〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传书鸿雁怎么不“飞”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对南京军区某炮兵团官兵写信情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/朱明明/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    手写书信作为心灵沟通的文字载体，具有电话、网络、手机短信无法替代的功效，尤其是在增进亲友间感情、激发官兵训练热情、提高文化素养等方面具有独特魅力。但是笔者在南京军区某炮兵团调查时发现，现如今不论是写信的官兵还是官兵的书信都越来越少了。
    言多无 “信”，“动口不动手”
    镜头1：家信中常见错别字
    上等兵韩庆华在专业比武中，喜拔头筹，荣立三等功。他把获奖感言写成一封长达7页的家信，准备连同立功喜报寄回家。在班长提议下，小韩同意将这封家信公开，与战友共勉。可令人啼笑皆非的是，信中处处是错别字，小韩羞愧难当：“多年不写信，提笔就忘字。”
    镜头2：收发室前“门可罗雀”
    4月10日下午5时，在该团收发室工作的军嫂朱秀娟准时打开邮筒，但里面只有一封寄给杂志社的信件。朱秀娟说：“一天有一封信就很不错了，有时连续几天都没有信呢！”一天下来，除了5名来领取报纸的通信员外，收发室冷冷清清。朱秀娟回忆说，六七年前，收发室是全团最热闹的地方之一，一天收发信件少则七八十，多则过百封。
    镜头3：全连挑不出板报员
    “怪了，全连竟然挑不出一个板报员。”一连板报员退伍后，指导员张国栋搜遍全连也找不到一个粉笔字写得好的战士。他不禁感叹，现在战士动手写信少了，偶尔写几个字，也歪歪扭扭。
    书信传递信息，要求并不低
    症结1：传递速度慢，容易丢失不“靠谱”
    与手机短信、电话等通讯方式相比，书信传递时间长，在邮寄过程中还存在丢失的风险。去年，团里了解到下士黄新民家中宅基地被侵占后，当即发出了请当地人武部和民政部门协助解决的信函。可1个月过后，小黄家人还未收到信件，黄新民感叹道：“这信也太不 ‘靠谱’了。”
    症结2：鲜有人提笔，写信无氛围
    在不少官兵眼中，书信是上个世纪的“流行物”。汽车连下士刘瑞祥一直坚持写信，任凭战友怎么 “开导”，他依然如故。最近，他终于决定放弃这个习惯了。原来，他的好友收信后大多不回信，身边战友还笑他 “老土”。
    症结3：表达能力差，不好意思写
    部分战士受文化和能力素质等因素的影响，因怕别人笑话，不好意思写信。上周末，记者在连队正巧碰上上等兵王心亮在填写信封，一行地址被他写得东倒西歪，笔者发现里面只有5张照片。小王有些难为情地说：“很少写信，不知道该写点什么。”
    倡议新兵多写书信记录成长
    在众多强势的信息传播手段中，书信如何能发挥优势？
    团政治处主任黄金国：我们团鼓励战士把自己的工作、学习和生活情况以书信形式寄给亲人，让家人更全面详细地了解军营生活；积极与战士家庭取得联系，在重大节日，以团队名义给战士家庭写一封信，增进与战士家庭之间的沟通，协同做好战士思想工作。
    指导员管寅：每年结合新兵入伍教育，广泛开展“家书汇报我成长”活动，鼓励大家把自己的工作、学习和生活情况以书信形式与亲人分享。以后，战士们重新翻开这些家信，就如同打开“互动式”的日记本一样，军营生活的酸甜苦辣跃然纸上。
    班长张海涛：我当新兵时，连里组织“红色家信展”活动，精心挑选部分家书，分父母嘱托、亲友祝福、密友寄语等类别进行展览。当时，我从一位战友母亲的话语中受到触动。后来我也坚持给父母写信，把自己遇到的困惑和成长进步的喜悦告诉家人，与他们一起分享，得到他们的鼓励和支持，感觉受益很多。
    刘昌宝、朱明明、本报特约记者黄建东
〖-ZW/正文〗
