〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林芝军分区团以上干部10年接力助学156名孤儿等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区团以上干部10年接力助学156名孤儿
    本报讯 李森林、特约通讯员曹虎城报道：14日上午，西藏察隅县人武部原政委景长彦与新任政委尼玛江村来到格拥村孤儿卓玛央宗家“认亲”。领导岗位更替前进行爱心交接，在林芝军分区已形成传统。10年来，这个军分区团以上干部换了一茬又一茬，但“团以上干部1+1助学活动”一直保持了下来，先后资助了156名孤儿。
    成都军区某旅深入驻地宣传森林防火
    本报讯 林贵华、鲁伦报道：5月中旬，成都军区某防空旅组织了3个小分队，深入驻地村寨，采取图片巡回展、发放宣传单、开设小讲座等形式，为村民宣传森林防火常识。该旅森林防火应急分队曾在3月份两次参加当地灭火任务，积累了许多经验。
    三台县人武部开展“一对一”帮扶见成效
    本报讯 李玉忠、胡立报道：近日，四川省三台县人武部组织干部职工来到该县农兴村进行帮扶慰问活动。该人武部与农兴村85户贫困群众结成帮扶对子，数年如一日地为他们送化肥农药，送农技知识，全村90%以上的帮扶对象走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
