〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸收传播正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜云翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条消息，读完了让人眼眶湿润。
    不久前的一个晚上，天津开出租车的马志刚师傅驾车经过天津盲校，一位盲人小伙子上了车。小伙子是外地人，童年因病双目失明，此行在看望老师后，准备在天津找工作。车到了小区，计价器显示11.4元，小伙子掏出钱包准备付钱，老马赶紧按住他：“不收钱！”小伙子坚持要给，老马“火”了：“我能挣你的钱吗？我不伟大，但再怎么着我挣钱也比您容易点儿！”
    把小伙子扶下车后，路边一位穿西装的中年人拦住了车。路上，乘客跟老马聊起刚才的事。“人家孩子眼看不见了，还是外地来的，总该让人心里看到点亮儿吧？”老马说。车到了目的地，计价器显示14.5元。中年乘客掏出30元钱：“师傅，不用找了，还有刚才那位的车钱。我也不伟大，但我挣钱可能比您容易点。”这事被老马女儿写进微博，上网不到48小时，被网民转发了60000次。
    任何一个人读了这条消息，都会在心中涌起一股暖流。时间不长，车程不远，金钱不多，但这是一次爱心的涌溢和流淌，是一次正能量的吸收和传递。哲人说，人性一半是魔鬼，一半是天使。无人不想共创和谐美好的家园，但要如此，就必须要抑制住心中的魔鬼，释放出善良的天使。这件事情中，无论是开出租车的老马，还是穿西装的中年人，他们都在用心中的天使传递着人类社会需要的正能量。也只有这种正能量绵延不绝地传递，以不同方式传递，我们的社会才会是暖暖的、温馨的、乐观向上的。
    当今社会无疑有着大量正能量涌流和传递，一个典型带动着一个集体，一个英雄激励着千军万马。但是，负能量对人们心理的消极影响也不可低估。比如，有的同志只关心自身利益，漠视他人冷暖，这在其周边就很容易形成彼此冷淡、缺乏濡沫的人际环境，形成消极情绪链。虽然有些只属于小节，不能改变人际关系总格局，但如果不及时纠治，还是会导致道德滑坡。
    马克思说：“社会性质是整个运动的一般性质，正像社会本身产生作为人的人一样，人也生产社会。”是的，有什么样的人就会产生什么样的社会。如果我们每个人释放的都是正能量，那么整个社会处处都是正能量，就是“优美醇洁的社会”。
    形成一个温暖的社会和群体，要求每个人释放的能量并不多，老马师傅只是一次免收残疾人的打车费；西装中年人，只是一次替残疾人支付打车费。而传递正能量的观念也并不需要多么崇高，只是一个“我挣钱比您容易点儿”这样一个朴素的理念。但这是一种与人为善的理念，是一个对相对弱者同情的理念。有这样一个朴素而善良的理念，爱的暖流就会自然溢出，就会汇聚成爱的海洋。
    这对我们做思想政治工作也有启示。我们主张青年官兵要有崇高的理想、忘我的境界。这是必要的。但是，任何思想觉悟和精神境界的要求，必须与社会发展阶段相适应，必须从最基本的层面做起。一个以“我挣钱比您容易点儿”的理由来关爱他人，要比喊着大而空的口号让人觉得可靠。这不是说要把思想政治教育的标准降下来，但务求实际、紧贴现实，是必须要做到的。否则思想政治教育很容易成为空中楼阁。
    温暖的社会需要人人付出一分爱，营造和谐军营内部关系也需要进一步加强正能量的传递。
    （作者单位：南京军区82医院）
〖-ZW/正文〗
