〖ZQ/总期〗19856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让一个人感动更多的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部连续4年举办“为你骄傲”评选侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百鸣/卫枫/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张百鸣 卫 枫 本报记者 武元晋
    前不久，北京军区联勤部又一届“为你骄傲”评选活动落幕。鲜花、掌声、泪水渐渐远去，然而，触动官兵内心深处的那股力量却持久地充盈在他们体内。
    从2008年联勤部举办首届“为你骄傲”评选活动以来，迄今已举办了4届，每届都有多个奋战在后勤保障战线上的优秀群体和个人入选。
    北京军区联勤部所属的部队分散在华北五省市，大多是小散远直单位，既有大山深处远离都市的仓库，也有每天人流如织的医院。
    在点多、线长、面广的情况下，如何深入培育当代革命军人核心价值观，怎样让“生命线”持续不断地焕发新光彩，一直是联勤部党委思考和谋划的课题。
    “看见那军旗飘飘，就看到你崭新的风貌；听到那嘹亮的军号，就知道你心中的自豪；兵马未动，是谁粮秣先行？保障有力，是谁奋战在前哨？使命在肩，一马当先……”每当《为你骄傲》熟悉的歌声在官兵耳边响起，他们总是忍不住和着旋律轻轻吟唱，眼前浮现出一个个英雄群体：在生死边缘救死扶伤的抗震救灾医疗队，飞越万水千山远赴异国他乡的维和医疗队，48天建起43万平方米阅兵村的阅兵联合指挥部第二兵站……
    除了英雄群体，还有德艺双馨的医生周德华、赴利比里亚维和的蓝盔天使黄小燕、扎根深山的老山沟王振峰这样的优秀个人。他们是官兵为之自豪、为之骄傲的战友，这种自豪和骄傲最终在军营中转化为一种鼓舞官兵创先争优的士气，正是这种高昂的士气推动着部队全面建设，同时也推动着这一活动持续不断地开展。
    军区联勤部领导告诉记者，每次开展“为你骄傲”先进典型评选活动，他们都针对所属部队大多地处偏远山沟的特点采取网上评选，并组织全体官兵通过电视电话会议系统观看评选实况。据悉，每一年的“为你骄傲”都牵动着联勤部队官兵的心，他们不仅踊跃投票，评选活动结束后还要反复观看视频，因为这些让他们骄傲的典型就在他们身边。
    记者采访中感到，由基层培养典型、发现典型、宣传典型、发挥典型作用，让“为你骄傲”活动成为一个品牌，进而在联勤部队中掀起一股学习身边典型、奋力创先争优的热潮。
〖-ZW/正文〗
