〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻进去变外行为内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记猎潜艇长陈德鸿老老实实学习业务技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军潜艇业务技术/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，春寒未退，东海海面不时袭来大风，掀起巨浪。某猎潜艇在八级风浪中完成巡逻任务之后，返航归来了。指挥台上站着年轻的艇长陈德鸿。他目视前方，不断下达着口令。进港后，艇只减慢速度，直趋码头。码头停靠区附近，停泊着许多兄弟舰艇。随着陈艇长的几声简短口令，艇只灵巧地从间隙中穿过去，稳稳贴贴地靠上了码头。来码头迎接的大队首长，用满意的眼神望着他们，兄弟舰艇的水兵们也称赞：“真是好艇长！”
    共产党员陈德鸿是1949年11月调到海军的。他过去只读过四年书，既缺乏必要的文化知识，更没有起码的业务基础。这时党组织告诉他：建设海军，一切都要从头学起。必须谦虚谨慎，老老实实，钻进去，几年之后使自己成为真正的内行。他牢记着这些教诲，十二年如一日，勤奋钻研，刻苦自学，终于逐步掌握了海军的业务技能，成为一个比较出色的艇长。
    轮机舱里受到的教益
    这是1958年的事。某艇奉命去某地执行任务，进港后，陈德鸿艇长下达换向口令，可是，e力未能奏效，艇只继续前进，指向前面停泊的一艘护卫舰。他随即下令“三e退三”，e力仍未即刻显示出来，艇只还在向前移动，眼看就要碰上护卫舰。在这危急的瞬间，他火速命令紧急改变航向，才避开了护卫舰。好险啊，他不禁出了一身冷汗。类似这种情况，过去也曾发生过一次。当时认为是机械上的毛病，没有理会，不料这次又出现类似的险情。在一阵心情激动之后，他渐渐冷静下来，转而责备自己：第一次险情发生后，我为什么没有把原因彻底搞清楚呢？他马上钻进机舱，问机舱里的同志：“我下达换向命令后，e力为什么来得这样迟缓？”机电军士长郑福瑞说：“主机换向有个过程，加上艇只前进时的惯性作用，所以退e的力量不能立即显示出来。”陈艇长看着手表，叫主机班的同志当场表演主机换向，这时他才豁然开朗：主机换向需要八至十二秒的时间。一听一看，疑团很快就解开了。他掌握了主机换向的这个规律以后，再实施指挥，艇只就变得非常听话，港内行驶进退自若，靠码头又快又准又稳。轮机舱里受到的教益使他认识到：作为一个艇长，只懂得航海业务是不够的，还必须学习各部门的有关知识；要学习，群众和实战是最好的老师。
    处处留心皆学问
    艇上很多同志都知道陈艇长有个小本子，航行时总是随身携带着。每到一个新的海区、新的港口，靠一次陌生的码头，他都要认真观察研究当地的水流特点和流压情况，结合当时航行和离靠硬头的感受，写出体会。比如在他的小本子上记载着：上海港某某两个码头，落潮时，靠近沟口的一个因受潮勾水流的影响，流向外压；另一个则向里压。某港的二号码头，水流较温顺，正常；而一号码头则有涡流，靠的时候如不注意，快了会碰，慢了靠不上。小本子上还记载着在大风浪中航行的体会：“前方来风，舷角最好置于四十五度，速度慢些。后方来风，即使舰体倾摆三十度，海水也不致扑上炮位，是大风浪中训练的好时机。”可以看出，同一个港内，甚至接连的两个码头，水流和流压也常常是不一致的。操纵舰艇的人如不掌握这些情况，就很容易发生意外。陈德鸿不仅在自己的实践中时刻注意积累经验，还非常重视吸取兄弟舰艇的经验教训。只要有兄弟舰艇离靠码头，不管刮风下雨，他都要跑出来观看。看风、看流，看人家用什么e，什么角度停e。这种观察，他已经持续了三年多，从中得到很多教益。
    狂风暴雨摸规律
    有一次，他们在巡逻线上收到台风紧急警报，奉命到某港抛锚。过去抗台风都是系水鼓，这种办法比较牢靠；抛锚抗台风还是第一次，而且这个港口的锚地又是泥底，很容易脱锚。风力不断增强，艇首抛下双锚，全艇迅速进入一级抗台风状态。午夜十二点，十二级以上台风经锚地登陆。狂风卷着暴雨，搅得海动山摇。艇身剧烈倾斜震荡，舱面上拉起两道安全索，值更人员全部穿好救生衣。陈德鸿从指挥台上下来，拉着安全索，弯着腰，吃力地走向艇首锚机，趴下来，按着手电筒，仔细观察锚链的吃力状况，及时指挥调正两根锚链的吃力均势。在狂风暴雨中，他一直观察了五十分钟，这才发现，阵风扑来时，锚链不一定最吃力，最吃力的时候是阵风扑来四秒钟以后。摸到了这个规律，他就把艇上的干部组成几个小组，轮流到艇首观察锚位，并且规定了几个联络信号，他在指挥台上适时命令机舱动@，向前顶一顶，以减轻锚链负荷。就这样，他们一直搏斗到第二天早晨四点钟，终于胜利地抗击了十二级台风。
    人们常把离靠码头的技能，作为衡量舰长艇长业务水平的一个重要标志。陈德鸿担任某艇艇长六年半来，南至福建前线，北至渤海诸港，航行四万二千三百七十多里，离靠码头七百六十七次，起落锚四百零二次，没有发生过任何责任事故，有效地维护了机械和船体。现在，这艘艇的外壳依然完好如故，它的机械情况在同类型的兄弟艇中，是保养得最好的一只。陈德鸿和某猎潜艇受到了上级的多次奖励和表扬。
〖-ZW/正文〗
