〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十次搏斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打退敌人第九次反扑后，情况越来越紧张了。
    敌人切断了我们通向连指挥所的道路，阵地上只剩下我和杨光禄两个人了；弹药也打光了，堑壕沿上只摆着一颗手雷，每人冲锋枪里还剩下一梭子子弹。
    怎么办呢？撤回后面的阵地吗？路被切断了，而且那就等于把阵地让给敌人。这时指导员平常给我们讲的话又在我心里浮现出来：“一个共产党员，在任何残酷的环境里，要经得起考验，坚贞不屈，视死如归，忠于祖国，忠于党！”一想起这话，我全身热血就沸腾了。我日日夜夜想着入党，做一个光荣的共产党员，现在考验的机会到了。我应该象共产党员一样地战斗！
    我想了一下，命令杨光禄到左侧固守，防止敌人迂回到我们背后，正面的敌人由我一个人来挡。同时决定到敌人死尸堆里去找弹药，用敌人的弹药，消灭敌人，守住阵地。
    我把手雷别在皮带里，左手提着枪，悄悄地爬出堑壕。月亮照得敌人的钢盔闪闪发光，山坡上敌尸到处都是。一阵山风卷起一股腥臭气，熏得我头昏脑胀，我真不愿意在一堆堆肮脏的尸体间爬来爬去。但一想到我需要的是弹药，就只好忍住恶心，在每一具敌尸上搜寻着。
    突然，敌人前沿阵地上的机枪一齐向我们阵地扫射起来，在我四周立刻闪起炮弹爆炸的火光，山坡上敌人的尸体也被炸得飞腾起来。我连忙滚进一个弹坑里，心想：糟糕！弹药还没搞到手，敌人又来了，这怎么对付！我取下手雷，脸紧贴着地面，仔细地听着炮弹的声音，努力判明炮火是不是延伸了，因为敌人炮火一向后延伸，敌人的步兵就快冲上来了，我必须准备还击。这时，炮弹继续在周围爆炸，从空中落下来的灰土、沙石和炸烂的尸体，把我埋住了。我把头上的土抖掉，身上的且不去管它；好在压得不很沉，倒可以利来它做伪装。
    不一会，敌人的炮火转向我阵地纵深，前面传来一阵乱嘈嘈的嚎叫声。我抬起头，隐隐约约地看出前面的敌人，正象羊群似地涌上来。
    我等敌人冲到近前时，突然甩出最后的那个手雷，趁着浓烟冲上去。敌人吓昏了，他们根本想不到会从离我们阵地前沿这么远的地方飞出手雷来。我一冲过去，他们掉转屁股就跑。我向一个端机枪的敌人扑过去，他把机枪一扔，就翻身顺着山坡咕噜噜地滚了下去。
    我抱起机枪，心里高兴极了：这回你们可跑不了脱！一扣扳机，不响，取下弹夹一看，真泄气，一颗子弹也没有，四面一瞧，嘿！就在我旁边倒着一个死尸，腰里露出装机枪弹夹的大弹袋，看样子是个弹药手。这回不愁没子弹了，我赶忙趴下解他的子弹带。谁知刚一摸到他，这家伙活了，一翻身，伸手把我紧紧地搂在怀里，张开嘴就咬我的耳朵。这家伙力气大，我左摆右摆也摆不脱他。这还成，我急中生智，缩回脚狠狠地向他肚子一蹬，他哎哟一声，就向后倒去，我趁机就骑在他身上，连忙用手卡住他的喉咙，他拼命想叫，可是却叫不出声来。这时不远处又爬起来一个敌人，东张西望，看样子想找武器来收拾我。我心里一紧，暗想，糟糕！一个未完又来一个！我狠狠地吸了口气，用足劲向他喉咙一卡，抽出一只手向他头上砸下去，两拳就把这家伙打得瘫痪在地上不动了。我赶紧从脖子上摘下枪来，对准他的脑袋补了一颗子弹。
    我一回身，那个刚爬起来的敌人，已经端上一支上了明晃晃刺刀的自动步枪向我扑来，我向左一闪，他扑空了。我趁他还没回转身的工夫，只一枪就打倒了他。
    这时候，跑回去的敌人又返身冲上来了。我连忙从敌人尸体上解下弹夹带，随手又搜集一抱手榴弹，夹着机枪，往回就爬，一边喊着：“杨光禄！快给我压子弹。”
    我们在一个残破的工事沿上架起了机枪。这时敌人已离我们只二十米远了，我一边狠狠地扫射过去，一边喊着：“来吧！强盗们！尝尝你们的子弹是啥滋味。”
    敌人的第十次反扑又被我们打下去了。我们虽然只有两个战士，但金城前线的“五二零”阵地却始终控制在我们手里。
〖-ZW/正文〗
