〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个三营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东戈/王冠德/倪朝元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在温暖的革命大家庭中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设团结战斗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团三营的战士经过一天的紧张练兵，已经睡了。突然传来一个消息：兄弟部队要从这里路过！全营顿时忙碌起来，同志们烧水、让铺，尽量要让长途行军的兄弟部队休息好。
    营长贾连才和副营长赵尊和马上到公路上迎接，找到兄弟部队的干部，一问知道他们也是三营。贾营长说：“咱们都是三营，今晚上我们来个大合伙，住在一起，明早送你们走！”随即按照事先安排好了的单位大包干，营对营，连对连，都把自己的战友带回去了。
    各连已经把房子、床铺等等给准备好了。九连和营直通信排把所有的床位让出来。蚊帐不解，被子不动，进来的人觉得好象到了家里一样。主人们忙着扛枪拿背包，指着整理好的床铺说：“晚上就在这里睡！”兄弟部队的同志说：“那怎么成呢！”主人们亲热地拉他们坐下说：“你们是客人嘛！应该睡在床上，我们可以睡地下。”
    这时，一盆盆热水端了进来。“同志们，洗洗脸，烫烫脚吧！”一碗碗开水也端到了面前。
    在厨房门口，炊事班长张昌士接过客人的挑子，说：“同志，咱们是同行。报个人数吧！饭交给我们做，柴米油盐都准备好了。”兄弟部队的炊事员正要淘米切菜，主人们端起了米，夺过了刀，把他们拉到屋子里休息说：“我们包办了！”
    医助易德学对兄弟部队的卫生员讲：“咱们是同行，你抓紧时间休息，让我们干吧！”他和卫生员廖克勤等同志忙着给战士挑泡、上药去了。
    在龙眼树下，饲养员许树道从客人手里牵过两匹冒汗的马，指着小屋说：“你歇会儿，马交给我。”战马仰头嘶叫起来，他忙牵去饮了水，用细料喂饱了它们。
    部队睡下了。九连指导员杜守智、炮连连长陈德明和排长张芳添都在夜里起来查铺，看到有人掀开了蚊帐，就小心地给放好。
    这一夜，九连司务长李英贤等九个同志一夜没睡。鸡还没啼，他们就把饭菜都烧好了。各班战士悄悄地给战友们把水壶里灌满开水。在马厩里，同志们也给战友的马喂饱了料。一切准备停当，只等着酣睡的战友起来用饭、赶路。
    当同志们把兄弟部队送到村口的时候，贾营长把标好路线的行军地图交给他们，还派了两个本地的班长给他们当向导。
    兄弟分手，难舍难分。兄弟部队的三营长抓住贾营长的手说：“我们想不到的事你们都办到了，叫我们说什么好呢？今后只有更好地完成上级所交给我们的任务来答谢你们！” （东 戈、王冠德、倪朝元）
〖-ZW/正文〗
