〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把胜利的旗帜插到台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐浚吉/张琳〖HH/换行〗DW：朝鲜国立艺术剧团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再唱一个！再唱一个！”
    喊声和雷鸣般的掌声震动着剧场！
    我们用两国语言唱着：“把胜利的旗帜插到台湾！”
    大大地激动了观众们的心弦！
    “千军万马跨过海洋，
    一定要把胜利的旗帜插到祖国的台湾！”
    我们应观众的请求又唱一遍，
    再次响起一片更热烈的掌声，
    歌声和掌声充满剧场！
    这里是上海大剧院，
    它屹立在大跃进的街道――黄浦江畔，
    这里已经打碎了帝国主义的铁锁，
    这里已经驱散了长期的黑暗！
    人民在创造伟大的新生活！
    是的，正在这一天，
    中国的所有报纸和广播，
    一致谴责美帝国主义和蒋介石匪帮的挑衅阴谋，
    再一次显示了六亿五千万人民的烈火般的决心：
    要把敌人彻底粉碎！
    兄弟国家的歌手共同唱起这支歌曲，
    怎能不激动人们的心弦！
    是的，美帝国主义是我们共同的敌人，
    我们永远战斗在一起，肩并着肩！
    今天，美帝国主义强占着南朝鲜，
    那里的悲惨、痛苦的遭遇，
    和台湾人民遭受的悲惨痛苦一样，
    我们怎会不理解中国
    兄弟的钢铁般的斗志！
    我们高呼：“支援你们！”
    我们用火热的心高呼：
    “打倒美帝国主义和蒋介石匪帮！”
    “千军万马跨过海洋，
    一定要把胜利的旗帜插到祖国的台湾！”
    1962.7 （张 琳译）
〖-ZW/正文〗
