〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡太若/肖士云/李新国/符武堂/松柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关人员长年坚持早操
    五八三五部队领导机关近六年多，长年坚持出早操，增强了机关人员的体质，培养了机关的紧张作风。早操的内容，有队列动作、体操、跑步，也有拳术、爬山等等，穿插进行。他们能长年坚持早操制度，主要是首长带头，有专人负责组织实施，并经常督促检查和讲评。 （胡太若）
    纪念守岛十周年
    驻守某岛的八连热烈纪念守岛十周年。他们组织了报告会，展出了本连光荣事迹的史料，举行了晚会。指导员介长明还报告了十年来连队守岛、建岛的情况。
    这个连由于圆满完成各项任务，曾被评为四好，并荣记集体二等功。通过纪念活动，大家表示一定要继续努力，争取更大的成绩。（肖士云）
    执勤中苦练过硬功夫
    某岛一个执勤点的战士们在执勤中抓紧时间练武。他们根据守备地段的地形特点，苦练俯角射击，并利用夜间执勤机会，练习观察、搜索等，培养孤胆作战的顽强作风。最近他们进行了一次实弹射击，除一门火炮成绩良好以外，其他都是优秀：冲锋枪射击，靶子忽左忽右，在不同角度的地方出现，参加射击的射手都取得优等成绩。
    （李新国）
    举办敌情图片展览
    三一二五部队最近举办了敌情图片展览，内容主要是美帝国主义扩军备战的活动和蒋匪帮的军事情况，利用课外时间组织机关和分队干部战士参观。这次展览，对丰富大家的军事知识、增强战备观念，起到了良好的作用。
    （符武堂）
    施工中常练行军集合
    六三九四部队某机枪连施工不忘练武，经常组织紧急集合、急行军等演习，锻炼官兵爬山越野的能力。最近他们进行了一次夜间战备演习。全连按照规定带好装备，到营外某指定地点抢占有利地形，做好射击准备，前后仅用了十多分钟。 （松 柏）
〖-ZW/正文〗
