〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荒林打埋伏半途反袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连巧练擒拿格斗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕瑞生/王焕朝/何密〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练侦察擒拿格斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7573部队侦察连利用野营期间执行各种勤务的机会，锻炼侦察兵的伏击和捕俘本领。
    他们野营的地区是在亚热带山林地，山大路小，草深林密。有一次，三班奉命去“伏击”杨世文和冉龙兴。夜漆黑，树林里蚊子叮、蚂蟥咬，他们在这里足足忍耐了两个多小时，谁也没有动一动。不一会儿，杨世文和冉龙兴从前方出现了。他俩为了防止遭到伏击，一个在前边搜索，一个在后边掩护；并且约定如果遇到大的伏击就避开，遇到零星“敌人”就袭击擒拿。进入这片树林以后，他俩觉得这里蚊虫、蚂蟥多，“敌人”不会埋伏在这里，警惕性就松下来了。三班战士机智地放过了前边的杨世文，等冉龙兴走到跟前时，戴家福从他背后一跃而起，一个“锁喉”卡住了他。和这同时，另一个战士王金民也从没有察觉的杨世文背后扑上去，一个“抱膝”把他摔了个大斤斗。就这样，三班进行了一次很成功的伏击演习。
    还有一次，战士兰烟民、常兴贵、戴国兴送信回来。他们的警惕性很高，每到一个可疑的地方，先听听动静再搜索前进；如果遇到地形险要的地方，他们就互相掩护逐个前进。这天，恰好有个小组准备在中途“伏击”他们。最前边的兰烟民通过了，常兴贵也警惕地跟上去。等在那里老半天的袭击组产生了急躁情绪，以为后边没有人了，就向常兴贵扑来。常兴贵眼明手快，一转身枪口逼住了对手，兰烟民和戴国兴也和另外两个战士扭成一团。结果是伏击的没有成功，反伏击倒占了主动。
    在执勤的两个月中，他们先后研究和演练了在白天、黑夜，对付有备、无备，带武器和不带武器，单个、成组等各种敌人的手段。还针对敌军特点，专门讨论和演练了小个对大个的擒拿格斗技术。
    （毕瑞生、王焕朝、何密）
〖-ZW/正文〗
