〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提困难想办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战时政治工作经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提困难、想办法”，是战时开展军事民主的一种形式，也是战时政治工作的一个重要方法。在朝鲜战场上，由于敌人武器装备的优势，情况复杂多变，战役和战斗中可以预见的和意外的困难很多。而任何一个指挥员的个人经验总有局限性，依靠个人或少数人考虑问题不可能把一切问题都设想周到。为了集思广益，以保证作战方案和战前准备工作的正确、周密，中国人民志愿军许多单位在长期阵地对峙作战的后期，开展了群众性的“提困难、想办法”活动。这一活动开始仅在战役或战斗以前进行，后来逐渐广泛运用到各项重要任务中去，都收到良好效果。这里仅就战斗前的“提困难、想办法”活动作一介绍。
    “提困难、想办法”的作用
    战前“提困难、想办法”，通常是在战斗任务已经明确，思想动员比较成熟的情况下进行的，它对保证做好战斗前的准备工作和完成战斗任务有着重要的作用：
    1.对战前准备工作是一个群众性的全面的检查。通过群众自我检查，能及早发现漏洞，堵塞漏洞，使战前准备工作更加周密、完善。事实证明，群众会提出很多领导上没有考虑到的问题，并能帮助领导上妥善地解决。
    2.经过群众对战中可能发生的情况和处置办法的深入研究讨论，不仅能提高作战部队的战术技术水平，增强部队的胜利信心，而且能使战斗方案更加全面与切合实际情况。
    3.可以解除部队思想顾虑，使作战决心和信心建筑在可靠的基础上。同时也使领导上进一步摸清部队的思想“底”，利于针对部队存在的思想问题进一步加强教育。
    4.密切上下级、新老战士、步兵与炮兵、前方与后方部队之间的团结。
    “提困难、想办法”的步骤和方法
    进行“提困难、想办法”这一工作，事先要做好深入的思想动员，特别是对干部的动员。一方面说明“提困难、想办法”的重要作用，启发大家的积极性；另一方面消除各种思想抵触。从实施的情况来看，大致有这样一些抵触思想：1.怕麻烦和不相信群众。如认为群众提不出什么问题，这样做浪费时间。2.盲目自满。如满足于已有的准备，甚至错误地认为战士提出困难，暴露了准备工作的缺点对作战是不利的。3.经验主义。认为过去没有进行这一工作也打了胜仗，不从军事斗争情况的发展变化、敌人战术演变方面去考虑问题。4.麻痹侥幸。认为取得胜利很容易，不了解现代化作战的艰苦性复杂性，盲目强调我们的有利条件，不从应付万一、有备无患和最困难的方面去考虑。5.有的骨干分子认为困难提得多了会引起部队的思想混乱，认为“提困难”是“怕困难”的表现，因此不敢带头提，不积极发动群众。6.有的战士怕提出困难后领导上说他决心不强、信心不高、叫苦等，因此不敢提或不愿意提出困难来。
    消除思想障碍的方法，应先召开支委会或支委扩大会，再召开支部大会，明确“提困难、想办法”的目的、步骤和方法，统一党员、干部的认识；而后召开军人大会、小组座谈会，统一思想，酝酿提什么“困难”和想什么“办法”。
    “提困难、想办法”一般是先以班为单位，由战士提出困难，再集中、分类交给战士研究解决；而后以排、连为单位召集干部提困难，把所有的困难（连同战士提出的）都摆出来，找出几个带关键性的问题，集中力量想办法加以解决；解决不了和没有把握的，请示上级解决。“提困难”的规律，一般是先个人，后整体；先下层，后上层；先物质，后战术等。
    对部队所提出的困难，要有组织有领导地开展军事民主，发挥群众智慧，大家想办法解决。然后，领导上把群众想出的办法进一步分析研究，结合介绍兄弟部队的经验，使各种打法更加明确、具体和完善；还可以通过沙盘作业，组织演习，开展包教保学活动，提高部队战术技术；以及请其他兵种的干部介绍兵种的特点，支援和配合作战的方案等等。
    领导上注意掌握的几个问题
    为使“提困难、想办法”工作进行得健康、深入：1.领导上应具有高度的民主精神和冷静的态度，不断启发诱导战士开动脑筋，把困难都提出来，认真地想办法。对于发言积极、想出好办法，提出好建议的同志，应及时表扬。战士提出的哪怕是最微小的困难，对之亦应抱欢迎态度。因为只要战士肯提出问题就是好的，即使是属于思想上的问题，只要谈了出来，也有利于帮助解决。2.划清实际问题和思想问题的界线，不能随便把战士提出的问题一律看成是思想问题。就是属于思想问题，也要通过教育或开展战时宣传鼓动工作去解决。要注意说服教育，不能用简单急躁的批评，更不能用斗争、甚至威胁的方法去解决。3.进行这一工作的时候，应根据不同任务，提出不同重点。研究解决困难办法的时候，属于领导上必须解决的问题，应立即设法解决，不要再交给群众讨论，以免延误时间；属于需要战士讨论解决的，应加以归纳交给战士讨论。不要轻易号召忍受困难，这样会影响对实际困难的解决。4.对战士提出的困难、想出的办法，应很好进行分析。对正确的意见，领导上要加以肯定和采纳，对某些具有片面性的意见，要加以补充、修正，不能以完全否定的态度对待战士的意见；对个别的错误意见，要说服纠正。
    “提困难、想办法”，是政治工作在战前钻到战术技术和各种实际工作中去的重要方式之一，是战时政治工作走群众路线的重要方式之一，是领导与群众相结合解决部队各种实际问题的一个有效方法。不仅步兵可以进行，战勤部队、炮兵部队、通信部队、工兵部队都可以进行。战前可以进行，战中情况许可的时候也可以进行。执行战斗任务可以进行，执行其它重要任务也可以进行。连队可以进行，营以上的单位和领导机关也可视情况适当进行。
〖-ZW/正文〗
