〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时检查指示贯彻情况运用典型推动工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡俊杰校长深入具体领导教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练工作落实空军航校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校校长胡俊杰在领导飞行训练中，认真抓各项工作的落实。
    领导上发出指示以后，胡校长注意检查贯彻情况。今年3月份，有一个飞行大队在训练中发生了一起故障，经过检查，原来发动机汽化器的防尘罩，被尘土和草根堵住了一部分，致使发动机不能正常工作。当时下部队检查工作的胡校长，就指示各单位一定要切实做好春季防尘工作。根据汇报，许多单位按照指示精神，已经订出了措施。他并没有满足于一般执行了指示，又深入到一大队进行检查，在加油线上，他看到有的飞机已经开车滑行，有的飞机还在加油，显然这是不符合防尘要求的。一了解原因，发现有些飞行员认为：防尘工作是机务人员的事情，与飞行人员无关。胡校长先向他们指出这种作法的危害，然后组织飞行人员参观了两瓶汽油：一瓶是刚从油库里放出的，它透明清亮，毫无杂质；一瓶是从防尘工作做得不好的一个飞机上放出来的，它油液浑浊，杂物较多，如果发动机用这样的汽油，不仅会损坏器材，而且也影响安全，使大家受到了很大启发。在这基础上，胡校长又帮助他们订出了具体措施，使防尘工作真正落到实处。
    对领导机关制订的计划和布置的工作，胡校长注意深入下去了解，看是否符合实际情况，有不符合情况或情况发生了变化的，就随时改进。今年春季，他们对一、二大队的要求是：3月份开始飞行训练，分上下午两场同时进行，到5月份同时停下来进行其他教育。这样做的好处是，任务统一，便于领导，但是过了一段时间，由于当地春季天气不好，轮到二大队下午飞行时常常影响完成计划，大队领导干部很着急。他了解了这个情况后，就和气象台的同志一起，分析了历年来春季天气状况和发展趋势，肯定了今年春夏季下午不利于飞行的天气多。最后决定修改计划，让一大队继续飞行到5月上旬，然后集中力量进行政治教育和航空理论教育；二大队则提前进行这两项教育，学习完了以后，一大队停下来，二大队就可以飞上午场了。
    在工作中，他又注意运用一个单位的典型经验，去指导和推动整个工作的落实。飞行教令是进行训练的依据，为了了解执行的情况，总结经验，他带着工作组下到一个飞行大队蹲点。在这里他发现，对有些规定的贯彻还不够落实，主要是有些同志对它的意义认识不足，他就用自己亲眼看到的实例，重新向飞行人员进行教育。比如一大队着陆地带的铺设，超过了条令的规定，有的同志认为这样可以保证安全。他除指出这样做不符合规定以外，还向大家讲解了教令规定的道理。使大队干部认识到：着陆地带现在宽一些，似乎能保证安全，但训练质量却因此受到了影响；现在基础打不好，以后就难以保证安全。从而提高了大家执行教令的自觉性。他在这个大队里，总结出了贯彻教令的六条经验，对指导其他单位的训练产生了良好效果。三支队一大队提高认识以后，发现过去在飞行前直接准备中，没有按教令规定向飞行人员传达气象预报，因此地面准备没能和当天气象情况很好地结合起来，影响地面准备的质量，通过学习自觉地作了纠正。
    （吴中耀）
〖-ZW/正文〗
