〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条红线贯串始终〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育活用毛主席著作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在控诉美蒋罪行的思想教育运动中，组织干部战士活学活用毛主席有关著作，是学习毛泽东思想的好时机，也是提高教育质量的好方法。
    毛主席领导中国人民进行了长期艰苦的革命斗争，对蒋介石反动派和支持它的美帝国主义，可以说是从头到脚，连骨髓都看透了。在毛主席的著作中，对蒋介石和美帝国主义的反革命本质，作了最深刻的分析，对怎样对付和战胜美蒋反动派，作了最正确的教导。我们结合控诉去认真学习毛主席有关著作，就能更好地把群众朴素的阶级仇恨提高一步，象得到一面照妖镜，帮助我们照透美蒋反动派的原形；象有了一把钥匙，帮助我们掌握对美蒋反动派斗争的规律。这样去学习毛主席著作，有大量活材料作基础，也便于我们学习毛主席观察和分析问题的方法，领会毛主席指导革命斗争的一些基本思想。
    二连的经验告诉我们，在控诉教育的各个阶段，都要好好学习毛主席有关著作。在普遍教育中，要以毛主席分析美蒋反动派的基本观点，去运用材料，做好启发报告，诱导战士打开思想；在控诉中，要针对大家提出的活材料，适时地用毛主席对某个问题的分析，画龙点睛，引导大家深一步去揭发和认识美蒋罪行；在对比教育、总结提高中，更要系统地根据毛主席所阐明的基本思想，归纳大家的控诉，作全面系统的教育。这样，整个控诉教育以毛泽东思想作指导，用毛泽东思想作一条红线贯串始终，控诉教育就会有更高的思想性，更有效地提高大家的觉悟水平。
    为了领导战士在运动中活学活用毛主席著作，干部要学在前头，熟悉毛主席分析美蒋反动派的一些基本论述，领导机关要加强指导。在这方面，本报已在13日发表了一篇文章，提供了一些材料，可作同志们参考。
〖-ZW/正文〗
