〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我强烈抗议印军在我西藏阿里地区新的入侵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度应立即撤走侵略据点停止挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度在中印边界西段全线对我的侵略活动；已到了极其猖狂的程度；如果印方把中国克制容忍的态度视为软弱可欺，坚持企图以武力实现其领土要求的玩火行为，那就必将铸成大错；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界冲突印度入侵中印边界西部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 中华人民共和国外交部今天照会印度驻华大使馆，对印度军队最近在中国西藏阿里地区境内又增设三个侵略据点，进行新的严重的军事入侵和挑衅活动，提出强烈抗议。
    照会说：最近印度军队在中国西藏阿里境内又增设了三个侵略据点。一个设在班公湖北岸的西里扎普附近约东经78度51分、北纬33度44分的地方，侵入中国境内约2公里。一个设在班公湖南岸的尤拉（约东经78度52分、北纬33度41分），侵入中国境内10公里以上。另一个设在尼雅格祖西北约东经78度43分、北纬34度03分处，侵入中国境内约5公里。同时，印度方面还利用班公湖跨越国界的情况，不断派遣汽艇侵入中国境内的湖面，恣意骚扰，并为其新建的侵略据点提供人员和物资等支援。
    照会指出，今年4月以来，印度军队在中印边界西段中国边境各地设立了一系列的侵略据点，最近，甚至在新疆加勒万河谷地区造成了随时可以发生不幸事件的危险局势。现在，印度军队又在中国境内班公湖地区和尼雅格祖地区设立据点，进行挑衅，这说明印度在西段全线对中国进行的侵略活动，已经到了极其猖狂的程度。中国政府对印度军队的入侵挑衅已经一再容忍。如果印度方面把中国的克制容忍的态度视为软弱可欺，坚持其企图以武力来实现其领土要求的玩火行为，那就必将铸成大错。
    照会最后说，中国政府严正要求，印度政府立即撤走它的侵略据点并且停止一切入侵挑衅。
〖-ZW/正文〗
