〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李不闲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养鸡杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常见到一些同志，对于所谓生活琐事，往往不屑一顾。偶而有人提及，即反驳道：“区区烦琐小事，何必斤斤计较！”斤斤计较烦琐小事，固然不好，然而烦琐小事已经影响了集体而又全然不顾，甚至以烦琐小事为名，置之不理，则更为不好。养鸡即是一例。
    养鸡好处有二：一可以吃蛋，二可以食肉喝汤，因而在我们机关的宿舍楼内，利用空隙时间养鸡之风愈来愈盛。然而吃完了鸡蛋，喝完了鸡汤之后，细细品味一番，却也觉得颇有不当之处。
    例如：为了发展养鸡事业，少不得要修缮鸡窝，置办鸡笼。放在自己门前吧，显然有碍卫生；放在别人门前“寄养”，自己门前固然讲究卫生了，然而“东家养鸡，西家闻味”，也颇值得考虑；此其一也。有人为了图简便，既不置办鸡笼，又不修缮鸡窝，干脆用一条绳子把鸡拴在公用的厨房内；简便固然简便，然而鸡屎满地，使人难以插足，即使勉强插足进去，瞻前顾后，颇有“进退维谷”之感；此其二也。高居楼上的同志，将鸡窝寄人篱下，安插在楼下别人窗户之外，“夏眠不觉晓，时时闻啼鸟”，影响别人安眠，也很值得商榷；此其三也。鸡固然可养，然而养的数量过多，家中又无专人照管，少不得要分散一部分精力；此其四也。养鸡固然是件好事，然而鸡毛蒜皮的小纠纷、小意见却也往往由此而生；由于它小，彼此之间就不好直率地通过正确的途径来解决，日积月累，小事变大，影响团结；此其五也。
    或有人质问：“你莫非赞成养鸡乎？”
    答曰：“鸡固然要养，然必须注意养鸡之道，养鸡之道有四：一要注意公共卫生，二须不妨碍别人安眠，三家中无人照管者不宜养得过多，尤其重要的是不应浪费一粒粮食。”
    或有人又问：“既想养鸡，客观条件限制又难以遵守养鸡之道者，应如何处理？”
    答曰：“孟子不是说过吗：鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌也。今两者既同样不可得兼，是舍鱼而取熊掌？还是舍熊掌而取鱼？望养鸡者三思而后行。”
〖-ZW/正文〗
