〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈重华/邵从功/刘振华/杜雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暂停操课夏种夏锄
    驻吉林省延边朝鲜族自治州某部队，最近暂停操课三天，全力支援公社夏种夏锄。蛤蚂塘公社插秧的进度原来较慢，在部队的支援下，速度增加了近一倍。官兵们完成了南洋大队第二队的夏锄后，得知大兴沟公社第三队水稻田缺水，影响插秧的进度，又主动前去支援。他们修筑了一条一百二十余米长的水渠，保证了二百亩水田插秧用水的需要。 （陈重华、邵从功）
    治疗牲畜随叫随到
    四六五七部队兽医所热情支援驻地公社，保证牲畜健康。他们不分黑夜白天，不管下雨刮风，社员的牲口需要治疗，做到随叫随到，随来随治。兽医所的同志还经常抽人帮助地方兽医站工作，并且深入社队了解牲畜的病情，随发现随治疗。前些天，他们发现北管村生产队的绵羊生羊痘，病情危急，兽医们立即动手抢救，使一百多只重病的绵羊免于死亡。 （刘振华）
    炮三连加固水库堤坝
    吉林省辉南县黄泥河水库，由于山洪侵袭，溢洪坝有一处出现险情。驻军某部闻讯后，立即派炮三连前去抢修加固。三连战士们从七十里外赶到现场，放下背包，操起工具就干起来。战士赵福山挑着四大筐土，装得满，跑得快。战士们不断改进作业方法，使工效不断提高。经过一星期的劳动，共填土一千五百多立方，保质保量地完成了堤坝加固任务。 （杜 雨）
〖-ZW/正文〗
