〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜最高人民会议常委会举行扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴金赐懦ぷ鞣没报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝德青大使宴请朝最高人民会议访华代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系RW：郝德青/驻华大使朴金/访华报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤15日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会14日在这里举行扩大会议。会议听取了最高人民会议代表团最近对中华人民共和国进行友好访问的报告。
    朝鲜劳动党和政府领导人金一、李孝淳、郑一龙、李周渊、河仰天等以及内阁各相等出席了会议。
    会上，最高人民会议代表团团长朴金醋髁颂馕《朝中人民在反对共同敌人的斗争中用鲜血凝成的友谊和团结万古长青》的报告。（全文见第三版）
    大会最后通过决议，对代表团的工作表示赞同。
    新华社平壤16日电 中国驻朝鲜民主主义人民共和国大使郝德青今天晚上举行宴会，招待不久前访问中国归来的朝鲜最高人民会议代表团。代表团团长朴金矗副团长康良煜、朴信德和全体团员应邀出席了宴会。
    应邀出席宴会的还有内阁副首相郑一龙、朝中友好协会中央委员会委员长河仰天、外务相朴成哲、朝鲜最高人民会议议长崔元泽等。
    郝德青和朴金聪群笤谘缁嵘辖擦嘶啊
    郝德青说，朝鲜最高人民会议代表团访问中国，是中朝友好关系史上的一件大事。代表团在访问中给了中国人民无法估价的兄弟的鼓舞，在中国人民中留下了永远不可磨灭的深刻印象，进一步加强和发展了两国人民的战斗友谊。我们相信，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗光辉照耀下的中国人民，在千里马总路线指引下的英雄的朝鲜人民，在共同建设社会主义的斗争中，必将创造出更加辉煌的成就；久经考验的中国人民和英雄的朝鲜人民在反对帝国主义和维护世界和平的共同斗争中，必将取得更大的胜利。
    朴金丛诮不爸兴担我们在访问中国期间，“更加深切地感到了中国人民对朝鲜人民的热爱和友情是多么深厚，感到了朝中两国人民的友谊和团结是多么根深蒂固。是多么宝贵和强有力。没有任何力量能够破坏朝中两国人民在反对共同敌人的斗争中用鲜血凝成的伟大的国际主义友谊，它将象鸭绿江水一样万古长流。”
    朴金此担我们高兴地看到了六亿五千万中国人民钢铁般地团结在中国共产党和毛泽东同志周围；深刻地感到了在长期艰苦斗争中得到锻炼、并以马克思列宁主义思想和不屈不挠的革命精神武装起来的伟大的中国人民是没有做不到的事情。他强调说，“朝鲜劳动党和朝鲜人民为能够有中国共产党和中国人民作为自己亲密而可靠的战友而感到极大的自豪和光荣。我们今后将象过去一样，高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，永远同光荣的中国共产党和伟大的中国人民密切携手，向前迈进”。
    宴会在极其热烈、亲密、友好的气氛中进行。宾主频频为中朝两国人民永恒的、牢不可破的友谊团结，为社会主义阵营的伟大团结干杯；频频为朝鲜人民敬爱的领袖、中国人民的亲密朋友金日成同志和中国人民敬爱的领袖、朝鲜人民亲密的朋友毛泽东同志的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
