〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个星期里发生的事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯生伏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在温暖的革命大家庭中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设阶级友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月22日晚上，团里电影组来放映《椰林曲》，场地选在山坡下。因为执行任务的关系。我们连队的同志下来得晚了，到操场一看，步兵同志全部坐在地上，唯独在左边整整齐齐地摆着几十条凳子，见我们一到，警卫排长同志立即迎上来说：“座位已准备好了，原来准备放在中间的，一想怕影响你们跑警报，所以放在左边。”这些凳子都是拆的铺凳。他们自己坐在地下，可为我们想得这样周到，我们谁也不肯坐，但又怕辜负了步兵同志的一番盛情，只好坐下。
    同日深夜，我连奉命进入某阵地，这里坡陡路狭，车子不能走，要靠人拉炮二里多路。步步上坡，最陡的地方有五十多度，我们靠自己的人员是难按时完成任务的。正在紧急关头，住在附近的步兵某部侦察连和警卫排的同志，闻讯立即紧急集合，在连长和指导员的率领下，帮我们拉炮。人多方量大，火炮很快地进入了阵地。当步兵同志穿着被汗水浸透了的衣服下山的时候，指导员代表全连向他们表示感谢。
    6月28日快开午饭，我们连正在一等战备，烈日当头，每个人都热得满头大汗。伙房忙着做饭，没顾得上送开水，许多同志渴得难受。就在这时候，两个步兵战士，挑了两大桶开水送上山来，他们说：“你们伙房人少忙不开，现在把我们煮饭烧的开水送上来。”我们每个人又一次被他们的关怀所感动。
    这是一个星期里所发生的事情，这些事，都深深激动着和鼓舞着全连同志，使我们一次又一次地体会到我军阶级友爱的温暖，同志们决心以认真搞好战备的实际行动来回答步兵同志的关怀！
    （侯生伏）
〖-ZW/正文〗
