〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众保卫海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队民兵工作长流水不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作保卫海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负着海防守备任务的济南部队某部二大队，在毛主席人民战争思想的指导下，十分重视做好民兵工作。几年来在组织驻地民兵训练和配合部队执勤方面，做出了很好的成绩。
    二大队党委把做好民兵工作做为全大队的一项经常工作，不管工作多么忙，总是要安排民兵工作。现在人人做民兵工作，时时做民兵工作，已经成为这个大队的光荣传统。
    要做好民兵工作从哪里入手呢？二大队首先从关心群众生产、解决群众生活困难、搞好军民关系做起。当地人民因为经营渔业和盐业生产，每到农忙季节就感到劳力不足，二大队便帮助群众抢收抢种，平均每人每年要做四十多个劳动日。群众有个头疼脑热，大队医务人员就主动去治疗。乡亲们说：你们驻在这里还不是为了叫俺过好日子，你们需要什么尽管说，我们全力支援。就这样，二大队在群众中扎下根，为开展民兵工作打下基础。
    二大队在地方党委的统一领导下，主动提出开垦民兵工作的意见，征得公社党委和支部同意，共同来办。这个大队曾组织了几次演习，都吸收民兵参加，使民兵得到锻炼。每年冬闲，他们都对民兵进行军事训练。去年冬季，他们主动派副大队长等五个干部，以十五天时间帮助公社检查了民兵工作。今年又派出七名教员到七个生产大队蹲点。前哨班排也利用农闲空隙，训练了四百三十九名民兵，并组织了步枪第一练习实弹射击，成绩总评良好。
    为了方便群众，使民兵工作长流水、不断线，使民兵训练适应战时配合军队作战的需要，二大队协同公社采取分片、定点、挂钩的方法，将帮助驻地做好民兵工作分配给部队的各连和前哨班排，调动了全体官员做民兵工作的积极性。现在各单位都把分工帮助训练的民兵看成是自己单位的一部分，自觉地帮助民兵开展各项活动，在一起执勤时就向民兵讲巡逻常识。二大队还经常采取放映电影、幻灯，组织军民联欢，登门访问，和民兵交朋友等方式，向民兵进行社会主义教育和国防教育。
    （李志周）
〖-ZW/正文〗
