〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话窃听和保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话窃听〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打过电话的同志或许有过这样的体会：忽然拿起电话机正在和对方通话时，有一些不相干的声音（旁人讲话、或其它噪音）来打扰你，甚至你们的通话还会在悠扬的音乐声中进行。这种现象，告诉了人们一个重要问题：从有线电话中能听到旁人的讲话。敌人会利用这点，来窃取我军军事情报。在抗美援朝战争中，我们就曾不只一次地缴获美国侵略军的“窃听机”（一种用来窃听电话的机器、其结构原理和普通电话机相似）。
    为什么在电话机中能听到旁人的讲话呢？说起来道理也简单。我们都知道，电话是把声音变成电流，经过线路传送到远方的。在同一线杆上往往同时悬挂着数十根导线，联接着数十家用户的电话机。当你和对方进行通话时，临近线路可能刚好也有人打电话。线路靠得很近，相互间就要产生影响。因为在线路上通过讲话电流时，导线周围会产生“磁力线”和“电力线”。当“磁力线”和“电力线”穿过邻近线路，在邻近线路上产生干扰电流，这就会发生“串话”。根据这样的电气现象，敌人只要在我军通信线路的附近，暗设一条导线，并将“窃听机”接上去，就可窃听。有些窃听机上还装有录音设备，听不懂时，录音后进行翻译。
    由上述可知，有线电通信总的说来虽较无线电通信保密，但仍有被敌特窃听的可能。因此我们必须采取“反窃听”的对策。通信人员应时刻提高警惕性，严守各种通话规定，尽量缩短通话时间和利用代号密语；部队进入新地区时要侦察有无被敌特潜设下的窃听线；平时要加强对线路的警戒和检查。在距敌人五公里的地段内应用双绞被复线，不要用单线通话（窃听单线的距离较双线远）；在距敌人前沿半公里的地段内严禁将线路与前沿阵地平行架设（窃听线与我们通话线平行，窃听距离远）如果用的是永备架空线路，应按规定实施线路“交叉”作业，所谓“交叉”就是将一对线的两根导线，每隔一定距离，互相交换一下位置，如果一条线路的交叉做得很好的话，就可使敌特窃听到声音减低到最低限度。总之，只要我们时刻提高警惕，加强措施，就可有效地防止敌特窃听。
〖-ZW/正文〗
