〖ZQ/总期〗1861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部直属各单位夏季体育活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军部文化生活体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入夏以来，解放军总部直属队各单位的体育活动很活跃。参加的人数多，活动的内容也丰富。
    向来就受到群众欢迎的乒乓球运动开展得极为热闹。总政治部、国防部办公厅等部门的许多基层单位，都组织了百人以上的乒乓球赛。总政治部6月份还举行了十三个基层俱乐部、二百人参加的比赛。参加比赛的，从首长到战士，从机关干部、文工团员到干部子弟，各方面的人都有。总政这次乒乓球赛的预赛阶段已经结束，决赛即将开始。
    参加人数更广泛、开展得更经常的是早操和工间操活动。今年上半年，在总直属队范围内，举行了“百日百次”工间操、早操评比竞赛。据统计，在十五个基层俱乐部里，有五个单位从2月12日到6月25日，都出操二百次以上，出操率超过了98％，最好的单位每天做早操、工间操二至三次，基本上消灭了无故缺席。
    总部直属队各单位还广泛开展了军事体育活动。最近陆续举行了小型的游泳、射击、投掷手榴弹比赛，总参某部的群众性射击活动进行得很热烈，准备组织一次全面的考核竞赛。该部的射击运动健将李春兰（女）、一级运动员赵文学、罗美文（女）等都主动地担任了辅导员。
    除了上述活动外，总直属队还组织了有二十七个男女篮球队参加的分区篮球邀请赛。
    （杨德惠）
〖-ZW/正文〗
