〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责罗杰斯妄图永久分裂朝鲜的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年七月十九日电 朝鲜《劳动新闻》七月十八日发表评论，谴责美国国务卿罗杰斯最近在东京发表支持南朝鲜当局的言论。
    评论说：美国国务卿罗杰斯七月十六日在东京举行的“日美贸易经济合作委员会会议”上，谈到朝鲜问题时，公然声称“支持”南朝鲜当权者的“建议”，并表示将继续履行美国对南朝鲜的“义务”，“欢迎”日本政府给予南朝鲜的“坚定支持。”
    评论说：“罗杰斯叫嚷‘支持’南朝鲜当权者的‘建议’，就是支持南朝鲜当权者提出的、以南北朝鲜同时加入联合国为基本内容的所谓‘特别声明’，叫喊‘继续’履行美国对南朝鲜的‘义务’，就是打着所谓‘履行条约义务’的漂亮招牌，继续赖在南朝鲜，不缩回它侵略南朝鲜的魔爪。”
    评论指出，罗杰斯的讲话，暴露了美帝国主义分裂朝鲜，炮制“两个朝鲜”的险恶用心。这充分表明，美帝国主义者为了阻挠朝鲜的自主和平统一、把南朝鲜变成他们的永久殖民地和军事基地，正在顽固地玩弄阴谋诡计。
〖-ZW/正文〗
