〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反衬和对比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈对龟田几次出场的处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钢线〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《平原作战》经过精心的艺术构思，巧妙地运用敌寇大队长龟田这个反面人物的几次出场，从侧面反衬了英雄人物赵勇刚的高大和人民战争的巨大威力，对塑造英雄形象，揭示与深化主题，都起到了一定的作用，产生了强烈的艺术效果。
    在龟田得知赵勇刚率领战士们夜下太行的时候，曾训斥其爪牙，狂妄地叫嚣：“一个苦力的，就把你吓成这个样子。”这是龟田对赵勇刚下山后的第一个反应。龟田的狂言一方面暴露了侵略者的残暴疯狂，骄横愚蠢，同时也正道出了赵勇刚苦大仇深的阶级本质。
    随着剧情的发展，赵勇刚在群众的掩护下，火烧了敌人的中心炮楼，抢回了粮食。身受抗日军民沉重打击的龟田，骄横之气此刻顿然减煞。当汉奸孙守财怂恿龟田快去营救时，龟田无可奈何地说：“已经来不及了！”寥寥数笔，活画出龟田犹如一头瞎了眼的熊，在中国人民抗日战争的火阵里，东奔西窜，团团乱转。而这种丑态正极好地从反面衬托了英雄赵勇刚按照毛主席的人民战争思想，广泛开展游击战，声东击西，扰乱敌人，机动灵活作战的节节胜利。
    为了挽回失去中心炮楼的惨败，龟田妄图以血洗张庄进行报复。这个阴谋没容得逞，赵勇刚就已直插敌巢，烧了粮库，干掉了汉奸孙守财，出奇制胜地牵制了敌人。一筹莫展的龟田，经过一次又一次的较量，懊丧地哀鸣：“赵勇刚进城关掏我肝脏，搅得我晕头转向如陷泥塘！”此时，我们回过头去想想开场时龟田无视赵勇刚的那副骄横劲儿，这是一个多么鲜明辛辣的对比啊！他那股凶焰早就消失得无影上踪了。龟田损兵折将，惊恐万状，一副外强中干的纸老虎嘴脸暴露得淋漓尽致。而这一切，又都巧妙地映衬了封勇刚从容对敌、越战越强的英雄姿态。一个威武雄壮、智勇双全的抗日英雄的形象越发显得更加高大。
    在最后两场戏里，赵勇刚识破了龟田的诡计，机警神速地炸掉了敌人的军火，以胜利迎接主力部队的到来。面临无可挽回的惨败局面，气急败坏的龟田，如输了血本的赌徒一般发出了凄厉的叫嚷：“赵勇刚啊赵勇刚，你夺了我的粮食，炸了我的军火。我要与你决一死战。”果然，龟田率领其全部喽罗倾巢而出了。但是，他的这个最后的赌注，只不过是困兽犹斗，狗急跳墙的垂死挣扎而已。他终于被赵勇刚牵着牛鼻子，拖到了广阔的平原战场上来，一步一步走向坟墓。最后，全军覆没，龟田自己被赵勇刚和抗日军民们用排枪击毙！龟田的覆灭和赵勇刚演出的有声有色威武雄壮的活剧，生动形象地体现出：“在长期和残酷的战争中，游击战争将表现其很大的威力，实在是非同小可的事业。”
〖-ZW/正文〗
