〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府发言人谴责和揭露美国侵柬新阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申关于解决柬埔寨问题的严正立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔森潘胡荣符宁号召暂时被敌控制的城市人民奋起进行反对美帝和金边卖国的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府发言人七月十六日发表声明，强烈谴责和揭露美国侵略柬埔寨的新计划和政治外交阴谋，重申王国民族团结政府关于解决柬埔寨问题的立场。
    声明说：“尼克松政府为了维持它在金边的新殖民主义，目前仍在顽固地推行其把侵略柬埔寨的战争升级的新计划。美国驻太平洋地区武装部队总司令韦安德将军和驻扎在泰国的美国第七航空队司令约翰・沃格特将军最近前往西贡和金边，同当地傀儡具体制订由原来已经在那里的部队之外加派西贡和曼谷军队入侵柬埔寨、甚至最后会由美国军队入侵柬埔寨的新计划。”声明指出，在这期间，美国在各种借口下，加紧和延长对柬埔寨的空中行动。
    声明说，为了掩盖其对柬埔寨人民进行野蛮的侵略战争的新升级，尼克松政府开展了大规模的外交活动，企图使人们相信，它是真正愿意在柬埔寨恢复和平的，并且为此正在积极地进行“谈判”，企图在关于柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量的明确而又坚定不移的斗争性质、目标和立场这些问题上，在世界上制造混乱。
    声明说：“柬埔寨问题，完全是由于美国对联合国组织成员、不结盟国家运动创始国之一――独立、和平和中立的柬埔寨进行侵略而造成的。因此，这个问题只有通过彻底停止美国对柬埔寨的侵略才能得到解决。”
    声明说：“柬埔寨人民及其以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线、以宾努亲王为首相、乔森潘为副首相的柬埔寨王国民族团结政府，以及现在已经控制了几乎全部国土的柬埔寨民族解放人民武装力量，是国家唯一的和真正的主人和掌握着柬埔寨的命运，坚持独立和自主的立场。除了柬埔寨人民，除了柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府――柬埔寨唯一的合法和正统的政府――任何人、任何当局都不能解决柬埔寨问题。任何其他势力――不管是什么势力――都没有资格来决定柬埔寨的命运。想搞美国式的和平，想在柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量为一方，和以朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、郑兴卖国集团为另一方之间搞‘妥协’和‘和解’的解决办法，只是自讨苦吃的幻想。”
    声明说：“不管尼克松政府进行的种族灭绝的轰炸野蛮到什么程度，不管侵略战争的罪恶升级达到怎样野蛮的地步，不管其政治和外交阴谋如何险恶、规模多大，柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量，绝不离弃他们的正义和崇高的战斗立场。他们将比过去更高地举起坚决战斗的旗帜，绝不妥协、绝不后退，以完全实现柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日声明中以及在柬埔寨民族统一阵线政治纲领中阐明的目标，特别是：
    “――把美帝国主义侵略者及其西贡、曼谷等形形色色的走狗从柬埔寨赶出去；
    “――消灭朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、郑兴等一伙的卖国集团――美国在柬埔寨进行侵略和推行新殖民主义的卑顺工具；
    “――在领土完整的基础上建设一个真正独立、主权、中立、和平、民主和繁荣的柬埔寨。”
    声明说，柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量已经兵临金边城下，他们坚决要使自己的祖国获得彻底解放，他们一定要在解放了的金边设立柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府，以便在恢复了真正和平的情况下，领导和治理整个柬埔寨。
    新华社一九七三年七月十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣乔森潘，内政、乡村改革、合作社大臣胡荣和新闻、宣传大臣符宁七月十六日发表号召书，号召金边和其他暂时还被敌人控制的城市的人民利用有利形势奋起进行反对美帝国主义及其走狗金边卖国集团的斗争。
    号召书首先谈到了柬埔寨当前局势。号召书说：“朗诺、施里玛达、山玉成、英丹这伙卖国贼的处境已经变得极其不妙。柬埔寨民族解放人民武装力量正在从四面八方进攻金边市。”金边和暂时被敌人控制的几个省会的局势已严重恶化。朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、索斯丹尼・费尔南德这伙卖国贼在各方面都遭到了巨大的失败，这些失败正在导致他们的垮台。柬埔寨人民、柬埔寨民族解放人民武装力量、柬埔寨民族统一阵线处在对敌人――美帝国主义者、卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成、英丹以及美帝国主义的所有外国走狗的压倒优势的地位。现在，柬埔寨民族解放人民武装力量进一步向前推进，在金边的边缘向敌人发动进攻，而美帝国主义及其走狗朗诺、施里玛达、山玉成，英丹、索斯丹尼・费尔南德这伙卖国贼的雇佣军正在日益削弱和崩溃，越来越处于溃败之中。
    号召书接着揭露了朗诺卖国集团对暂时被他们控制的城市人民的残酷压榨和美帝国主义的野蛮轰炸给人民带来的灾难。
    号召书说：“所有爱国的柬埔寨人、柬埔寨民族解放人民武装力量、柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府正在决不妥协、决不后退地进行坚决斗争，直到实这柬埔寨民族统一阵线按照其主席、国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日声明制订的五点（纲领）：即把美帝国主义者及其所有外部走狗从柬埔寨赶出去，彻底推翻朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、索斯丹尼・费尔南德这伙卖国贼及其政权，在领土完整的基础上建设一个真正独立、中立、和平、统一、主权、民主和繁荣的新柬埔寨。只有以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线、以宾努亲王为首相和以乔森潘先生为副首相的柬埔寨王国民族团结政府才能圆满完成上述崇高任务。”
    号召书号召金边和其他暂时被敌人控制的城市人民揭竿而起，彻底推翻朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、索斯丹尼・费尔南德卖国贼匪帮和其他卖国贼以及他们的法西斯军事独裁政权；号召他们把美帝国主义者及其所有的外国走狗一个不剩地从柬埔寨全部赶出去；配合柬埔寨民族解放人民武装力量推翻朗诺、施里玛达、山玉成、英丹、索斯丹尼・费尔南德这伙卖国贼，请柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府去治理金边和整个国家，结束美帝国主义及其走狗的侵略战争。
〖-ZW/正文〗
