〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀着满腔热情坚持耐心教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员袁逸先是怎样对待战士进步过程中的思想反复的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战士的进步过程中，经常会出现一些思想反复，应该怎样对待这个问题呢？兰州部队某部五连指导员袁逸先在这方面积累了一些经验。这里向大家介绍的是，他如何怀着深厚的无产阶级感情，耐心细致地帮助战士孙赤兵进步的事迹。
    （一）
    一九六九年，孙赤兵应征入伍了。刚到五连那阵子，他那股子热情就甭提了。公差勤务争着去，生产劳动抢着干，学习军事技术着了迷。连里开晚会，他又是唱歌，又是说快板，还主动担任了墙报组的“编辑”。可是，过不多久，孙赤兵的情绪突然低落下来。原因是领导上把他分配到了炊事班。对于当炊事员，孙赤兵在入伍前就有一种不正确的看法，总觉得干这工作，成天围着锅台转，不大光彩。由于思想上结了疙瘩，工作上也就提不起劲来。孙赤兵的变化，引起了党支部的重视。他们多次开会研究帮助孙赤兵进步的措施。袁指导员把铺盖搬到炊事班，同孙赤兵住到一起，引导他读马列的书和毛主席的书，给他讲张思德同志和雷锋同志的故事，并发动群众同他谈心，启发他正确对待革命的分工问题。
    在袁指导员和同志们的耐心帮助下，孙赤兵初步懂得了革命工作只有分工不同，没有高低贵贱之分，干什么都是为人民服务的道理，情绪又慢慢地好起来，工作干得也比以前好多了。同志们说他迈开了可喜的第一步。
    正当大家为孙赤兵迈步前进而感到高兴的时候，他的思想又发生了变化。一次，连队行军，正好迎面开来了一长溜拖炮的汽车。孙赤兵背着行军锅，看着一闪而过的汽车，心里翻腾开了：瞧！人家开着汽车多来劲，学到了技术，将来复员，到哪里都吃得开。当炊事员，虽说也是革命工作，但成天刷锅洗盆，这算啥技术？回家有啥用？孙赤兵越想，越觉得当炊事员没出息。这样，刚刚鼓起来的那股子劲，又下去了。
    应该怎样看待孙赤兵的思想反复呢？袁指导员组织大家学习了毛主席的教导：“我们的同志一定要懂得，思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作，不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来。”又引导大家分析了孙赤兵这次思想反复的主客观原因，使大家认识到事物总不是直线发展的，用辩证唯物主义的观点看问题，出现思想反复，是符合事物发展规律的，我们应该满腔热忱地继续帮助孙赤兵进步。
    为了帮助孙赤兵克服想当技术兵、复员好找工作的不正确思想，袁指导员给他讲了本连老连长、战斗英雄杨保山的故事：在抗美援朝的一次战斗中，杨连长带领全连坚守天德山阵地，与敌人奋战了四昼夜，子弹打光了，他带头端起刺刀，抡起铁锹，同敌人硬拚。在激烈的战斗中，杨连长虽然英勇牺牲了，但连队守住了阵地，荣获了“天德山英雄连”的称号。
    讲完这个故事，袁指导员问孙赤兵：杨连长当年端起刺刀冲向敌群的时候，想的是什么呢？孙赤兵答：他想的是祖国的荣誉，朝鲜人民的解放，我们应尽的国际主义义务。袁指导员接下去说：对，革命老前辈，为了广大劳动人民过上幸福生活，他们不惜牺牲自己的生命，从不考虑个人的得失，我们应该学习他们这种崇高的思想。接着，袁指导员又同孙赤兵一起忆苦思甜，用孙赤兵的苦难家史启发他的阶级觉悟，树立做好本职工作，为中国和世界大多数人谋利益的思想。孙赤兵以革命先烈的崇高思想对照自己，从内心里感到惭愧。
    经过一番思想斗争，孙赤兵打消了想当技术兵，好为自己以后复员找个好工作的不正确思想，对炊事工作开始发生了兴趣。他同班里同志一道，想方设法改善伙食。他起早贪黑生豆芽、磨豆腐，有时一晚上起床三、四次查看豆芽的生长情况。一次连队野营训练，孙赤兵一路上争着挑油盐担，背行军锅，受到了上级的表扬。不久，孙赤兵光荣地加入了共青团。
    （二）
    孙赤兵加入了共青团，人们以为，他不安心炊事工作的思想解决了。可是，出乎意料之外，孙赤兵思想上的风波，一波刚平，一波又起。
    事情是从党支部吸收一批新党员引起的。有段时间，五连党支部吸收了几个跟孙赤兵一起入伍的同志入党。孙赤兵思想不通。他想：论入伍时间，我们是一样的，论出身成份，我也不比他们差；论工作，我也干得很起劲；入党申请书，我也写过，为什么领导上不吸收我入党呢？显然是当炊事员的工作成绩不如班里的同志明显。孙赤兵把自己没有被批准入党的原因又归结到炊事工作上了。正当孙赤兵思想疙瘩解不开的时候，偏偏家里又连续两次问他入党的事。孙赤兵觉得这件事对家里人也不好“交代”，所以情绪又有些低落了。这时，群众中议论纷纷。有的认为，孙赤兵还是没有进步，没有改变后进面貌。
    袁指导员对这事又作了分析，他认为，孙赤兵这次闹思想问题，同上两次有些不同。上两次闹思想问题，主要是考虑个人得失，这次闹思想问题是因为没有入党引起的。迫切要求入党，是政治上要求进步的表现。不能因为入党动机不够端正，比的方法不大对头，就否定他过去的进步。应该因势利导，用共产党员的标准，对他进行教育，帮助他进一步端正入党动机，提高路线斗争觉悟。袁指导员把自己的想法告诉了大家。同志们认为这样分析，合情合理，符合孙赤兵的情况。
    意见一致了，大家又从多方面对孙赤兵进行帮助。首先，袁指导员和孙赤兵一起批判叛徒刘少奇鼓吹的“入党做官论”，告诉他，我们入党，不是为了名声好听，面子好看，也不是为了做官当老爷，而是为了当好人民的勤务员，为共产主义奋斗终身。接着，又对孙赤兵进行了共产党员标准的教育，启发他用共产党员的标准，严格对照检查自己。此外，袁指导员还对孙赤兵讲了怎样正确对待别人进步的问题。经过袁指导员和同志们的热情帮助，孙赤兵的思想觉悟有了进一步的提高，他决心努力学习，积极工作，认真改造世界观，用实际行动争当无产阶级的先锋战士。
    （三）
    毛主席说：“需要把我们工作中的主要经验，包括成功的经验和错误的经验，加以总结，使那些有益的经验得到推广，而从那些错误的经验中取得教训。”孙赤兵的思想经过两次反复，逐步得到了提高。但是，袁指导员并没有以此满足。他遵照毛主席的教导，认真总结了帮助孙赤兵进步过程中的经验教训。他认为，一个战士的思想反复，除了他的内在因素外，往往与领导的思想工作做得不及时有关。对于战士进步中的思想反复，只注意做“反复”后的思想工作，这还不够，而应该发挥我们的主观能动性，把工作做在前头，不要等待有了问题再去被动地解决，这样可以帮助战士更快地进步。
    此后，袁指导员对孙赤兵的帮助，由被动变为主动。一九七二年初，孙赤兵到团集训队学习军事技术，在一次实弹射击中，五连参加集训的九个人，只有孙赤兵一人没有打及格。袁指导员听说后，立即想到，孙赤兵思想压力一定很大，处理不好，很有可能引起新的思想反复。于是，袁指导员立即赶到集训队，想了解一下孙赤兵有没有什么想不通的事。袁指导员来到集训队一看，见孙赤兵果然闷闷不乐。孙赤兵见到指导员，很受感动。他毫无保留地对袁指导员说：这次，党支部信任我，让我来学军事技术，回连队后发挥骨干作用，可是，第一炮就没有打响，怎么向同志们“交代”？
    袁指导员没有责怪孙赤兵，而是亲切地对他说：你当炊事员时间比较长，射击技术底子薄，掌握军事技术要有一个过程。只要认真总结经验教训，苦练加巧练，今后一定会打好的。同时向他说明：领导和同志们看一个人，是历史地、全面地看的，决不会因为一次靶没有打好，就改变对同志的基本看法。一番话说得孙赤兵心里热呼呼的。孙赤兵放下了思想包袱，勤学苦练军事技术，集训队结业考核时，射击、投弹都取得优秀成绩，总分为全队的第二名。
    从集训队回来以后，孙赤兵对自己的要求更严了。他认真看书学习，积极参加革命大批判，工作精益求精，得到领导和同志们好评。不久前，孙赤兵已光荣地加入了中国共产党。（本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
