〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自动枪连在分散情况下做好思想工作的一条经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养一支坚强的思想骨干队伍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团自动枪连党支部，针对本连分散执勤的特点，认真培养思想工作骨干，发动他们做深入细致的思想政治工作，使全连同志亲密团结，心情舒畅，促进了各项任务的完成。
    近年来，这个连分散在两个县的五个点上，执行生产和营建任务。党支部遵照毛主席关于“领导者必须善于团结少数积极分子作为领导的骨干，并凭借这批骨干去提高中间分子，争取落后分子”的教导，培养了一支以党员、正副班长和团支委为主的思想工作骨干队伍，依靠他们及时摸清战士的思想情况，适时做好思想工作。
    骨干队伍建立起来以后，党支部经常召集他们在一起，分析连队的思想动向，使他们做到心中有数。一次，连队驻地连续下了几场暴雨，附近的一个水库水位猛涨。连队接受了抗洪抢险的紧急任务，当夜十一点赶赴现场投入战斗。在开凿溢洪道工程中，同志们打眼放炮，抬沙运石，昼夜奋战。可是雨停之后，一些同志松劲了。党支部便及时召集骨干分析连队思想情况，发现有的同志认为水库的堤坝增高了，雨也停了，险情已经解除，应该回部队抓田间管理了。通过分析，摸准了思想，进一步做思想发动，使大家懂得为了人民的长远利益，必须继续完成开凿溢洪道的任务，从而进一步调动了全连同志的积极性，和地方民兵连一起，又快又好地完成了任务，受到当地贫下中农的赞扬。
    这个连党支部教育骨干做思想工作，不仅注意做好后进战士的工作，同时也要做平时表现较好的战士的思想工作。七班战士崔传信入伍后，一贯表现较好。后来上级调他到团卫生队病号灶当给养员。他考虑到新的单位，可能对自己政治进步有影响，到职后工作不太安心。七班长王英杰听说后，三次到卫生队找他谈心，和他一起学习毛主席关于全心全意为人民服务的教导，启发他的觉悟，帮助他解开了思想疙瘩。后来，因为工作需要，崔传信又回到本连当饲养员。王英杰利用节假日、课余时间找他谈心，和他共同学习雷锋同志的事迹，教育他正确对待革命分工。在王英杰和其他同志的帮助下，崔传信入伍两年来，先后调动工作七次，干一行爱一行，成为全连学习雷锋的标兵。
    为了不断提高骨干们做思想工作的能力，党支部要求干部在实际工作中认真搞好传、帮、带。连队每个干部都分工培养几名骨干，经常和他们一起分析问题，或者在他们工作遇到困难时教给他们具体方法。一九七一年，四班战士杨成发，抱着到部队学点技术，回地方好找工作的想法入了伍。来到坦克团，看到不是坦克就是汽车，心里很高兴。可是分配新战士下连时，他却被分到自动枪连执行生产任务，思想一时转不过弯来。四班长何文建多次找他谈心，效果都不明显。分工负责培养四班骨干的副连长陈成会，便和何文建一起学习毛主席关于“思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作，不能企图上几次课，开几次会，就把人家在几十年生活中间形成的思想意识改变过来”的教导，介绍自己做思想工作的体会。以后，何文建耐心地和杨成发一起回忆家史，启发他的阶级觉悟；当杨成发取得点滴成绩时，就及时表扬他，调动他的积极因素，促使思想转化；当他思想出现反复时，不灰心，坚持耐心说服教育。经过深入细致的思想工作，杨成发有了明显进步，加入了共青团，现在还担任了连队读书辅导员。
〖-ZW/正文〗
