〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争创奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈革命现代京剧《平原作战》的艺术构思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍光前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《平原作战》，以饱满的革命激情，尖锐的戏剧冲突，成功地塑造了抗日游击战中八路军基层指挥员赵勇刚的无产阶级英雄形象，波澜壮阔地表现了人民战争的强大威力，是一出贯彻执行毛主席革命文艺路线的好戏。
    一
    舞台上的帷幕徐徐拉开，日寇的碉堡隐约可见，夜色笼罩着一望无际的平原。伴随着《保卫黄河》的乐曲，赵勇刚等从太行山区来到了张庄。他一见到村支部书记李胜，就说：为了保证山区反“扫荡”的全胜，“营党委指示我们，要紧紧拴住龟田，关键是搞掉他的粮食、军火，不准他进山增援。”于是，围绕一个“拴”字，全剧展开了一场扣人心弦的矛盾冲突。“智取炮楼”是为了“拴”，“袭扰县城”也是为了“拴”，“爆炸军火”还是为了“拴”。剧本先以虚写的手法，表现赵勇刚破路炸桥，搞翻军车，割断电线，弄得龟田草木皆兵，寸步难行，迫使他停止了进山的准备，把他拴住。然后又以实写的手法，从正面描绘了赵勇刚率领八路军游击队拔掉敌寇通往山区咽喉中心炮楼；火烧粮库，刺死汉奸孙守财，撅折了龟田的“拐棍”，又把他层层拴紧。陷入泥塘的龟田，玩弄诡计，佯称“清剿”，企图摆脱缰绳，进山增援，结果又被赵勇刚及时识破，炸了火车站的军火，搞掉了他进山的老本，从而把他牢牢拴死，全剧达到了高潮。《平原歼敌》一场，是矛盾发展的必然结局，它令人信服地说明了这样的历史规律：人民战争必然胜利，侵略者注定逃脱不了覆灭的下场！
    社会主义文艺创作的根本任务是塑造无产阶级英雄形象。它必须以刻画英雄人物为中心来展开戏剧矛盾。《平原作战》围绕“拴”字而展开的戏剧冲突，不仅充分体现了游击战争的特点，而且突出地表现了赵勇刚的英雄形象。一方面，在“拴”与“被拴”的矛盾中，把赵勇刚摆在“取得支配地位的矛盾的主要方面”，让他占据舞台的中心，其他人物起陪衬、反衬和铺垫的作用，另一方面，又在“拴”与“被拴”的矛盾冲突中，着力塑造赵勇刚的形象。《智取炮楼》一场，写他主动制敌，从容答对，并根据变化了的敌情，当机立断，提前行动，拔掉了炮楼，有力地表现了他机智灵活、有胆有识的性格特征。《袭扰县城》一场，写他在车站戒严的情况下，夺得特务队的通行证，闯进大和洋行，摸清特务机关通过铁路转运私货的重要线索，主要是刻画他“地动山摇志不改，风波浪里把路开”的坚定顽强的英雄性格。《爆炸军火》一场，写他带着炸药包，以惊人的智慧和胆略，突然出现在龟田的面前，通过巧妙的周旋，取得了他的信任，一举炸了军火，突出地表现了虎胆英雄的大智大勇。矛盾冲突在向高潮发展的过程中，不断地尖锐化和深刻化，英雄性格也越来越鲜明、突出。当戏剧达到了高潮时，赵勇刚高度的阶级觉悟和路线斗争觉悟，机智勇敢、坚定顽强的形象，便有声有色地站立在我们的面前。
    二
    《平原作战》对环绕赵勇刚的典型环境的概括，是非常精确的。故事发生的地点是在太行山下靠铁路的一块平原上，选取的时间是“五一大扫荡”以后抗日战争的战略相持阶段，条件是处于敌后，而给主人公的任务又是扯住龟田。这样的任务和具体环境，就决定了赵勇刚与敌人作战，只能是打游击战，而不能是其他方式。所以，剧本写他一会扮成车把式，挥鞭夺炮楼；一会化装为行商，袭扰县城；一会又打扮成火车司机，冒充大和洋行经理的特工队，突然出现在敌人的面前。这样写他经常出入匪巢，在敌人的心脏里活动，神出鬼没地与敌人斗智、斗勇，便突出了他机智灵活、勇敢顽强的性格特征，生动地刻画出抗日游击战中的赵勇刚的英雄形象，真实地表现了特定环境中的特定性格。
    《平原作战》塑造游击战中的英雄，不仅描写赵勇刚打游击有堡垒村张庄作为根据地，而且突出了党的领导和毛泽东思想对他的判断和决策所起的决定作用。《鱼水情深》一场，通过他与救死扶伤的张大娘一家骨肉深情的生动描写，有力地表现了英雄与人民群众的血肉联系。这一场先写张大娘母女对唱和小英送饭，表现群众对赵勇刚“满怀惦念”；接着，用“盼相见却又怕惊动大娘”的心理矛盾而造成的冲突，深刻地描绘了赵勇刚等雨地宿营，坚决执行“三大纪律八项注意”和发扬艰苦奋斗的光荣传统，表现了子弟兵爱人民的崇高品质；之后，又追述赵勇刚在张大娘家养伤的情况和从小当苦力下煤窑时，与小英爹“一个饼子分着吃，一床破被伙着盖”的生死与共的关系，进一步揭示了军民鱼水情的阶级根源和历史根源。在《不屈不挠》一场中，描写张庄群众宁死不肯说出赵勇刚的去向和张大娘壮烈牺牲的场面，更有力地表现了鱼水情的广度和深度，说明共同的阶级仇、民族恨是他们团结战斗的基础，与人民群众深厚的阶级感情是激励英雄进行浴血战斗的力量源泉。用毛主席游击战争的战略思想武装起来的赵勇刚，生活在群众的海洋里，所以能时刻掌握着战争的主动权，始终牵着龟田的鼻子走；他植根于人民群众的深厚、坚实的土壤里，因此能出奇制胜，所向披靡。从而，突出地表达了全剧的主题：平川上虽说没有高山屏障，人民是打不破的铁壁铜墙！
    三
    《平原作战》有曲折复杂的情节，有许多引人入胜的惊险场面。但是剧本的目的不是单纯为了描写惊险故事，而是为了通过曲折复杂的情节，更突出地塑造赵勇刚的英雄性格。所以剧本没有孤立地写拔炮楼，烧粮库，炸军火等一系列事件，而是在这些尖锐复杂的斗争中，着重表现赵勇刚的主动灵活和机智勇敢。随着情节的发展变化，英雄人物的性格特征，不断地得到突出和深化；英雄形象也越来越丰满，有血有肉。它完全避免了以故事取胜的作品，往往人物性格不突出的弱点。
    就整个剧本来说，它的情节是曲折复杂的，但是为了刻画人物的需要，并不都是惊险场面的连接，也安排了一些比较舒缓的场面。《鱼水情深》一场，虽然情节很简单，但满台是军民深情的飞溅，它感人至深地表现了赵勇刚英雄性格深厚的群众基础。《青纱帐里》着重描写抗日军民为了爆炸军火，群策群力，一致对敌的高涨的战斗情绪；在这里特别安排了赵勇刚的一个核心唱段，充分抒发了他对党对毛主席的无产阶级感情，表达了他自觉执行毛主席革命路线和为建立新中国而奋斗的崇高理想，描绘了作为无产阶级英雄共同的本质特征，有力地勾画了他的精神面貌。剧本中急速发展的情节，突出地表现了英雄人物大智大勇的特点；舒缓的场面又充分揭示了他的内心世界，表现出人物的思想深度。这样，就从多方面刻画了英雄形象。从艺术结构上说，也使戏剧的发展疏密相间，有浓有淡。浓密处如波涛汹涌，气势磅礴，急转直下，扣人心弦；疏淡处，象淙淙泉水，缓缓而流，不时卷起漩涡，既使人感到意趣盎然，又表现出蕴藏深厚。这种艺术手段的运用，不仅能够多侧面地表现英雄形象，而且可以造成作品的波澜起伏，增强戏剧效果。
〖-ZW/正文〗
