〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载着广大工农兵群众的热情鼓励和希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省京剧团《奇袭白虎团》剧组结束在外地的巡回演出回到济南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历时四个多月的巡回演出中，有十七万六千多工农兵群众观看了他们演出的革命样板戏《奇袭白虎团》、革命样板戏折子戏专场和革命文艺节目。
    在巡回演出的日子里，《奇袭白虎团》剧组人员坚持读书学习，并结合参观访问，深入进行思想和政治路线教育。在上海，他们访问了“南京路上好八连”。八连指战员保持和发扬艰苦奋斗优良作风的动人事迹，给文艺战士以深刻的教育。当剧组离开这个英雄连队时，八连向他们赠送了自制的信封、草鞋和针线包。剧组人员接过这三件“宝”，表示一定要学习八连的优良作风，永远沿着毛主席的革命路线前进。在杭州，小营巷居民区的群众，向文艺战士们回忆了伟大领袖毛主席当年视察小营巷时，与群众在一起的感人情景。剧组人员深受感动地说：“毛主席最关心群众，群众和毛主席永远心连心。”在不怕疲劳、连续演出的过程中，剧组还参观了我国工人阶级自力更生制造的万吨水压机；访问了毛主席视察过的南京无线电厂和十月人民公社；访问了屡建战功的“临汾旅”和新安江水电站。在江苏省农业学大寨先进单位――吴县龙桥生产大队的挖河工地上，剧组人员还和贫下中农一起挽起裤腿参加劳动。文艺战士们又一次从火热的群众斗争中汲取了养料，更坚定了改造世界观，全心全意为工农兵服务的决心。
    广大工农兵群众热情欢迎文艺工作者把革命样板戏送到工厂、农村、部队。安徽省舒城县舒茶公社的贫下中农看了演出后激动地表示，要向革命样板戏中的英雄人物学习，战天斗地，把毛主席视察过的舒茶公社建设得更加美好。《奇袭白虎团》剧组在安徽丝绸厂演出的那天，工人们冒雨观看。女工叶秀英带着自己的女儿，上台为文艺战士撑伞挡风雨。她兴奋地说，我们能看到这样的好戏，这是毛主席革命文艺路线的胜利。
〖-ZW/正文〗
