〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋革命精神带头大干苦干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某团党委带领部队高速优质地完成艰巨的施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团党委成员，在批修整风中，大大振奋了革命精神，带领干部战士大干苦干，力争上游，高速优质地完成了艰巨的施工任务。
    这个团刚刚完成了一段铁路施工任务后，又和兄弟部队一起，接受了一座长隧道的施工任务。这座隧道是整个新线铁路控制工期的重点工程之一，上级要求他们争取一年时间完成。隧道地质相当复杂，施工场地狭窄，抛碴运输困难。根据部队的施工能力，完成这项任务需要两年时间。在这种情况下，团党委反复学习了毛主席一系列有关重要指示，学习了党的基本路线和社会主义建设总路线，畅谈了全国工农业战线在批修整风推动下出现的大好形势，深刻批判了刘少奇一类骗子干扰和破坏社会主义建设总路线，妄图复辟资本主义的罪行，提高了路线斗争觉悟，大家认识到，搞社会主义建设，是多快好省，还是少慢差费，是两种思想两条路线斗争问题。我们必须要有马列主义者的雄心壮志，以革命加拚命的精神，争时间，抢速度，加快铁路建设。团党委立即带领部队顶风冒雪，日夜兼程，开进工地，投入了紧张施工。
    施工中，团党委成员始终站在第一线，跟班作业，带头大干苦干，哪里最困难、最危险，他们就战斗在哪里。党委副书记、翟团长身体不太好。为了制定合理的施工方案，他不顾自己的病痛和同志们的劝阻，与工程技术人员一起翻山越岭，跑遍每一个工点，进行实地调查，他说：“要大干，指挥员就要冲在最前头，干在第一线。”经过周密调查研究，在设计部门的赞同下，改变了原设计方案，使隧道缩短了五百多米，为国家节省了大量资金。李副团长长期住在隧道口，同总工程师昼夜轮流顶班，和战士们干在一起。抢塌方，排险情，他总是冲在前头。一次，隧道出现了大塌方，上千方石头把出碴线堵塞，严重影响了施工进度。李副团长冒着危险，爬上塌方地段顶部，观察险情，站在最危险的地方，带领部队排险石，立排架，连续战斗十多个小时，清除了塌方，疏通了道路。
    团党委成员在施工中，充分发动群众，把领导的积极性和群众的积极性结合起来，克服困难，加快施工速度。施工一开始，团党委在隧道口召开了全体施工人员大会，党委书记、王政委亲自动员，讲形势，鼓干劲，并把施工方案绘成示意图交给群众，使大家明确了意义，看清了有利条件，增强了完成任务的信心和决心。施工进入紧张阶段时，团党委成员带领大部分机关干部住在连队，深入工地，和干部战士一起攻难关，夺高产。担任下导坑攻坚任务的七连施工中遇到了困难，有的同志对夺高产信心不足。回副政委来到连队进行思想动员，并进峒跟班作业，同干部战士一起解决了施工中的难题，使工效比原来提高三倍，创造了日掘进十二米多的纪录。
    团党委成员脚踏实地，大干苦干的精神，进一步激发了全团干部战士的革命积极性和创造性，全团上下掀起了一个群众性的革命竞赛热潮。在任务重、条件差、料具供应不足的情况下，大家团结一心，群策群力，自力更生，大搞技术革新，以土代洋，冲破重重难关，在一年时间内，完成隧道成峒四千多米，桥梁圬工一万九千多立方米，涵渠圬工八千多立方米，路基土石方三十一万六千多立方米，提前超额完成了施工任务，受到了铁道兵领导机关的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
