〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委“一班人”认真贯彻执行“九大”路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结一致努力工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委认真贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，团结一致，努力工作，有力地促进了党委建设和部队各项工作任务的完成。
    这个团党委“一班人”中，有参加过抗日战争的老同志，也有刚从基层提升到领导岗位的新干部，有长期做机关工作的同志，也有长期做基层工作的同志。他们在党的“九大”团结，胜利路线指引下，互相学习，取长补短，团结战斗。刚开始党委分工吴副政委抓全团读书这项工作时，他感到对完成这个新任务把握不大。徐政委就找他谈心，鼓励他大胆工作，使他树立了信心。徐政委还和他一起深入基层，分别调查了团里担负施工、生产、值勤、训练等几个不同任务的连队，从不同的角度总结出干部战士的读书经验，在全团作了推广。胡副参谋长前几年还是一个连队干部。担任现职后，党委对他热情帮助，鼓励他大胆工作。有一个施工单位离团部远达四百多里，党委分工让他去负责。半年来，党委经常和他通气，及时传达上级的精神，介绍团里的工作情况，并几次派人去看望他，使他深受感动，工作越做越好。
    这个团党委的正、副书记严于解剖自己，处处做内部团结统一的模范。徐政委工作经验比较丰富，但他从不只凭“老经验”办事，十分注重调查研究，虚心倾听“一班人”的意见。这个团党委有这样一个规定，领导干部每月必须向连队作一次形势报告。今年一月，党委在研究形势报告的内容时，产生了两种意见：有的委员认为，现在年终总结和年初工作安排很忙，形势报告按上级发的报告提纲讲就行了，有的委员则主张，上级发的报告提纲固然比较具体，但还需要结合连队的具体情况讲，才能收到更好的效果。两种意见一时争论不下，大家要徐政委表态。徐政委建议大家下连征求意见后，再做决定。会后，徐政委和党委其他成员，分别下到连队征求意见。在第二次党委会上，很快统一了思想。大家一致同意以上级的报告提纲为依据，结合连队的具体情况，写成形势报告材料，然后分头向部队宣讲。这样做了之后，全团干部战士反映很好。
〖-ZW/正文〗
