〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安全理事会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推荐巴哈马联邦加入联合国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表黄华在安理会接纳新会员国委员会所提出的决议草案获得通过之后发言，他说：“中国代表团认为，根据联合国宪章的有关规定，巴哈马联邦具备了作为联合国会员国的资格，因而支持它的申请，并同意安理会向联大推荐接纳巴哈马联邦加入联合国。”
    黄华希望，巴哈马联邦参加联合国后，将同其它成员国一起，对实现联合国宪章所规定的宗旨和原则作出应有的贡献。他代表中国政府和人民，祝愿巴哈马国家繁荣、人民幸福，并且表示相信中国和巴哈马两国人民的友谊将不断发展。
    在会上发言的还有几内亚、肯尼亚、苏丹、秘鲁、巴拿马等国的代表。
    巴哈马在今年七月十日宣布独立。同一天，总理林登・平德林代表巴哈马申请加入联合国，并且表示接受联合国宪章中规定的各项义务。
〖-ZW/正文〗
