〖ZQ/总期〗5670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排山倒海势不可挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤举〖HH/换行〗DW：一八七一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《平原作战》第九场《爆炸军火》中，舞台上出现了一台奔腾咆哮的火车头。赵勇刚飞身上车，伴随着激越高亢的“人民战争胜利万年长”的唱腔，在惊天动地的弹药爆炸声中，火车头嘶风逐电，隆隆向前。这一精心的设计，犹如突兀而起的浪峰，产生了很好的艺术效果。
    这台奔腾咆哮的火车头，是这场戏舞台设计中精彩的一笔。它在舞台上起的不仅是用来描绘剧中人所处的典型环境的一件道具，而且更映衬了英雄人物赵勇刚在这典型环境中的典型性格。火车头的出现，表明了这里是敌人军火集中的地点――火车站。这里戒备森严，三步一岗，五步一哨，除了日本人和大和洋行的商人能进出取货之外，别人是进不到这里来的。但赵勇刚为了完成拴住龟田、配合主力挺进平川的任务，在击毙汉奸、缴获了特别通行证之后，装扮成火车司机，身带炸药包，潜入这虎穴狼窝。就在这险恶的环境里，赵勇刚同龟田展开了一场唇枪舌剑的斗争。一个要千方百计地迷惑敌人，以达到爆炸军火的目的；一个凶狠奸诈，旁敲侧击，设下道道陷阱。英雄赵勇刚机智雄辩，对答如流，不仅使龟田无懈可击，找不出一点破绽，而且抓住时机，夺取主动，进行反击，最后终于打消了龟田的疑虑，迫使龟田赔礼认输。赵勇刚虽身在虎穴，却玩敌于股掌之上，这巧妙的斗争艺术，是来自他个人的“天赋”吗？不！“毛主席的革命路线指引我永不迷航”，英雄的胆略和智慧，是来自同志们的群策群力；英雄的胜利，是来自毛主席革命路线的光辉指引。因此，当赵勇刚击毙敌寇、点燃炸药、屹立于风驰电掣的火车头上时，一个浑身是胆、叱咤风云的无产阶级英雄，就巍然耸立在观众面前。
    伟大的革命导师列宁曾经指出：“战争推动了历史，于是历史在现时就以火车头般的速度飞快前进。”（《列宁全集》第二十七卷第一四八页）舞台上那火车头呼啸奔腾的气势，象征着广大抗日军民的武装力量排山倒海，势不可挡。那火车头震撼人心的吼叫，正是舞台工作者用自己特有的“语言”，唱出的一曲昂扬的颂歌。
    从《平原作战》中这台奔腾咆哮的火车头，我们不禁联想到了《海港》中那根作为历史的见证而放在阶级教育展览会上的杠棒，《龙江颂》中那一砖一石铭记着阶级深情的“公”字闸，《红色娘子军》中那面鲜艳，夺目的红旗……，这些富有，特征性的舞台布景和道具，都不仅仅是实物的再现，而且是革命精神的象征。从这里可以看到，舞台上的布景和道具，无论一石一木，都要有它的典型性，并和其他艺术手段统一和谐地运用，才能为表现剧本的主题思想和突出主要英雄人物服务，产生强烈的艺术感染力。
〖-ZW/正文〗
