〖ZQ/总期〗7414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚全国劳动人民委员会举行全体会议
    据罗通社报道，在罗共总书记、共和国总统、全国劳动人民委员会主席尼・齐奥塞斯库的主持下，罗马尼亚全国劳动人民委员会四月二十五日至二十六日举行全体会议。
    尼・齐奥塞斯库同志在会上讲了话。他指出，全会通过的决议可以确保让工人阶级的代表和直接参加生产的劳动人民代表更广泛地参加政府各个部和其他中央机关的领导工作。这是发扬民主、改进领导工作，使政府各部的领导接近基层的重要措施。
    康良煜副主席路经北京
    朝鲜民主主义人民共和国副主席康良煜在出国访问途中四月二十八日上午乘专机路经北京。人大常委会副委员长姬鹏飞等到机场迎送。朝鲜驻中国大使全明洙以及一些国家驻中国的外交使节也前往机场迎送。
    李先念副总理会见澳大利军工商部长林奇
    国务院副总理李先念四月二十八日下午会见澳大利亚工商部长菲利普・林奇和夫人一行，同他们进行了友好的谈话。
    会见时，林奇部长向李先念副总理转交了弗雷泽总理给华国锋总理的信。李先念副总理对此表示感谢，并请林奇部长转达华国锋总理和他本人对弗雷泽总理的问候。
    乌兰夫同志和采蒂尼奇同志举行会谈
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、政协全国委员会副主席乌兰夫同南斯拉夫共产主义者联盟中央委员、南斯拉夫劳动人民社会主义联盟代主席马林・采蒂尼奇四月二十八日上午举行了会谈。
    乌兰夫副委员长会见土耳其知名人士比尔吉
    人大常委会副委员长乌兰夫四月二十八日下午会见土耳其知名人士穆哈雷姆・努里・比尔吉，同他进行了友好的谈话。
    邓颖超副委员长会见斯里兰卡新闻代表团
    人大常委会副委员长邓颖超四月二十八日上午会见以斯里兰卡报业协会主席埃斯蒙德・魏克拉马辛哈为团长的斯里兰卡新闻代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    廖承志副委员长会见并宴请日本客人
    人大常委会副委员长、中日友协会长廖承志四月二十八日晚上会见日本心脏病专家和田浩美夫妇及其子女，同他们进行了亲切友好的谈话。会见后廖副委员长设宴招待日本客人。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
