〖ZQ/总期〗7414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海难实频繁 渔民泪涟涟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔莲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/政治/渔民状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于台湾渔民使用的许多船只陈旧不堪，加之蒋帮不关心渔民的死活，不能及时、准确地发出气象预报，台湾的海难事件十分频繁，渔民的生命和财产受到严重威胁。据台湾报纸透露，从一九七○年到一九七六年间，发生海难的台湾渔船达二千八百多艘。仅一九七五年一年，就有五百三十七艘，死伤渔民五百一十八人。蒋帮“渔业局”也供认，近十五年来在海难中死亡、失踪和受伤的渔民达八千三百七十六人。这个显然是缩小了的数字，也已十分惊人。
    海难事件的频繁发生，使许多渔民家庭遭受深重苦难。按照蒋帮“规定”，渔民只有参加蒋帮“劳保局”的“劳工保险”的，死难后才能领到保险抚恤金。即使参加了“劳工保险”，如果遇难者的尸体找不到，只算失踪，必须等三年才能确定为死亡。在这段时间内，死者家属每个月只能领到数目很少的“补助费”。而蒋帮官僚和资本家却乘机大发海难财。他们克扣“远比他们付给船员家属抚恤金高得多”的“船员保险费”，有的甚至连“丧葬费”也不给死者的家属。许多死难渔民的家属从此无依无靠，生活十分艰难。淡水镇渔民张金城在海上遇难死亡后，没给他的妻子、儿女留下一间属于自己的房子，也没留下隔夜之粮。他的妻子和四个年幼的孩子只好靠邻居的帮助度日。寡母孤儿常常在傍晚的时候，含泪站在海边，凝视远方，心中无限悲哀。基隆市华友渔业公司所属“渔顺一号”渔船，在一九七四年的一天出海作业时沉没，十名船员全部不幸罹难。事后，死难船员家属向公司要求赔偿，蒋帮渔会当局根本不予理睬，使死难家属生活陷于绝境。在走投无路的情况下，十名家属不得不向社会进行公开揭露，但是，渔会当局不但拒不接受死难家属的正当要求，反而殴打他们，凶残横暴，令人发指。（孔莲）
〖-ZW/正文〗
