〖ZQ/总期〗7414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队步校切实做好教员队伍的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪慈/树华/堂锁/深远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队步兵学校的领导，从思想上、工作上、生活上全面关心和帮助教员，把切实做好教员的工作，当作办好学校的一项重要措施来抓。
    这所学校是去年年底才筹建的。许多教员原来在部队里都担负着领导工作。为了帮助教员热爱党的教育事业，步校领导进行了深入细致的思想工作。他们组织教员认真学习毛主席、华主席关于办好军队院校的重要指示。副校长罗铭经常给教员们讲当年毛主席亲自办抗大、亲自给抗大讲课的光辉实践；讲抗大教员、学员，自己动手挖窑洞，开荒种地，纺线织布，艰苦奋斗办抗大的历史。使教员们加深了对办好军队院校重大意义的认识，增强了为加速我军革命化现代化建设当好教员的责任感。
    这个步校还举办了有四百多名教员、干部参加的教学法集训。他们对教员的住房、营具等生活问题都及时作了安排。（洪慈、树华、堂锁、深远）
〖-ZW/正文〗
