〖ZQ/总期〗7414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械连加深理解新时期的总任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏呈斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形势教育/新时期总任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部机械连在组织全连干部战士学习新时期的总任务时，结合学习毛主席关于建设社会主义现代化强国的论述，学习周总理在四届人大政府工作报告中的有关内容和党的十一大路线，加深对新时期总任务的理解。
    通过座谈讨论，大家从三个方面提高了认识：一是从高举毛主席的伟大旗帜，继承毛主席遗志的高度来看，完成新时期的总任务，在本世纪内实现四个现代化，是毛主席亲自制定、周总理精心规划的宏伟蓝图，是全国人民的共同心愿。二是从我们所处的时代和当前国际形势来看，只有完成新时期的总任务，我们国家才能富强，才能摆脱被动挨打局面，取得未来反侵略战争的胜利。三是从华主席抓纲治国一年初见成效的事实来看，我们对完成新时期的总任务，充满了必胜的信心。
    大家通过学习，提高了觉悟，广泛开展革命竞赛，决心为实现总任务多作贡献。推土机班的同志不顾劳动强度大，主动加班加点；空压机班的同志为了做到随叫随到，建立了工地值班制度；抽水机班虽然人少，但不怕苦，不怕累，完成了生活和工程用水的供应任务。连里还成立了技术革新小组，开展群众性技术练兵活动。（宏呈斌）
〖-ZW/正文〗
