〖ZQ/总期〗7414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团团长陈楚在九届特别联大发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联对非洲进行侵略扩张的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会第九届特别会议/苏联对非洲侵略扩张/中国态度RW：陈楚/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国四月二十七日电 出席联合国大会第九届特别会议的中国代表团团长陈楚，二十七日下午在全体会议上发言，阐述中国对纳米比亚问题的一贯立场。他以无可辩驳的事实揭露苏联社会帝国主义对非洲侵略扩张、破坏南部非洲民族解放斗争的种种罪行。苏联代表对此恼羞成怒，气急败坏地在会上进行无耻谩骂和诽谤，企图为自己遮丑。中国代表赖亚力在会上严正发言，予以驳斥。
    陈楚发言说，当前人们普遍关注的一个问题是，两个超级大国对纳米比亚和整个南部非洲越来越剧烈的争夺。他说，一个超级大国配合沃斯特当局的两面政策，妄图扑灭纳米比亚人民的革命斗争，从而保持它在该地区的既得利益。另一个打着“社会主义”招牌的超级大国出于推行其全球战略的需要，正对非洲大举渗透扩张。它以“支持”武装斗争为名，以提供“援助”为饵，企图干涉和控制纳米比亚和南万非洲人民的内部事务，把他们的正义斗争纳入它同另一个超级大国争霸世界的轨道，并进而由它来取代殖民主义和种族主义的地位。但是，在日益觉醒的纳米比亚和整个非洲人民面前，它的如意算盘是注定要失败的。
    陈楚说，华国锋总理于一九七八年二月二十六日在中华人民共和国第五届全国人民代表大会第一次会议上，代表中国政府和人民庄严重申：“我们坚决支持津巴布韦，纳米比亚、阿扎尼亚人民反对殖民主义和种族主义，争取民族独立和解放的正义斗争”，并且指出“非洲是非洲人民的非洲。非洲人民加强团结，排除外来干涉，一定能够自己解决自己的问题”。我们深信，只要纳米比亚人民坚持团结，坚持斗争，一定能够取得最后胜利。
    中国代表赖亚力在驳斥苏联代表的答辩发言中说，人们都看得很清楚，正是苏联肆无忌惮地干涉非洲国家的内政，妄图颠覆非洲国家的合法政府；正是它策划和组织雇佣军入侵，对非洲主权国家进行赤裸裸的军事干涉；正是它利用有关非洲国家之间历史上遗留下来的分歧，挑拨离间、火上加油，妄图从中渔利；也正是它在非洲民族解放组织之间极尽挑拨离间之能事，肆意褒贬、上下其手，以“援助”为名，行控制、破坏之实。近一个时期以来，它对非洲之角进行赤裸裸的大规模军事干涉，更是有目共睹的事实。在此情况下，苏联代表口口声声辩解说“苏联在非洲不谋求任何特权、利益或霸权”，岂不是欲盖弥彰？！
    赖亚力强调说，中国政府和人民本着伟大领袖和导师毛主席的教导，一贯支持世界各国人民反帝、反殖、反霸的斗争，这是世人皆知的。社会帝国主义者的代表妄图挑拨和破坏中国政府和人民同非洲国家和人民在反帝、反殖、反霸、反对种族主义、反对犹太复国主义的共同斗争中结成的战斗友谊，只能是枉费心机。
〖-ZW/正文〗
