〖ZQ/总期〗7414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一鱼去三皮” 盘剥何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪小莲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/政治/渔民生活状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾省从事海上捕鱼的渔民约有十万户、几十万人。长期来，台湾渔民遭受蒋帮及地痞渔霸的层层盘剥，因而不少渔家依靠借债度日，终年不得温饱，处境极为悲惨。
    在台湾，渔民打的鱼，仅是渔税，就要征收三次，即在渔产区征一次，在渔市场再征一次，最后卖给小贩时征第三次。所以台湾流传着“一鱼去三皮”的说法。特别是近年来，在国际能源危机的冲击下，台湾各种油料价格不断上涨，渔船用油已占渔业成本的百分之五十至七十，而蒋帮竟还征收占油价百分之二十五的货物税。因此，渔民严重亏损，大批渔家因油料贵、捐税重，无法出海捕鱼。除渔税外，渔民在将鱼委托渔市场销售时，渔市场还要收取管理费等。渔民每月要办“船员证”一次，交手续费四百元（伪台币，下同）。每人每年还要向“渔会”交保险费四十元。渔民如果租了资本家的船，捕回来的鱼扣除各种捐税和一切成本后，剩下的得和资本家平分。
    经这样七折八扣，渔民们所剩无几，难以为生。据台湾报刊透露，云林、嘉义、台南三县沿海一带的渔民，“多以番薯与米互相掺食，衣服穿着也很破旧，儿童多不穿鞋”，“一家数口，集一室，狭陋不堪”。许多渔民“家里欠债，一年到头在贫困中打转”。渔民们愤怒地说：国民党这个“万税”政府，“一层层地剥渔民的皮、吃渔民的肉、喝渔民的血，弄得我们只剩骨头了，还要从骨头里榨油。”（纪小莲）
〖-ZW/正文〗
