〖ZQ/总期〗7414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到“火线”上练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院第四教研室在实践中培养新教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李法权/陈怀玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院第四教研室党支部，组织新教员到“火线’上练兵，在实践中培养提高。
    第四教研室党支部敢于给新教员交任务，大胆使用。他们根据每个新教员的具体情况，交给一些经过努力可以完成的任务，如编写专题资料、搞小辅导等。尔后，逐渐给他们增加任务，使新教员不断在实践中受到锻炼，增强信心。他们放手不撒手，向新教员交任务的同时又交办法，给予具体帮助。外军战略课是理论性和政策性很强的一门课，党支部把这副重担交给了新教员林霖。领导和同志们在思想上鼓励他，业务上帮助他，方法上指导他。同他一起列讲稿的纲目，主动帮助他查找资料。讲稿写好以后，支部让他在小组和教研室反复试讲，听取意见，一再修改。训练部领导亲自听他试讲，及时给予了鼓励。上课的前一天晚上，教学组又让林霖在现场进行试讲，帮助他作了最后修改，使林霖讲的这一课获得了成功。（李法权、陈怀玉）
〖-ZW/正文〗
