〖ZQ/总期〗7414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结紧 抗旱夺丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民抗旱夺丰收/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连和三民连帮助生产队挖井
    本报讯 驻山东省某部七连和三机炮连，担负着繁重的营建、训练和执勤任务。当指战员们看到驻地旱情严重地威胁着小麦正常生长和春耕适时播种时，心里非常着急。他们说：“人民群众的困难就是我们的困难，一定要帮助地方打好‘双保’这一仗。”他们科学安排工作，挤出时间，大力支援地方抗旱保麦、抗旱保春播。
    驻地庄里头大队旱情严重，塘井大部分干涸。指战员们就帮助这个大队井下挖井，扩大水源。挖井中，干部以身作则，带头大干。三机炮连指导员王玉亮身体不好，几顿吃不下饭，仍坚持战斗在井下。在干部带领下，战士们一个个穿着衬衣，光着脚，干得满头大汗。由于军民并肩战斗，井挖深了，基本解决了庄里头大队的缺水问题。（单以富）
    西充县人武部同民兵一起抗旱
    本报讯 四川省西充县人民武装部抽出百分之八十七的同志，深入农村社队，带领民兵抗旱。
    在抗旱第一线，他们和民兵、社员一起，认真学习五届人大文献，树立抗旱夺丰收的雄心壮志。他们发扬我军的光荣传统，重活难活抢在前，肩膀压肿了，脚底磨破了，继续坚持大干苦干。区武装部长万志方和参谋周德海，在晋新公社八大队和民兵、社员一起担水抗旱，扶犁耕田，还和第七生产队民兵一起打出两口十多米深的水井。（张年平）
    八连为驻地生产队抢修水渠
    本报讯 广西军区某部八连发扬我军光荣传统，积极支援驻地生产队抢修水渠，抗旱保春播。
    八连驻地生产队，有一条灌溉三十六亩稻田的水渠流经营区。今年开春以来，天气干旱，加上渠道塌方堵住水渠，生产队的三十多亩稻田，由于无水灌溉，插不下秧，眼看就要误节令。看到这种情况，连队党支部及时抽出人员帮助修渠。经过两天奋战，水渠修通了，清清的渠水流进田里。贫下中农看了，都异口同声称赞人民子弟兵。（徐德来）
    积极行动起来 支援抗旱斗争
    在英明领袖华主席、党中央抓纲治国战略决策指引下，我国广大农村到处呈现出高速度发展农业的革命景象，但是，当前不少地方旱情严重，而且有继续发展的趋势，对农作物的生长极为不利。为战胜干旱，夺取丰收，全军各部队要积极响应国务院紧急抗旱会议的号召，把支援农村抗旱斗争作为当前一项紧迫的政治任务。要加强领导，主动与地方联系，了解灾情，作出安排，从人力物力上给予大力支援，和广大群众一道，大打一场抗旱保麦、抗旱保春播、抗旱夺丰收的人民战争。
    在抗旱斗争中，要热情向人民群众宣传五届人大提出的新时期的总任务，宣传新宪法。要发扬我军的优良传统，虚心向人民群众学习，增强军政军民团结。
〖-ZW/正文〗
