〖ZQ/总期〗7414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我亲眼见到很多台湾退役老兵受苦难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马青山〖HH/换行〗DW：辽宁省军事体育陆上运动学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治/台湾退役老兵状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》二月十二日第四版“我们一定要解放台湾”专栏刊登的《台湾同胞的悲惨遭遇》一文，提到了蒋军退役老兵张英武的血泪苦。张英武这个人我在台湾时与他很熟，看了报纸后，我对他的悲惨生活深表同情，对万恶的蒋帮更加憎恨。
    张英武早先在台湾国民党装甲兵司令部当兵。那时，装甲兵的司令是蒋介石的二小子蒋纬国。蒋纬国看到人称“巨人”的张英武身高二米多，体重约三百多斤，便让张英武担任装甲兵的掌旗手，还让他搞田径赛，投铅球，打篮球。但因他身体不灵活，蒋纬国就令他退役，一脚踢出军营了事。
    在走投无路的情况下，张英武碰到了一位同乡。这位同乡设法帮张英武在台北市“体育场”看台下找了一间小屋住下。我当时也在体育场住，亲眼看到他干活所得难以糊口的困难处境。后来，他被台湾鲜大王酱油老板看上，招他去做广告。他穿一身白色制服，头戴金边白色帽子，坐在敞篷大卡车里，敲锣打鼓，走遍了全台湾，为资本家招徕顾客。其情景十分悲惨。
    在台湾，退役老兵的悲哀，何止是张英武一个，而是太多了。我记得一九六二年春节期间，在台北市最繁华的地方西门町，有个蹬三轮车的人，身穿国民党军队的旧军服，身上挂满奖章和勋章，蹬着车子到伪“总统府”前边，向围着他的人说，他原是国民党军队的营长，为蒋帮卖命得了很多奖章勋章，现在因年纪大了，就叫他退役了。退役后老婆孩子连饭都没有得吃。就在他演讲时，蒋帮的宪兵赶来把他抓走了。万恶的蒋帮，何等残忍。
    两种社会两重天。在祖国大陆，复员退伍军人都得到妥善的安排，过着美满幸福的生活。我是十四年前从台湾回到祖国大陆的。在这段时间里，我受到了党和国家无微不至的关怀，深深感到社会主义祖国的温暖。这激励着我决心把后半生贡献给解放台湾、统一祖国的大业和社会主义祖国的体育事业。
    辽宁省军事体育陆上运动学校射击教练员 马青山
〖-ZW/正文〗
