〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重护士爱护护士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部召开庆贺国际护士节大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松山聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/国际护士大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日讯 胡松山、记者聂中林报道：今天，三总部领导和驻京陆海空各单位的护士代表欢聚一堂，隆重庆贺1988年国际护士节。总后勤部政委刘安元代表主总部领导向到会护士和全军护理界的同志致以祝贺，要求全军护理战线的同志继续坚持改革创新，不断提高护理质量。
    副总参谋长徐惠滋，总政治部副主任周文元，总后勤部副部长刘明璞、宗顺留和中华医学会会长吴阶平等出席。
    党的十一届三中全会以来，我军各级卫生部门和医疗单位认真贯彻三总部下发的《关于加强军队护理工作建设的意见》，改革理顺了管理体制，建立健全了以岗位责任制为中心的各项规章制度，改善了护理队伍的知识结构和业务素质，为保障干部战士和人民群众的健康做出了重要贡献。刘安元在讲话中强调，今后，全军的护理人员要继续发扬我军护理工作的优良传统和南丁格尔精神，大胆开拓，改革创新，不断提高护理工作质量和技术水平，把护理事业不断推向前进。他还强调，领导要关心护理工作，要从人力、物力、财力方面给予必要的支持；要真正关心护士，帮助他们解决一些实际问题，使“尊重护士，爱护护士”成为风气，把护理人员的积极性和创造性充分发挥出来。
〖-ZW/正文〗
