〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展上下谈心积极疏通引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院以新姿态迎接文职干部制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/文职干部改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老实讲，从军官即将到文职干部的转变，在总医院上上下下引起了强烈的震动，疑虑、遗憾，甚至流露不满情绪……”院机关一位干部向记者介绍：“一个多月前，总医院的试点工作，就是在这样的思想动荡中开始的。”
    5月初，当记者采访来到这里，人们的议论中心已经转向正常的工作和生活。是大势所趋？是有了新的高度？
    总医院领导对记者说，“实事求是，是大家寻求统一认识的尺度。我们把有关文职干部的文件、政策、宣传教育材料都发给大家，然后召开了各类人员的座谈会，给大家提供充分发表意见的机会，在座谈中，采取上下级谈心的形式，积极疏通引导，并通过简报及时反映大家的意见和建议。”
    坚持实践第一的观点，比空讲伟大意义要有说服力。院党委引导大家回顾国家、军队及医院本身每一项改革的初期，都不那么一帆风顺，改革的优越性往往体现在它的过程中，旧体制的弊端也只有在与新体制的对比中才能深刻地显露出来。对即将实行的文职干部制度改革，也只有坚持实践，才能深刻地理解它，它的不完善之处，只有在实践中才能完善。心脏外科主任李功宋，著名肝胆外科专家黄志强等专家教授说：“我们的追求并不在军衔和职位上，如果不是这样，我们不可能达到今天这样的水平。我国的知识分子正是在改革的实践中，才真正体现出自己的追求和价值，我们这样理解改革，也要这样说服年轻人。”
    军人以服从大局，听从命令为天职。青年住院医生张军对记者说，“我这身军装还没有穿热，让我脱下来，心里不那么舒服。但想到实行文职干部制度有利于军队的现代化、正规化长远建设，邓主席早在几年前就下决心搞文职制度，我们相信他的决心和意图是不会错的。”青年军医李卫东说，“改为文职干部照样是军队建设的重要力量，认为文职比军官低的观点是没有道理的。”
    改革对知识分子来说，最关心的是能否带来更多的活力。不少同志看到了实行文职干部制度，与医院、科研单位的工作规律是相适成的。麻醉科教授靳冰说：“军队要求高度集中，整齐划一，而医院、科研单位的改革趋势是开放搞活，实行文职干部制度，从体制上将战斗部队和非战斗部队区分开，有利于医院和科研单位的长远建设。例如王湘生教授停薪留职办公司，如果挂军衔就很难想象。”主治医生周其友说，“知识分子最厌恶‘大锅饭’，文职干部实行任命与聘任相结合的制度，为更好地体现按劳取酬奠定了基础。”
〖-ZW/正文〗
