〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰海突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文彦生赵长海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    723船是我国自行制造的最大的破冰船，担负着海上破冰、拖带和勤务保障等工作。1982年组建以来，团支部带领全船团员青年发扬吃苦耐劳、顽强拚搏的精神，战风斗浪，圆满完成各项重要任务。
    破冰船的独特性能，决定了723船的团员青年从穿上水兵服的第一天起就要与艰苦为伴――一般舰船不能去的海域他们要去，一般舰船不能完成的任务他们要完成。为了使团员青年在艰苦的环境中有一个强大的精神支柱，几年来，团支部利用各种形式对团员青年进行“知国、爱国、报国”的爱国主义教育。新战士上船，他们组织大家系统学习祖国的历史和社会主义建设的伟大成就。每逢清明节，他们组织团员青年到当年日本帝国主义野蛮杀害中国人民的旅顺“万忠墓”凭吊先烈。船经过甲午海战的古战场，他们立即广播甲午海战的经过和邓世昌等爱国将领的英勇抗敌事迹。“祖国在我心中”，“报效祖国”，成为每个团员青年追求的崇高目标。春节前3天，他们接到紧急破冰任务。部队驻地一派节日气氛，全船20多名家在驻地或亲人来队的干部战士没有一个为个人的事而影响出航。出航前一天，团员周少斌和团支部委员杨大维的父母亲来队探望儿子，他们顾不上同亲人团聚一天，也来不及送亲人一程就出发了。
    723船团支部努力创造一种激人向上的良好环境，使团员青年从中受到潜移默化的教育和熏陶。每逢出海，他们都充分利用“海上广播”和“航行快报”宣传各部门、各战位战胜困难的情景，从而把大家的战斗激情凝结在一起，形成一个富有强大战斗力的整体。一次远航途中，战士魏群患急性阑尾炎，做了手术，团支部立即组织团员青年轮班守护。小魏很受感动，含着泪说：“等我病好了，让我一个人顶三班干吧！”
    723船团支部采取多种形式激励团员青年在关键时刻迎难而上，艰苦时刻百折不挠，危险时刻挺身而出。在一次执行破冰任务中，由于气候影响，冰层由原来不到1米的厚度增加到3米多。破冰船每天几十次、上百次的撞击，只能前进几十米，白天破道，晚上又被冻住了，破冰的时间大大延长。船上带的蔬菜、食油、谈水不足，只能以煮黄豆当菜。零下20多度的严寒，每天十六七个小时的连续奋战，团员青年眼熬红了，手脚次得发紫发麻，非常疲乏。团支部号召全体团员青年学习当年朝鲜战场上的英雄，坚持下去！经过16个昼夜的苦战，打开了一条航道，困在港内的六七个国家的远洋轮中，唯有飘着五星红旗的3艘中国货轮首先脱险。外国货轮上的海员，投来赞许的目光。723船以第一次出国破冰的成功而载入海军史册。
    海上航行，遇到狂风巨浪等危险，对他们来说是家常便饭。723船团支部要求团的骨干在危险时刻带头冲上去，用自己的行动影响全船的团员青年。一次，723船在长江口外执行拖带试航任务，突然间龙卷风袭来，手臂粗的钢管灯杆折断了，桅杆顶上的测风仪被刮跑了，甲板上几百公斤重的铁柜子被吹得到处乱滚，船体摇晃达37度，情况十分危急。这时，大风又把旗绳绞在一起，显示船只行动的锚球降不下来。下降下锚球，随时都有与其它船只碰撞的危险。团小组长、信号班长康远明经船长同意后，爬上高达31米的桅杆，冒着随时被风浪卷到海里的危险，奋力理顺旗绳，降下锚球。这次大风中，他们不仅完好地保住自己的船只，而且还营救了一只遇难渔船。
    冰海搏击，虽苦犹荣。5年来，723船全体团员青年两下西北太平洋，两越轻津海峡，12次穿过对马海峡，经历9级以上大风14次，重大险情8次，在与狂风巨浪搏斗中成长起来，先后有575人次立功受奖，54名同志光荣加入中国共产党，团支部获得“英勇顽强的冰海突击队”的赞誉。
〖-ZW/正文〗
