〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美苏外长日内瓦会谈签署两项文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决有关中导条约悬而未决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向奎观李锐锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系/中导条约/核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦5月12日电 （记者向奎观、李锐锋）美国国务卿舒尔茨与苏联外长谢瓦尔德纳泽今天在这里结束了为期两天的会谈，双方签署了两项文件，解决了与中导条约有关的悬而未决的问题。
    这是两国外长为准备今年5月底莫斯科美苏首脑会晤所进行的最后一次会谈。会谈结束后，舒尔茨和谢瓦尔德纳泽都认为，会谈是有意义的、必要的、富有成果的。他们估计，莫斯科首脑会晤将会取得成功。
    今天签署的第一项文件是有关未来武器的“外交备忘录”。据美国官员介绍，文件中规定的未来武器是指目前尚未发明、但今后可能研制成功的中程核武器。
    第二项文件是关于如何核查和执行中导条约的一项协议。
    舒尔茨在会谈结束后说，所有与中导条约有关的问题都已得到了令人满意的解决。谢瓦尔德纳泽也说，今天签署的文件足以消除双方的担心，也可使美国参议院批准中导条约。据美国一位高级官员透露，美苏双方初步解决了美参议院要求批准美苏中导条约之前必须解决的9个核查问题中的4至5个问题，其中包括两个最主要的障碍：一是美要求检查可以容纳导弹节段的小集装箱，而不是可容纳整枚导弹的大集装箱；二是美要求实地核查苏导弹制造厂和导弹基地。
〖-ZW/正文〗
