〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力从竞争中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把竞争机制引入青年工作，是254医院团工委根据青年特点在实践中认识到的。医院地处天津市区，医务人员中有85％是青年知识分子，而这些青年知识分子有着较强的竞争意识。254医院团工委针对这一特点，在团组织建设、团员教育、人才培养等方面引入竞争机制，使青年工作走上了靠内在动力开展工作的轨道。
    在组织建设上，254医院改变以往指定一律由护士长担任团支部书记的做法，采取自荐和团员青年推荐的办法推选团干部，以超过候选人20％的比例进行选举，使一批有热情、有才干的同志走上了团的领导岗位。现任的11名团支部书记，只有2名护士长，其余都是护士、技师。13名团工委委员，每人有一种活动特点。现在团干部们都有这种感觉：以前当干部是推上来的，干与不干一个样；现在是争来的，干不好就得下，得憋足劲，比才华，争高低。
    青年知识分子眼界开阔，思想活跃，采取单向灌输教育方式效果不好。254医院团工委在团知识教育中开展了“学团章划船答题赛”。每个支部组成一个代表队，一部分人划船，一部分人答卷，既赛划船速度，又赛团的基本知识学习情况，优胜者当场发奖。比赛那天，气氛活跃，团员青年来了，青年党员也来助威。事后，团员青年反映，把学习和竞赛结合起来，学习效果比上大课好多了。
    帮助青年成才，是团组织的一项重要住务。254医院团工委按专业、层次为青年制订了目标和相应的奖励办法，对自学获得大专以上文凭的发给“青年自学成才奖学金”。眼科护士杜淑婷，3次失去入学深造机会，她不气馁，自学英语，达到大专水平。她翻译的10万字的专业资料，为本科激光治疗眼病的科研项目获全军科研二等奖作出了贡献。现在全院70％的青年，利用业余时间参加各种专科学习，有的在攻读第二学历。为了给团员青年创造成才的条件，团工委办起了“英语角”，组织英语演讲比赛、英语智力竞赛。他们每年组织一次“8小时以外作品展览”，700余件出自青年之手的书法、美术、摄影、小工艺制作参加了展览。青年中出现了一股持久不衰的求知成才热潮。团员、军医由德纲，1987年作为北京军区选手参加全军青年“八一”知识竞赛电视公开赛，和队友一起，夺得全军第一名。4年中，24名团员青年自学取得大专文凭，5人考上研究生，4人出国留学。
    医院是以医疗科研为中心的，254医院团工委围绕这个中心组织了多种竞赛活动，激励团员青年立足本职建功立业。他们组织团员青年开展劳动竞赛和岗位练兵比武，鼓励团员青年在科研中当尖兵。他们在全院青年中开展了“小科研、小发明、小设计、小革新”活动。药械科青年助理工程师陆全刻苦钻研，反复实践，设计出计算机药材管理程序软件，提高工效20倍，获北京军区计算机应用软件一等奖，荣立了三等功。去年254医院上报北京军区47篇科研论文，出自团员青年之手的就有43篇。
〖-ZW/正文〗
