〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戍边南疆创胜利之师功绩从严治军树文明之师形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防部队隆重举行庆功会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上宣读邓主席嘉奖令和中央军委授予3个单位5名个人荣誉称号的命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/庆功会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线5月13日电 毕永军、记者徐文良报道：带着胜利之师的功绩，展示文明之师的形象――又一支英雄部队凯旋在太阳初升时。
    云南边防部队今天在南疆重镇――文山壮族苗族自治州，隆重举行庆功大会。
    上午9时30分，1000多名身披硝烟战尘的将士来到会场。几十名边疆各族少年将束束鲜花献给保国戍边的英雄。
    成都军区司令员傅全有宣读了中央军委主席邓小平表彰老山地区对越防御作战部队指战员的嘉奖令，宣读了中央军委授予3个单位和5名个人荣誉称号的命令。
    这支部队在对越防御作战中，全体将士用鲜血和汗水，用英勇和智慧将“胜利”和“文明”两面旗帜浇铸在老山：
    他们先后粉碎敌人600余次袭扰和进攻，抗住敌人数万发炮弹的轰击，歼敌数千名；
    他们边作战，边建设，对一线阵地的工事进行了改造，改善了防御作战条件，有50％的一线连队无重大伤亡；
    他们坚持从严治军，及时发现和纠正部队作风纪律上暴露出的问题，使战区风气大有好转，秩序明显改观。17个作战单位中，有16个单位被上级评为“战场管理先进单位”；
    他们扎扎实实工作，使基层建设得到了全面加强，82个党支部在战火中成为“先进党支部”；
    他们把保卫边疆、建设边疆两副重担一肩挑，胜利之师、文明之师两个形象一起树，为边疆人民办好事，办实事，密切了军政军民关系。部队建立共建点266个，举办各种技术培训班104个，培训技术骨干1767名，开办战地小学7所，完成利民工程16项。各族群众投书当地政府，称赞这支部队讲文明，讲团结，守纪律，办实事。
    “战斗英雄”张茂忠代表全体英模在会上发了言。他表示要进一步发扬无私奉献的老山精神，不辜负党和人民的期望。
    成都军区司令员傅全有、政委万海峰今天也签署命令，给8个单位和6名个人授予荣誉称号。云南省委副书记刘树生、文山壮族苗族自治州州委书记禹扬昌在庆功大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
