〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们回到住处等待蒙方下一步动静，并作大使返乌市的准备，分头誊抄有关文件和资料，许大使向我支持了继续会谈应注意的事项。
    午饭后，蒙方通知下午双方再见一次面。第五轮会谈遂于15时20分至17时10分进行。高陶布首先说得到中央通知，希望今天把工作结束一起回乌。接着他表示，双方来现场的主要工作之一是安葬死者，希望离开以前把有关安葬的文件完成好，把这个工作作一结束。看来，蒙方已肯定第一个文件没有可能达成协议，就转而求等次。桑加接着读《安葬纪要》序言的修改稿，把原稿中“解放军军事人员驾驶的“三叉戟1―E”型飞机”，改为“中华人民共和国256号“三叉戟1―E”型飞机”，但对九人遗体仍然强调是军事人员。许大使具体建议把“中华人民共和国”改为“中国民航”，九人遗体写明有军事人员和非军事人员，并举例说明那个“空中小姐”就不是军事人员，那双白色女皮鞋就不是军鞋。蒙方有点沉不住气，桑加抢着说，从蒙古方面讲没有证据证明也是一架民航飞机。高陶布接着强调，机上人员都是部队发给他们的证件，你们说军人不穿白皮鞋，也没有证据证明那鞋一定是那个女的穿的。许大使说，256号就是中国民航飞机，正象有的国家民航由军队管理一样，不能因此就说不是民航。另外，那个驾驶员穿皮夹克，而不是穿军装。高陶布打断许大使的话说，那个人里面穿着军装。桑加冲动起来，高声说我们有各方面的证据，证明他们都是军人。我插话说，许多国家的民航是由军队管理和领导的，我在蒙古工作多年，看到蒙古民航也是军队领导和管理的，而且驾驶员都是现役军人；假如蒙古民航机迷失方向误入他国领空，他国说这不是民航机，因为是军人驾驶的，那么你们能同意这种看法吗？双方你一句我一句，激烈争论起来，气氛紧张。高陶帝提议休会5分钟。
    复会后，高陶布说尊重申方意见，稿子又修改了一下。桑加读再次修改稿，在“中华人民共和国”之后加上“军人驾驶的”，九人遗体只写“中国公民”不提“军事人员”。许大使看到他们不写上个“军”字不肯罢休，再争论也解决不了，就提议回乌市再谈。蒙方急于在当地搞成这个纪要，高陶布说为了尊重死者，应该有个文件，如果你们不同意，那么我们自己在上面签字，你们在场。桑加补充说，要注明中方拒绝签字。我气愤他说，你们单方面签字，不能代表我们，我们也没有必要在场。许大使以高姿态建议大家不要急，回乌市可以继续谈。高陶布断然说，我们单方面签字，结束这一工作。最后，会谈以不欢而散告终。
    9月17日下午6时05分，双方人员怀着激烈争论后的不愉快心情，来到温都尔汗机场登上原机，那位接待我们的副省长到场送行。飞机飞上蔚蓝的秋空，一望无际的大草原令人心旷神怡，顿扫几天以来缺眠的疲劳。回头向东北望去，苏布拉嘎一带埋在一抹尘雾之中，那九个死难者，将来远留在那里，做异国他乡之鬼了。后来，1972年，我得到一个机会去观看林彪在毛家湾的住所。林彪卧室墙上贴了不少他们一家人相互酬答的题词，其中有一条是林彪在叶群生日时题的，套用戏剧《关汉卿》中的两句诗而改动了一个字：“发不同青心同热，生少同衾死同穴。”这使我马上联想到苏布拉嘎盆地的荒草孤坟，感到历史如此铁面无情，他们当年的誓言，竟变成了应验无误的谶语。
    （连载十二）
〖-ZW/正文〗
