〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圣灯之路”与李万顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李万顺，44岁，成都市圣灯乡乡长。1962年入伍，当过副指导员、指导员，在军、师、团各级做过组织、宣传、干部工作，1978年转业。
    转业干部居然要求当农民。李万顺说：“我是好火药，在哪里都拉得响”
    大概是军营16年的缘故，李万顺用“拉得响”的“火药”来自喻。的确，他在实现自己抱负的道路上，充满了“火药味”。
    他立志搞农业。在部队时，他就潜心研究美国、加拿大及欧洲一些国家的农业发展模式，还到河南七里营等一些乡村作过实地考察。
    他深信：中国的未来在希望的田野上。
    1978年转业时，由于他能说会写，省委机关要他，他不去；省地质局调他，他不走；市委留他，他不容应。他只有一个心愿：到农村去！
    李万顺死活要当农民，引起了一些人的猜疑。李万顺为此写了四次文字材料，反复说明：“我只有事业心，没有野心！”
    尽管如此，别人对他还是不放心。他上午刚到某区报到，下午领导就让他走。他想不通，为何当个农民也这样难？
    此后整整两年，李万顺当农民不成，处在漂泊中，一家4口靠朋友接济过日子。这就是他1978――1980年的无业生活。
    最后，他给赵紫阳――当时的省委书记写了一封信：只要让我到农村，什么地方都可以，保证一年改变面貌；若不好安排，当一般的农民也可以。
    他是迷上农业了，连妻子――一个学医的大学生也阻止不了。
    闯出“圣灯之路”。李万顺说：“我象指挥打仗一样”
    四川9100个乡，圣灯乡是首富：去年全乡总收入1.73亿元，人均收入1600多元。全乡10个村，村村有卧车，骑摩托车的村民比比皆是。
    这与8年前李万顺刚来时，形成了强烈的对比：乡政府只有两辆锈迹斑斑的自行车，全乡人均收入200元，乡政府财政赤字40多万。
    导演圣灯乡唱这场“翻身”大戏的，正是瘦小而又精明强干的转业军人李万顺。
    初到圣灯乡的李万顺，只是作为一般工作人员的助手。他虚心好学，勤于钻研，注重调查研究，很快，就当上下乡团秀书记，党委副书记，接着又被群众选为乡长。
    此时，他已找到了圣灯乡经济腾飞的杠杆――“农工商联合体”；手中握有开启致富大门的金钥匙――“三靠三吃”。
    他说：靠山吃山，靠水吃水。我们这里不靠山不靠水，吃什么？靠公路。我们就吃公路：在公路沿线建商业网点、停车场等服务业，管来往车辆的吃喝住；靠大工厂，我们就吃工厂：乡的四周都有大工厂，不起眼的小零配件，我们揽来干，依靠大厂的技术力量，还可加工些小商品；靠城，我们就吃城：城里人需要的蔬菜、鲜活产品、禽蛋等，我们大力生产，占领市场。这叫服务城市，富裕农村。
    “圣灯乡今年总收入要实现2.4亿元，担子很重。我得象指挥打仗一样，下好每一步棋！”李乡长谈起来，依然满口的军事术语。
    在不测风云面前。李万顺说：“我是圣灯人民的一个冲锋的战士”
    李万顺当乡长后，圣灯经济突飞猛进。他赢得了群众的信任，连续3届当选乡长。然而，与此相伴随的是，非议多了，检查组多了。到了1988年的3月14日，这种情景达到沸点：李万顺被免职了！
    乡民闻讯，有的气愤，有的掩面流泪。终于，成百乡民开着富裕后买来的几十辆轿车，到省委、市委、区委说理去了。新华社记者为此赶到现场，采写了内参，中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱作了批示。
    结果，李万顺只免职了14天。3月28日，他又回到了乡长办公室。
    而就在这14天，处于高速发展的圣灯乡，据初步统计，损失1000多万元。
    “这算是交学费嘛！交学费是值得的，有利于今后工作，要看后期效果。”说到某领导的这段话，李万顺不禁苦笑摇头。
    但谈起圣灯乡的未来，他又雄心勃勃。他说：“圣灯乡已是我的第二故乡，我已成为圣灯人民的一个冲锋的战士。”
    太棒了，李万顺！
〖-ZW/正文〗
