〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席主持仪式欢迎阿根廷总统阿方辛访华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（根廷）关系RW：杨尚昆/国家主席/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月13日电 阿根廷总统劳尔・阿方辛今天下午到达北京，开始对中国进行为期4天的国事访问。
    阿方辛总统是应国家主席杨尚昆的邀请来中国访问的。傍晚，杨尚昆在人民大会堂东门外广场为阿方辛主持隆重的欢迎仪式。
    全国人大常委会副委员长王汉斌，中国政府陪同团团长、航空航天工业部部长林宗棠，外交部长钱其琛，中国人民解放军副总参谋长徐信以及随同阿方辛总统来访的阿根廷军政宫员出席了欢迎仪式。
    随后，杨尚昆主席和阿方辛总统在大会堂举行了亲切的会见。两位领导人高度评价中阿两国之间的良好关系，他们认为两国在许多问题上有共同点。晚上，杨尚昆主席举行宴会热情款待阿根廷贵宾。
〖-ZW/正文〗
