〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当航天铺路石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井修贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委某研究所锻炼排的任务是在模拟太空高压、低压、高温、低温、冲击等特殊环境条件下，配合科技人员进行研究工作。特殊的任务，要求锻炼员不仅有强健的体魄，而且有良好的心理素质和科学的态度。锻炼排团支部配合党支部做好团员青年的思想工作，在完成科研试验任务中发挥了突击作用，成为科技人员信赖的助手。
    一次，锻炼排接受了模拟航天失重条件下的卧床试验。试验时，人头部要低位6度，脚垫高20厘米，连续卧床7昼夜。共青团员朱建华、李荣会、崔全国参加了这次试验。试验一两天后，就头昏脑胀，小便困难。试验进行到中期，出现厌食反应，本来生龙活虎的小伙子，就是吃不下饭。最难熬的要算寂寞了，平时有说有笑的小伙子，一下子被“软禁”起来，感到非常孤独。参试的团员与科技人员密切配合，以顽强的毅力一直坚持到最后。
    锻炼排接受了人在昼夜连续工作的情况下脑电、心电和功效对比变化的试验。试验从晚6时半至次日4时半。试验中，要求参试者自始至终全神贯注地操作机械。当时正值盛夏，参试的6名同志穿着背心、短裤，仍然汗流浃背，最令人难以忍受的是蚊叮虫咬。为赶走蚊虫，他们一遍遍地抹清凉油、风油精，这些东西抹多了皮肤又阵阵发痒，眼睛流泪，大家互相鼓励着，坚持试验下去。任务结束后，虽然大家腰酸腿疼，浑身无力，但心里却充满喜悦。
    最难受的要算飞机座舱复合因素试验。试验要求被试验者注意力高度集中，同时进行测听、脑电、功效等一系列数据测定。团支部委员高良山、田付胜在试验中因低压、缺氧出现多次休克，但他们醒来后，仍然顽强坚持试验，及时准确地向科研人员反映情况，保证了试验取得圆满成功。
    踏自行车旅游观光，悠悠自在，锻炼排的团员青年也经常“踏自行车”，在高温50℃的环境下负荷踏车，口渴、饥饿，还要最大限度地发挥能量，试验下来，人人体重减轻2.5公斤。
    默默无闻的航天锻炼员，虽没有象老山前线将士在血与火的战场上经受生与死的考验，但他们在国防科技战线上克服的艰难困苦也是常人难以忍受的。他们的动力何在？锻炼排的团员青年说：“军人，属于祖国，属于人民，为了祖国航天事业的腾飞，我们愿意贡献自己的青春。”
〖-ZW/正文〗
