〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美第二大国――阿根廷共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷共和国位于美洲南部，地形狭长，象一个大象鼻子，从南美洲的南端直伸大西洋。西同智利接壤，北部和东北部分别与玻利维亚、巴拉圭、巴西和乌拉圭为邻。面积277万多平方公里，仅次于巴西、为拉美第二大国。人口约3000多万，其中白种人占97％。官方语言为西班牙语。首都布宜诺斯文利斯。
    阿根廷于16世纪中叶沦为西班牙殖民地。后来，阿根廷人民在民族英雄圣马丁的领导下，开展了反对西班牙殖民军的大规模武装斗争，终于在1816年7月9日宣告独立。阿根廷人民把这一天定为独立日。
    阿根廷是一个物产富饶，风光美丽的国家。西部安第斯山脉绵延起伏，巍峨壮丽。阿空加瓜山海拔6964米，为南美洲万峰之冠。著名的乌马瓦卡峡谷，曾是古老的印加文化传到阿根廷的通过，被称为“印加之路”。阿根廷是拉美经济比较发达的国家之一。农牧业驰名于世界。
    阿根廷与中国虽然相距遥远，但是，中阿两国一直保持着友好合作关系。1972年2月，中阿正式建交。1985年11月，赵紫阳总理访问阿根廷，把两国关系推向一个新的发展阶段。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
