〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都已有六万大中学生接受军训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来，试点院校由十所增加到四十六所，非试点学校一百一十二所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤王子彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军训/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 张响贤、王子彦报道：对学生实行军训，效果究竟如何？今天，笔者从首次召开的北京市大专院校、高级中学军训试点经验交流会上找到了答案。北京市副市长、军训领导小组组长陆宇澄告诉笔者，军训是强化学生国防观念的有效途径，培养“四有”人才的重要措施。
    北京市是率先在大专院校、高级中学进行军训试点的城市。为搞好军训试点，北京市专门成立了由高教局、教育局、北京卫戌区等有关单位组成的学生军训工作领导机构和军事教员培训中心，市政府还拨出100多万元专款用于军训工作。目前，北京市军训试点大专院校和高级中学已由1985年的10所发展到46所。
    军训使首都一些大专院校和中学出现了尚军习武热。在军训过程中，各试点院校部把军训同育人紧密结合起来，不仅学习军事知识和技能，还学习部队的优良传统和作风，使学生的思想发生了深刻变化，组织纪律性也得到了进一步加强。许多非试点院校也纷纷自行与部队挂钩进行军事训练。据不完全统计，1987年首都非试点大学自行组织军训的有35所，参训学生达1.1万余人；非试点中学自行组织军训的有77所，参训学生达1.7万余人。许多院校还自发地成立了“国防研究会”、“绿色行动小组”等群众性的学军习武组织。到1987年底，全市已有6万多名大专院校、高级中学学生接受了军训。据悉，1988年首都中学军训试点将再扩大5所，达到每个区县都有一所试点学校，大学军训试点再增加1所。
〖-ZW/正文〗
