〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是辩证法的创始人？
    长期以来，对于辩证法的创始人这个问题，哲学家们众说不一，那么究竟谁是辩证法的创始人？林日葵在《学术论坛》1988年第1期撰文认为，弄清这个问题的关键是弄清古代辩证法的含义。从各方面的材料看，古代的辩证法至少有以下四个含义：第一，辩证法是指交谈、议论、谈话的艺术；第二，辩证法是进行论战；第三，辩证法是指克服对方矛盾的方法；第四，辩证法是指揭露思维矛盾，发现真理的办法。根据以上辩证法的含义，他确定辩证法的真正创始人应当是苏格拉底。原因有以下三个方面：第一，在西方哲学史上，苏格拉底第一次提出辩证法的这个概念。第二，苏格拉底第一次规定了辩证法（即讨论问题的艺术）的内容是在谈话和论辩中揭露对方论断中的矛盾并克服这些矛盾以求得真理的办法。第三，苏格拉底的一生是在论辩中度过的。
    思考的最佳姿势
    美国长岛大学的健康学家最近进行的一次研究显示，人们思考的质量与思考时的人体姿势密切相关。
    科学家们经实验证实：人在平卧时思路最为广阔，推理最为清晰，思维最为活跃，分析能力和综合能力也特别强。这是因为平卧时人体肌肉和神经最为放松，情绪最为稳定，心搏最为缓慢，因而脑细胞极易调整至最佳状态。相反，站立时全身肌肉部处于紧张状态，情绪也不易稳定，因而大脑往往不易进入兴奋状态，表现为思维消极，推理混乱、分析易出差错、缺乏自信心而易受他人观点左右，思路陕窄等。端坐姿势的思考效果介于二者中间。
    （《青年参考》1988.4.22）
    斯氏提琴的奥秘被揭开
    言及提琴，深受人们推崇的莫过于意大利名匠斯特拉地瓦利亲手制造的传世杰作。他制造的提琴，音质圆润洪亮，美妙动听，易于传远，同时还因能与演奏艺术的发展相适应而遐迩闻名。他一生制作大、中、小提琴近千件，现存于世的约六七百件，其中有被博物馆或私人收藏家所珍藏，有的至今仍在发出供人们享受的美妙音乐。那么，琴中有何奥妙能使它延长生命力呢？百多年来，许多专家、学者、工匠都在寻找，以便仿而效之，但一直不得其解。这种奥秘最近终于被英国剑桥大学的研究人员揭开了。
    剑桥大学的一组化学家对斯特拉地瓦利在1711年制造的一把大提琴做了“管中窥豹”的电子分忻，发现奥秘就藏在他常用的那层桔红色清光漆下面的一层涂料里。他们使用新式电子显微镜，对大提琴上掉下来的一块小碎片进行电子扫描，使涂料中的每颗微粒都反射出X射线，然后分析这些X射线的波长，以确定其中的成分。结果发现，那层秘密涂料里含有铝、硅、磷、硫、钙、铁等多种矿物质。经过鉴定，这种涂料是用火山灰制成的。此后，他们从斯特拉地瓦利家乡附近的火山喷发物中取样分析，结果完全相同。于是，化学家们做模拟试验，证实火山灰制成的涂料，才是斯特拉地瓦利能使他的提琴发出美妙音响、经久耐用的真正奥秘。
    （《科技日报》1988.5.3）
    “十六字诀”出自朱德
    “十六字诀”是谁提出的？有三处证据证明是朱德。根据之一是当时红四军后勤处处长范树德同志的回忆，他说：“‘十六字诀’是他亲自聆听朱德同志说的，在此之前，未听任何人说过以及书面登载。”又据1986年第4期《文献与研究》《朱德和流动游击战术》一文中说：“据一位老同志回忆，朱毛井冈山会师不久，在1928年5月中旬，他亲自听范希先（此人当年是红四军第十师党代表，师长由朱德兼任）说，朱德军长有打游击战的十六字诀。”由于朱德自己从来不谈他的贡献，在他逝世前有人曾问过他：“毛泽东和你究竟谁提出十六字诀。”朱德同志只是说：“只要对革命有利，谁提出的都一样。”
    根据之三是，1986年12月是朱德同志诞辰一百周年，聂荣臻元帅在1986年第23期《红旗》杂志上，专门撰写了《忠诚革命贯平生，留得丰功万古存》的纪念文章。文中对这一史实也有披露：“在井冈山时期，为了有效地对付敌人的‘进剿’和‘围剿’，朱德同志通过实践，摸索出了一套有效的打法，然后上升到理论，提出了有名的‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’的十六字诀，得到了毛泽东同志的肯定。”所以说“十六字诀”由朱德最早提出是有根据的。
    （《党员文摘》1988年第4期）
    阴雨为何助忧郁
    古人云：“天昏昏兮人郁郁。”道出了天气变化与人们精神状态的关系。的确，在阴雨连绵的季节，人的精神常常较沮丧懒怠，感到无精打采；而在天气晴朗的日子里，却精神抖擞，兴奋爽快。
    阴雨为何助忧郁？原来，这是由于人体中一种由松果腺体分泌的“松果激素”在作怪。
    科学家最新研究证明，松果腺体对太阳光非常敏感。它通过神经纤维与眼睛相联系。当阳光强烈时，松果腺体受到光抑制，分泌的松果激素少；反之，它分泌的松果激素便较多。
    因为松果激素有调节人体内其它激素含量的作用，所以，当松果激素较多时，就会影响甲状腺素、肾上腺素等唤起细胞工作激素的作用，细胞就会“偷懒”，变得极不“活跃”，因而阴雨天便出现了情绪低落的情况。
    （《南方日报》1988.4.17）
〖-ZW/正文〗
