〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时令连队”何时了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈才兴黄智山葛树新宋协锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队缺员/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年11月以来，我四次下部队调查了近百个连队，发现有90％左右的连队严重缺员。最多的连队剩三四十人，少的剩二三十人，个别连队只剩七八个人。连队每年老兵退伍后严重缺员，叫“合理缺员期”。新兵下连后兵就多了，叫“基本满员期”。“时令连队”的说法也由此而来。
    造成连队严重缺员的主要原因是：老兵退伍走了一部分，当年入伍的新兵集中训练还未补入连队，再加年终年初写报告（材料）、搞集训、演习等被上级抽走一部分。连队兵员时满时缺，对基层的全面建设影响较大。一是连队的党、团和军人委员会等基层组织难以健全，组织生活制度难坚持。二是兵员不稳定，思想波动大。三是许多连队班不成班、排不成排，不利于进行军事训练和开展文体活动，四是不利于行政管理，许多规章制度难以落实。建议上级机关安排工作时，要统盘考虑，尽可能少从连队抽人，改变“时令连队”现象。
    济南军区司令部 沈才兴
    （一）
    2月6日，军报三版刊登我部战士尹华民写的《春节临近，某部战士有四盼》的来信后，引起部队领导的重视。他们当即组织机关干部认真读了这封来信，对照检查春节期间工作安排是否符合战士们的愿望。同时还作出决定：除了满足战士的四盼外，再为战士做四件好事，变战士四盼为八喜。
    一是开好龙年春节晚会，规定连队有不少于2/3的干部留队与战士同乐；并适当派机关干部下连和战士一起参加晚会。
    二是春节放假期间，一律不准安排公差勤务和训练。
    三是不安排大型文体比赛，只在初一统一组织15分钟的团拜和两小时的游园活动，其余时间均由自己支配。
    四是搞好伙食，讲究色、香、味、美，保证每日三餐。
    五是为每个战士免费照一张彩照。
    六是与地方联系一批水果罐头，以优惠价售给战士。
    七是在节日期间，部队派出汽车专门送、接进城的战士。
    八是为每个战士赠送一袋装有水果、糖块、瓜子、花生等食品的“压岁袋”。节日期间，这八项决定都一一落实，使战士们愉快地度过了一个充实而有意义的春节。
    55084部队 黄智山
    （二）
    2月13日，军报刊登《某部军乐队为大操大办婚事助兴》的读者来信后，济南军区有关部门十分重视，随即责成有关部队追查。
    经调查，读者来信反映的情况属实。去年10月，这个部队为培训两用人才，举办了一个吹奏乐队培训班，由19名战士组成。去年12月，这个军乐队自作主张，先后三次为地方青年大操大办婚事助兴，获得收入总额为230元。这些钱均被乐队用于购置小鼓、笙等乐器。报纸对此提出批评后，该部立即制止了这类演奏活动。尽管如此，这一做法已在群众中造成了不良影响，损害了我军声誉。
    为了挽回这一不良影响，这个部队对吹奏乐队成员进行教育，并就发生的问题向所属部队进行通报批评。乐队已将所得的230元钱全部退还地方青年。同时，该部队作出明确规定：今后乐队只允许参加军民联欢等健康文明的演出。
    济南军区军务装备部 葛树新 宋协锋
〖-ZW/正文〗
