〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣走下战场之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团五连战士宫维权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宫维权，身架结实，皮肤黝黑。1985年，他刚刚入伍三个月，便参加了老山防御作战。在猫耳洞，他蹲了200多天，烂腿又烂裆。当冲锋号吹响的时候，他一步跃出堑壕，接连摧毁敌人三个火力点，毙敌四人，荣立一等功。
    1986年6月，当佩戴军功章的宫维权被鲜花、笑脸和赞语簇拥着走下老山战场后，一个大问号划在宫维权面前：一等功臣，今后你将作何打算？
    军功章背后跳动着一颗诚实的心，用它换一纸假文凭，心颤！
    那年7月，宫维权探亲回到了沂蒙山深处的故乡，小小山村沸腾了。傍晚，当乡亲们散尽的时候，女友来了，温存地说起了悄悄话：“听说立一等功的，都能进军校提干部，是吗？”“入军校有个条件，必须是高中毕业生。我初中毕业，少个高中文凭。”宫维权话音刚落，女友接着说：“文凭好办，就凭你这个大功臣在乡里的威望，要10个，也能开来。”宫维权听了，十分认真地回答：“学文化和打仗一样，掺假可不行。”“真是个死心眼！”女友的脸，顿时“晴”转“阴”。
    20天假期过去了，宫维权返回了连队。接着，又打起背包，进了为培训班长开设的教导队。不到一个星期，女友接连发来三封滚烫的信：“文凭，我包弄到手，只要你不亮‘红灯’。不然，就吹！”
    深夜，宫维权久久不能入睡。以往，宫维权遇到棘手的事，总爱和班里“点子”多的老战士程国商量。“程国，如今你在哪里？”宫维权脑海里闪出一幕壮烈场面：那次战斗，程国身负重伤，还向前爬了30米，把最后一颗手榴弹投向敌群。他去了，化作了老山前线的一杯红土。想起他，宫维权心头一颤。“吹就吹吧！”宫维权给女友写了回信，亮了“红灯”。
    宫维权第一次经受了恋爱的挫折。在教导队，他成了品学兼优的学员。
    “时传祥成了全国劳模还干清洁工作，我养猪，有啥奇怪的？”
    1986年10月，宫维权从教导队归来。那几天，连队的饭桌上三天见不到一块肉，每周一次生活改善也取消了。给养员抱怨：连队不养猪，市场上肉贵。宫维权跑到猪圈一看，圈里只有四头小猪，饿得嗷嗷叫，脏得没法进。老饲养员退伍了，新饲养员还没有选出来。“我养猪去！”宫维权向连长提出了请求。
    “你是一等功臣！在战场上，流了血，没有入学，提不成干部，我们总觉得对不住你。现在，又要去喂猪……。”连长的话音没落，宫维权急了：“连长，可别提功臣这事了，咱连的无名英雄那么多，就拿冯福银来说吧！他作战也很勇敢，全连也一致要求给他记一等劝。他主动让功了，至今还在连队种菜。和他比，我心里总不是个滋味。”
    “宫维权，你……”连长的眼睛湿润了，喉咙硬咽了。
    1986年11月，一等功臣当上了“猪倌”。他熬猪食，扫猪圈，学治猪病，干得很欢。去年春天驻地闹猪瘟，官维权养的猪却个个活蹦乱跳。
    一天深夜，连长查铺查哨，发现猪圈里有灯光，走近一看，原夹是官维权蛾缩在猪圈里睡着了。他身旁是老母猪和刚生下来的10个猪崽，还有奶粉和碗勺。“困成这个样子，快进屋睡去吧！”连长捅了他一下。他醒了，嘿嘿一笑，喃喃地说：“老母猪要是压住了小猪崽，在屋里可听不见。”
    那几天，家里又为宫维权物色了一个对象。姑娘是位楚楚动人的国营单位职工。来往书信中，宫维权觉察到，姑娘十分敬佩他是战斗功臣，唯独对他养猪很不理解：“姐妹们说我是高老庄的高小姐找了个猪八戒；要谈，你就别喂猪。”话说不到一块，他们只好分手了。 （下转第四版）
    （上接第一版）
    五连的家底子薄，喂猪全靠打猪草。宫维权每天割草100公斤，猪长得也不快，一天，他偶尔从报纸上看到上海市区收集泔水供应市郊养猪场的消息，灵机一动，跑到驻地县城，接连走了几家饭店摸行情。
    “给你可以，你说说，年轻小伙子干这活羞不羞？”服务员跟他开了个玩笑。宫维权气红了脸，扭头想走，可又不甘心，他转过身他不客气地回敬了一句：“也请你说说，半个月不吃猪肉，你馋不馋？”服务员笑了，他也笑了。
    从此，宫维权天天骑上自行车赶到饭店，先刷上两小时的碗碟，再驮回两桶泔水。不足半年，他养的猪个个膘肥体壮。
    宫维权用泔水养猪的事，很快传开了。一天，电视台一名记者专程为他录相。直到这时，饭店里的人才知道他是一等功臣，一个个围上来，半是敬佩、半是惊奇地问：“一等功臣也喂猪？”宫维权笑着回答：“当年时传祥成了全国劳模，还干清洁工作，我养猪，有啥奇怪的？”
    这一年，宫维权喂出了30头肥猪，为连队盈利3000多元钱。
    握方向盘为小家赚个“金元宝”，还是挥铁锹为部队挖个“聚宝盆”，他选择了后者
    旁人不知详情，勤俭朴实的宫维权还是个万元户子弟，家有汽车、拖拉机，收入颇丰。去年底，宫维权服役期满，摆在他面前的路有两条：一条是退伍回家握方向盘干个万元户；另一条是，超期服役，跟随连队到渤海湾畔挖虾池。这活儿艰巨、劳累，每月还是拿20元钱的津贴费，抵不上在家一天挣的钱多。
    宫维权扳着手指头算了一笔帐：“一亩虾池一年产虾100多公斤，收入过千元，一人养10亩虾，就能给部队创万元收入，这比养猪来得快。”他打定了留队的主意。父亲也来信鼓励他说：“你们弟兄多，有一个在部队服役，也应该。”
    去年11月，宫维权随连队开赴茫茫的渤海湾畔。此时，气温已下降到摄氏零下七八度。生活条件十分艰苦，缺少淡水，每周只能洗两次脸。全排住一顶班用帐篷，铺板不足，只好用茅草代替。白天，宫维仅推着独轮车在泥泞中飞跑，连队8次开展推车竞赛，他6次拿冠军。
    荣誉总是偏爱奋斗不止的人。
    1988年3月6日。济南军区某师招待所。闪光灯亮个不停。总后勤部部长赵南起，亲切接见了宫维权。赵部长握着宫维权的手连声说：“谢谢你了，谢谢你了，希望你在自己的工作岗位上干出新的成绩。”
    宫维权点点头，朴实地笑了。
〖-ZW/正文〗
