〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯“知音”的“强磁场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年干事冯相军，信多、事多、电话多，大伙说他象块“大磁铁”。
    翻翻他的“通讯录”，嗬！满满记着300多个战士的家庭地址。有次工作组让他默写青年朋友的名字，他一口气竟写出283位。
    瞧，一滴水见太阳，他热爱青年工作。
    什么叫有失“身份”？冯相军不太懂。比如，30多岁的人和毛头小伙们做游戏输了，照样撅着屁股用脑袋顶篮球；有的战士得了皮肤病，他四处搜罗药方；有的脸上长了粉刺，他给“参谋”搽什么膏啊霜的；有的不会给对象写情书，他为其捉笔代书。这些事虽不大，他却和战士们的关亲密切起来了。
    “你要唱戏我搭台”，这是冯相军挂在嘴边的一句话。青年战士聂磊天生一副好嗓子，可惜部队条件难以满足他得到深造和施展才华的欲望，工作中常常“打蔫”。冯相军了解了他的情况后，领他到市歌舞团拜师学艺，4次推荐他参加驻地文艺汇演。在市青年歌手大奖赛中，小聂得了特等奖。小聂的才华得到了显露，在连队工作中也象换了一个人似的。
    小聂的变化，又触发了冯相军的灵感：满足青年成才欲望要“是龙送下海，是虎送上山”。于是，他手中多了一本“青年战士特长”记录本。接着，军地合办的13个技术培训班成立了，为战士提供成才信息的40余家函授广告搜集来了，吹拉弹唱的“五组十队”闹腾起来了，“设计团日活动方案有奖赛”活动红火起来了。
    心诚则灵，肯洒汗水总能结果。一批团员青年中的人才“冒尖”了，团工委组织全体团员青年参加全军“八一”知识竞赛，荣获组织奖；在辽宁团省委举办的读书征文活动中也扛回了团体优胜锦旗……
    热心肠的冯相军，大伙都说他脾气好。然而，他也有愤怒动肝火的时候。一天，他推开宿舍的门，发现地上有张没有署名的纸条：“我们团支部的录音机整天放在连长、指导员的屋里，战士听不到，都成了个人财产了……”冯相军看了没吭声，纸条兜里一揣，便到连队转悠开了，还真发现了三个连队有这种情况。他找到连队干部据理力争，交涉结果：录音机“解放”了。他又建议团里拿出1000元钱，给每个连队买个音箱，方便了大家欣赏音乐。
    官不大，没实权，得罪人的事敢干不？冯相军说：敢！1986年老战士退伍时，某单位几个干部商量发展三名“关系”党员，违背上级关于经团支部推荐、从优秀团员中发展党员的规定，团员青年很有意见。冯相军调查后向上反映，取消了这三名党员的资格。
    三炮连战士王玉成听到家里房基地被邻居无理霸占，全家6口人被打伤的消息，心里窝火，继而产生了回家报复的念头。冯相军和连队团支书先找小王谈心，稳定他的情绪，然后又查找有关法律依据，连夜给当地政府写信反映情况，还给小王请了事假，让其回家按法律程序妥善地处理了这件事。
    朋友多也有多的烦恼，奔波一天，他回到宿舍想清静一下，可三三两两的战士又来找他，宿舍变成了“俱乐部”，没辙！谁让他是块“大磁铁”？
    今年5月，冯相军荣获沈阳军区青年“知音奖”。冯“知音”咧嘴一笑：“这下我可更忙了……”
〖-ZW/正文〗
