〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人进京住部队招待所也很难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人住宿/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们反映军人到外地住宿难，那么，过往军人在北京的情况又如何呢？4月上旬，笔者到北京火车站和离北市站较近的两家部队招待所进行了采访。
    4月6日晚10点30分，笔者走进北京火车站候车室，就发现一楼的水泥地板上，有三名战士头枕提包，睡得正香。笔者唤醒一名姓邹的战士询问情况，他坐起来揉了揉眼睛，缓慢地回答我的问话。
    “你们等几点的火车？”
    “明天上午9点多的167次。”
    “怎么不去住招待所？”
    “我们去了一家军人招待所，没有住上。”
    这三名战士从河南探家回来在北京中转去赤峰。看来，这长长的一夜，他们就要在这冰冷的水泥地上度过了。
    笔者来到北京站二楼的第二、第三候车室，又发现有九名战士睡在地上，有三名干部歪倚在凳子上睡觉。经询问，他们都是在等第二天的火车。
    4月7日下午4点20分，在北京军区第二招待所，笔者看到：在这里等待住宿的干部11人，战士三人，还有三三两两的军人来这里投宿。
    服务员不时地发出“通牒”：“你们快去找地方住吧，告诉你们没有床位，在这等也没有用。”
    不一会儿，进来两名地方客人。奇怪的是，他们竟顺利地住进去了。
    一名已经在这里等了一个多小时的部队干部，见状忍耐不住，上前质问女服务员：
    “你说没有床位，可是那两个比我们来得晚的老百姓怎么住上了？”
    “人家事先打招呼了。”
    “他们给谁打招呼了？”
    “哼，这你就管不着了。”
    笔者找到所里一位负责人，在她的协助下，抽查了两个楼层的住宿情况。一是这个招待所西楼地下室，共有96个床位，其中军人住了22个；再有西楼二层共有36个床位，军人住九个。
    4月10日上午，在总参第四招待所，笔者看到这样一个情景：一个从新疆来的军人拎着三个大包，妻子背着一个约三岁的孩子，夫妻俩都累得满头是汗。他们一边擦汗一边要求登记住宿，好话说了一大堆，最后还是失望地离去了。
    “你们所共有多少床位？”我问。
    “678个。”工作人员回答。
    “每天能接待多少军人？”
    “大约二三十个。”
    这个招待所有三栋大楼，怎么才接待这么少的军人？
    经了解，这个部队招待所将大量房间长期出租给了地方单位，好处是收入稳定，便于管理。但这么做却给军人住宿带来了许多不便。
    已经住进部队招待所的同志有些什么想法呢？4月10日下午，笔者来到总参第四招待所西楼209号房间找到一位军人，名叫杨福贵。笔者请他谈谈来北京在住宿方面的感想，他说：“开票时，服务员给我开了单价为11元的床位。我让她改开一个单价为四五元的，她却说这就是便宜的。我是战士，住每晚11元的床位，回去会计不给报销。可又想，人家想住都进不来，我宁可自己贴一点也得住。”
    笔者又采访了北楼228号房间的王志富、330号房间的李献林等五名军人，他们都谈了和杨福贵相同的感受。
    工作人员向笔者介绍，这家招特所最贵的床位每晚44元，最便宜的床位也要每晚9.2元。
    据了解，现在一些单位的财务部门规定，战士外出住宿费每晚最多不得超过五元，干部最多下得超过10元。而一些部队招待所却把价格定到10元左右，甚至更高，这显然与财务部门的有关规定不相适应。
〖-ZW/正文〗
