〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随礼风”困扰着干部战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖HH/换行〗DW：81228部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗送礼风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者对我部80名战士和20名连排干部作了调查，结果表明，“随礼风”已给干部战士造成了很大的经济负担和精神压力。这股“风”淡化着官兵之间的感情，实在令人痛心。
    被调查的80名战士的津贴费以四个月累计，平均每人64元，为随礼每人平均支出12元；被调查的20名连排干部，他们的平均年收入是1380元，而一年中他们平均每人随礼的开支就达105元。有一位排长一年内“随礼”开支多达180元。部队干部战士“随礼”，真是名目繁多，结婚、过生日、工作调动、复员转业等，都得“随礼”，并且礼越随越重。过去三五元说得过去，现在一张“大团结”拿不出手。张某结婚，李某甩上20元，待李某结婚时，张某就得加码还送30元方觉得体面。有些战士为了脸面有光，宁可不买牙膏和洗衣粉也要随那份礼。有位战士诉苦说：“你若不随礼，别人就会说你不够意思，不懂得‘感情投资’。”试想，这种“感情投资”换取的友谊又能维持多久呢？
    我们希望各级领导对此予以重视。新时期靠什么维系官兵之间、战友之间的感情？这应该成为我们认真研究的一个重要课题。
    81228部队 陈建平
〖-ZW/正文〗
