〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要问题在于增强改革意识〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部改革/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文职干部暂行条例颁发之后，全军正在按照中央军委的统一部署贯彻落实。作为一项重大改革，总的情况是积极的，健康的，同时有些同志特别是即将改为文职的干部，难免产业这样那样的疑虑。这些疑虑，有的是属于实际问题方面的，只要认真学习条例，是可以找到答案，予以消除的。现在更为量要的是认识问题，是人们常说的心理承受能力问题。要解决这个问题，关键在增强改革意识，用改革的精神对待军队干部制度的重大改革。
    现代化是军心所向。解决现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾出路何在？军委领导同志多次指出：出路在改革。军队现代化的过程，就是一个不断改革的过程。现在部队的很多问题不通过改革很难解决。我军干部工作同其他工作一样，这几年适应新形势的要求做了一系列工作，成绩有目共睹，困难大家也都感觉到了。从根本上理顺一些重大关系，改革现行干部制度中不适应军队现代化需要的部分，建立起科学健全、相对稳定的有中国特色的军队干部制度，这是多年来全军干部的普遍要求。实行文职干部条例，正是我军干部制度一系列重大改革的组成部分。不搞文职制度，难以保留军队现代化建设所需要的专业技术人才，无法使官兵比例趋于合理，不利于对军队干部实行分类管理，队伍臃肿庞杂、缺少活力的积弊也就无从克服。实行文职干部制度已是势在必行，迟早总得走出这一步，现在各方面的条件已经比较成熟，就不宜再拖下去。不必讳言，走出这一步可能又会产业新的矛盾和麻烦。但是，倘若不走出这一步，麻烦和矛盾将会更多。改革进程中的矛盾只能通过深化改革去解决，犹豫不前，无所作为，是没有希望的。当前改文职的主要困难来自心理承受力方面，这不奇怪。除了由于我们干部制度的改革还不完备，尚待配套之外，更因为我们的文职人员是由现役军人改任的，我军历史上的第一次，这就需要对改革具备更高的心理适应性，而这种心理适应能力，要靠闯出来，不是能等得来的。难在第一步，也贵在第一步。在我军历史上没有先例的情况下，迈出这一步，既要有远见卓识，又要有坚强决心。多少年之后当我们回过头再看这一步的时候，我们是会为自己能参预之一开创性事业而感到光荣的。
    改革意识的增强需要实践的教育。这些年来，从农村到城市的许多改革项目出台之初，几乎都曾有些同志议论纷纷，经过实践的教育，看到了改革的成果之后思想才转变过来。这是符合人们的认识规律的。但是，回顾九年多的实践，作为改革的参加者特别是共产党员、革命干部，总要力求多一点自觉性，使自己的认识尽快跟上客观形势的发展，不能老是重复开始不通，事后才通这样一种被动状态。这就要加强学习，克服旧观念，接受新思想。只要我们对军队改革的必然性、必要性有个清醒的认识，在观察问题上有个基本的出发点，那么在诸如改文职等等问题上大家就会想到一块几，一些看来很难想通的问题也好想通了。某些试点单位的实践证明了这一点。
    有的同志认为，文职干部制度还没有经过实践检验，对于它的必要性、优越性到底如何还要看一看。这种看法虽然有一定道理，但并不全面。文职制度在我军固然是刚开始实行，但世界上许多国家早就有了，我军观代化建设的实践所遇到的各种复杂矛盾，实际上也早就提出了这种改革要求。不言而喻，这个暂行条例不能说已经完美无缺了，还需要在实践中不断充实和完善。但现在看来，条例总结了我军干部工作的历史经验，吸取了近几年的新鲜经验，坚持了从我军的特点和实际出发，又借鉴了外军某些好的做法，是适合我军需要的比较好的条例。随着条例的实施和完善，其优越性肯定会逐渐表现出来并为大家所更深刻地认识。
    增强改革意识，深刻认识文职制度，要求我们把视野放远些。现在有种现象，可谓“改革没来盼改革，改革来了怕改革”。而怕与盼的着眼点，往往囿于个人、局部和眼前利益的小圈子。盼只盼对个人和小单位有利，怕就怕对个人和小单位有损。这个问题不解决，改革的观点就确立不起来。改革首先要对全局有利。有时为了全局，个人和局部还要准备付出一点代价。只有树立全局的观点，并具有不怕个人暂时有所牺牲的精神，才能对改革有更高的自觉性。我们应当展望军队现代化建设的前景，去认识文职制度对军队现代化建设的重大意义，自觉地摆对个人利益与革命利益，局部利益与全局利益的关系。这样，原本看得很重的个人眼前的得失也就不会成为绊脚石，就可能如同杜甫在一首诗中所说：“会当凌绝顶，一览众山小”了。
〖-ZW/正文〗
