〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开放活泼丰富多样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团团工委改革活动方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红真〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“封闭”走向“开放”，加强横向联系。他们请地方团委介绍工作经验，与友邻部队团工委联合举办活动，开阔团员青年视野，丰富团组织活动的形式。
    由“零敲碎打”向专题系列化转变，一个时期围绕一个主题开展若干具体活动。如：他们围绕加强基层建设，组织了“我为连队进一言”、“假如我是连长指导员”、“争当训练标兵、技术能手”等活动，围绕精神文明建设，开展了“赞岗位新风，树美好形象”系列活动。1987年，全团团员青年受奖率比上年增长了31.4％。
    由低级循环向丰富多样转变。他们对传统的活动形式进行筛选，保留至今仍有生命力的活动，并努力创新，提高活动的格调和水平。今年3月底，团工委举办了别致的“周未青年文化夜市”，其中包括书市、“大家唱”晚会等内容，受到大家好评。
    由“连自为战”向“联合作战”发展。团工委采取团工委每月组织一次大团日、团总支每月上一次大团课，每半月组织一次活动、团支部组织经常性小型活动的“三结合”方法，较好地增强了团的活动的群众性。
    由“游击式”向“正规战”转变。过去，团的活动往往因经费、场地、器材有限，东拼西凑，影响了团组织活动的正常开展。1986年以来，该团党委，先后拿出8万余元，办起了两个基地：一个是体育活动基地；另一个是智育基地，包括阅览室、资料室，音乐欣赏室、综合游艺室等。为进一步筹集资金，团工委还主动向团党委审请示建承包“青年鱼塘”，通过它自筹部分团的活动经费。
〖-ZW/正文〗
