〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进对共青团工作的组织领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世云任久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师党委从去年初开始，围绕改进和加强共青团工作的组织领导问题，进行了有益的探索和尝试，活跃了全师的共青团工作，取得了可喜的成果。
    师党委经过调查了解到，长期以来，共青团工作员由师政治部负责，但由于没有一定的组织形式和必要的管理制度，工作往往落到组织科一名兼管青年工作的干事身上，抓多少是多少，致使共青团工作上下脱节，在客观上很难对基层团支部实施有效的指导；加之航空兵部队飞行训练连续性强，如果不加强组织领导，共青团工作很容易摆不到应有的位置上。
    为改变这种状况，师党委除了利用各种场合和时机，反复宣传新时期青年工作在部队建设中的地位和作用，在全师上下造成有利于共青团开展工作的舆论环境外，还明确规定，青年干事可列席政治部的有关部务会，团工委书记必须是团、站党委委员，并列席同级党委常委的有关会议，使他们了解全局，便于开展工作。部署、检查、总结工作时，把共青团工作作为一项内容。
    师党委在职权范围内，制定一些有利于调动共青团干部工作积极性的“章法”。选拔团支部书记，必须严格按照民主推荐或自荐、政治机关考核、团站党委把关等程序进行。在物质待遇上，排职干部担任团支部书记的，凡在位10个月以上，团支部工作达标的，享受副连职干部的职务津贴；战士任团支部副书记的，享受班长待遇（款额从生产补助费中解决）。在实施奖惩上，对共青团工作成绩突出的进行表彰奖励，对不称职的给予必要的处罚。去年，负责共青团工作的政治部副主任贾树栋和团工委书记于肇源勇于创新，工作活跃，成效明显，师党委分别给他们申报和记了三等功。
    师党委给共青团独立开展工作的自主权。上级有关青年工作的指示，首先让他们学习研究，结合部队实际提出贯彻意见。部队共青团建设方面出现的问题，由他们配合各团、站和基层连队进行解决。基层团组织的工作情况，主要由他们进行检查讲评。基层团支部书记不胜任工作的，有权建议所在团、站予以调整。同时，明确赋予基层团支部“四个权力”，即团的活动方式和内容的决定权；发展党员的推荐权；团员青年送学、奖惩、改志愿兵的建议权；团费使用的支配权。缺少场所和经费，是长期以来影响共青团开展活动的一大障碍。师党委感到，解决这个问题，除了发动团组织自力更生筹措一部分外，很重要的就是党委和机关要舍得在共青团建设上投资。去年以来，这个师和所属团站在经费比较紧张的情况下，共拿出4万余元用于共青团建设和开展活动。在经费使用上，注意提高投资效益，主要用于扩建团的活动场所，使各项活动设施向集约化方向发展。他们先后为筹建各片的共青团活动中心，腾出2000多平方米的住房，集中人力、财力、物力，使之逐步达到有门类比较齐全的活动室，有5000册以上藏书和30种以上报纸杂志的阅览室，有较先进的游艺娱乐器材，融教育、育才、娱乐为一体的综合性青年活动场所。他们还为部分团支部书记设立办公室，配置办公桌。这些措施实行后，调动了各级团干部的工作积极性，为共青团开展工作创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
