〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人到上海住宿难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人住宿/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，因公出差途经上海，深感军人住宿之难：
    一难住不进。上海警备区的两个招待所，原来是专门接待过往上海的现役军人的，但现在全部承包给地方经营。这两个招待所地处闹市，常常客人暴满。所以，军人前往住宿，往往是乘兴而至，扫兴而走。这次我们几个人到这两个招待所，费时半宿，好话讲尽，结果仍未住进，只得花高价暂住地方小旅馆。由于随身携带文件材料，我们担心吊胆地枕包待旦。
    二难住不起。如上海警备区第二招待所，五人住的房间和16人住的上下铺房间，每人每晚收费分别为九元和六元。诚然，与地方旅馆相比收费不算太高，但和部队现行财务制度规定的住宿标准相比，却高出不少。我们早上到火车站候车时，看到军人候车室里有几名战士和衣蜷缩在长椅上，颇感不雅。唤起问之，他们说：“不是不愿住招待所，而是住不起。连里规定外出每晚住宿赞不得超过2.5元，可招待所最低的房价每晚还六元。我们每月十几块钱的津贴费，能贴得起吗？”
    笔者认为，部队招待所在满足军人住宿的前提下，充分利用空余床位对外开放，增加收入，是无可非议的。但是，决不能忘了部队招待所的服务方向，只认钱不认人。上海是全国最大的城市，过往军人很多，热诚期望驻沪各部队的招待所端正经营指导思想，既要讲经济效益，更要讲社会效益，采取有效措施，解决好军人到上海住宿难的问题。
    河南开封驻军某部 任 珊
〖-ZW/正文〗
