〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们有水晶般的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨楚光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海警备区水线维护营驻在香港、澳门一水之隔的珠海市圹家镇，团总支根据营所处的特殊环境，积极开展反腐蚀教育，提高团员青年的思想道德素质。
    特区的兴起，有的同志产生了“社会主义建设30年，不如资本家帮助干三年”的错误观念。维护营团总支为了抵制这种错误思想，帮助团员青年坚定社会主义信念，注意做到“三个经常”：经常请地方团干部和出入港澳的人员给团员青年谈两种社会的情况；经常组织团员青年学习党的特区政策，举办“你想了解特区吗”为题的学习讲座、知识竞赛等活动；经常组织参观孙中山故居和苏兆征烈士纪念馆。他们常年在海上和岛屿上执行任务，与外国人和港澳同胞接触的机会较多。5年来，维护营先后有24名团员青年在海外的亲友来队或来信，要求他们尽快退伍、早日出国。这些团员青年没有一个领“情”。团员陈万兴的舅舅在澳门一家工厂当老板，听说外甥就在附近当兵，特意来看望，并劝小陈早日退伍跟他去澳门“挣大钱”，被小陈谢绝了。他舅舅约他到海上见面，送给他一台大彩电。小陈感到逃避海关征税，有损国家利益，没有赴约。维护营的团员青年经常碰到这样一些情况：在海上执行任务时，有些“渔船”主动靠拢，有的提出租船运货物，答应以重金酬谢；有的求解放军供应些柴油、汽油，答应以彩电、冰箱交换。驻地老乡则一次又一次地上门求战士们到开放岛上帮买“免税货”，边说边塞“红包”。维护营团总支引导大家分析一些青年被金钱腐蚀而走上犯罪道路的事例，宣扬水线排技师张桂林等人严守法纪、拒收厚礼的事迹，使团员青年认识到，在商品经济发展的今天，金钱的作用越来越重要，但战士应有更高的追求，不能见钱眼开，见利忘义。
    与澳门仅3000米之隔的大横琴岛是一个享受特殊政策的开放岛，岛上的居民自由往返澳门，一切生活用品免税留岛自用。水线营的19名团员青年到该岛执行任务，临行前，驻地附近工商个体户、老乡纷纷来托他们到岛上购买进口烟、收录机、电视机等免税物品，答应要“好好酬谢”。团员青年没有为这些垂手可得的“外快”所动心，将5万多元港市、2000多元人民币全部退回。据不完全统计，1985年以来，全营团员青年拒绝400元以上的各种不正当的“生意”约200人次，拒绝金钱物质贿赂23起。
    几年来，维护营各团支部坚持开展节约一滴油、一寸铁、一粒米、一度电、一分钱的“五个一”活动，全营每年收旧利废节约经费三四万元。营里每年派人到上海电缆厂运水线，每次去执行任务的同志都自带背包住车间，押线回来经过广州就在码头的榕树底下过夜。
    在特区，黄色书刊、淫秽录像会悄悄地冒出来。为此，团总支引导团员青年坚决抵制。在团员青年每次外出执行任务前，团组织都把了解到的当地社会情况向团员青年介绍，教育他们要自觉抵制精神鸦片的毒害。执行任务期间，团员青年都记住团组织的要求，严格遵守纪律。一次，团总支书记刘绍华和3名战士上街买东西，两名打扮得妖里妖气的女子走过来向他们挑逗，刘绍华狠狠地瞪了她们几眼，两个女人自讨没趣，悻悻地走了。
    这些年来，他们感到，实行改革开放，一些外国的先进技术和管理方法有利于特区建设，但资本主义的腐朽思想和生活方式也会通过各种渠道传到特区。作为驻在特殊环境中的部队团组织，一方面要教育团员青年吸取特区的新鲜空气，一方面也要引导大家坚决抵制各种腐朽思想和文化的侵蚀，只有这样，才能使团员青年经受住考验，保持昂扬的斗志，健康茁壮地成长。
〖-ZW/正文〗
