〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被劫持到台湾的客机安返厦门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国民航局长致电慰问乘客和机组人员，向台湾民航局表示谢意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劫机/台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 被劫持到台湾的中国民航厦门航空公司2510号波音737―200型客机，已于5月13日北京夏令时5时许在厦门机场安全降落。除两名劫机分子被留在台湾外，机组人员11人及乘客105人随机到达。
    据新华社北京5月13日电 中国民航局局长胡逸洲今天致电曾被劫持、现已安返厦门的厦门航空公司一架客机的全体乘客和机组人员、表示慰问。电报说，5月12日晚，获悉厦航2510号客机被劫持，李鹏总理十分关怀。经过各方面的努力，你们已于今晨安全、顺利地返回厦门。我谨代表中国民航局向你们致以亲切的慰问。
    据新华社北京5月13日电 在被劫到台湾的中国民航厦门航空公司客机安全返回厦门后，中国民航局局长胡逸洲致电台湾民航局局长，表示谢意。电报说，承蒙先生及贵局协助，被劫持的中国民航厦门航空公司2510号波音737―200型客机，已于5月13日北京夏令时5时许在厦门机场安全降落，机组11人及乘客105人均无恙。我代表中国民航局及厦门航空公司谨向先生及贵局致以谢意。
〖-ZW/正文〗
