〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本调整对西欧的外交政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――竹下登的西欧之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/对外政策/综述/西欧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相竹下登4月底至5月上旬先后访问了意大利、梵蒂冈、英国和联邦德国。6月初，竹下登还将对法国、比利时、荷兰等国进行访问。日本政府首脑短期内接连访问一系列西欧国家，这是前所罕见的外交新动向。
    长期以来，日本的外交政策是以日美关系为基轴，日本和西欧的关系显得比较薄弱。因此，在日、美、西欧之间的三角关系中，日美关系和欧美关系是很长的两条等边，而日欧共系是最短的一条边。鉴于近年来美国实力相对衰落，日本和西欧的实力上升而在世界多极化的格局中分量加重。于是，竹下登内阁调整日本外交政策，加强日本与西欧各国的关系，以便在日、美、西欧之间形成“正三角形”。竹下登就是在此背景下访问西欧的。
    在访问期间，竹下登为了推行日本对西欧新的外交战略，同意、英、联邦德国领导人进行了会谈。双方讨论了东西方关系、国际裁军、地区冲突、世界经济以及日欧关系等问题。尤其引人注目的是，竹下登5月4日在伦敦市长举行的午宴上发表题为《揭开日欧新时代帷幕》的重要讲演，比较全面地阐述了日本今后对西欧外交的基本方针和政策，反映了日本力图开创外交新格局的决心。
    竹下登在这次讲演中，突出宣扬日本要“对世界作出贡献”，实行全球性外交。他强调这种外交的三大支往是：加强旨在实现和平与合作；加强国际文化交流；进一步增加政府开发援助。他还说，虽然日本宪法不允许扩大任何军事合作，但这并不意味着日本在事关世界和平的问题上采取袖手旁观的态度，而将从政治上和道义上提供力所能及的合作。人们认为，日本这样做，是要加强自己在国际事务中具有与西欧一样的地位和发言权，使自己从经济大国逐步成为政治大国。
    针对西欧国家对日本以往“不应该把宝都押在美国身上”的怨言，竹下登呼吁加强日欧关系，争取“实现日、美、欧三极之间强有力而又均衡的合作”。竹下登还向西欧国家领导人公开承认：“在构成日、美、欧三极的三角形中，迄今有一种缺点，即与日美和欧美两边相比，日欧这一边未必说是关系十分密切的”。因而有必要加强日欧之间的政治对话和合作，使日、欧、美“三角关系”充满新的活力。
    在经济合作方面，日本首相对欧洲共同体1992年建成统一大市场的目标十分关注。打进这个“未来世界最大的市场”是日本的战略目标。他希望今后的欧洲统一大市场应“无歧视地对外开放”。但西欧国家对日本奉行的贸易保护主义也普遍存有不满，因此，西欧有关国家领导人向竹下登当面提出，日本有必要执行进一步开放市场的政策。竹下登表示在这方面日本将考虑作出一些让步。
〖-ZW/正文〗
