〖ZQ/总期〗11082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗飘扬在冰峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫民孟宪锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举着团旗，一支小队伍又出发了……
    这不是4月江南的一次郊游踏青，而是兰州军区某测绘大队二队的团员青年正向祖国版图西部那片黄色疆域的深处挺进。那里有沙漠、戈壁、冰峰和无情的沙暴、雪崩，然而，团旗却以它独特的魅力，激励着他们七上“生命禁区”喀喇昆仑山，五闯“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，五下“火州”吐鲁番，攀登海拔6000米以上的冰峰雪岭160座（次），平均每人行走路程可绕地球两圈多，绘出了新疆第一代航测地图。
    二队所担负的测绘区，有相当一部分是测绘“空白点”，地形复杂险恶。每年出测时，团支部都要在团员青年中开展“艰巨任务招标”活动，激励团员青年勇于承担艰巨任务。去年出测时，新战士陈永平和4名院校毕业生向团支部立下誓言：让天山、昆仑作证，地图上哪里有空白，哪里就有我们！他们第一次从南线进入罗布泊，绘出了历史上我们自己的第一张楼蓝图，并第一次准确地测出了它的经纬度。在征服“万山之祖”昆仑山的测绘中，由30多名团员青年为主体组成的“突击队”，经过3天越险峰，踏冰林，攀绝壁，登上了世界第二高峰――乔戈里峰西侧，在零下30多度、空气含氧量不及海平面一半的雪峰上，连续奋战28个昼夜，征服了意大利探险家马可・波罗、英国探险家斯坦因未能叩开的“生命禁区”，完成了测绘任务。
    在作业中，团支部还要求团员青年在最困难、最危险的时候挺身而出，把生的希望留给战友、死的危险留给自己。1984年，在测绘天山最高峰托木尔峰时，一名插旗的战士几次都没攀登上去，团员、技术员吴四海便接过测旗，冒着生命危险从山背的悬崖上爬上了山顶。团员、作业组副组长刘晓洪，带领一个小组在天山一座突兀的山峰作业，返回时天已渐黑，他叫战友走在后面，自己在前面探路，不慎一脚踩空坠入深谷。这位老红军的后代、军区副司令员的儿子就这样献出了他23岁的生命。建队以来，二队共有8名团员青年象刘晓洪一样把忠骨撒在了天山南北。
    为了测绘图上的一点一划经得起战争检验，团支部重视对团员青年进行“求真是测绘兵的生命”的教育，自觉把献身精神和科学态度结合起来。25年来，团员青年测绘的成果从来没有发生不合格或返工的事。二队去年一年完成了两年的测绘任务，成果优良率为100％。在上级进行的两次测绘质量评比中，均获得第一名。
    二队执行任务所到之处大都是人迹罕至的“处女地”，常遇到一些可以发财的机会。对此，团支部组织团员青年学习有关政策规定，开展“这样的财该不该发”的讨论，让大家树立正确的物质利益观。去年6月，团员李永展等在作业中拾到了一只冻伤的梅花鹿，不必说一只梅花鹿该值多少钱，就是把它的鹿茸割下来，也是大有用场。他们却等梅花鹿的伤养好后把它放回了森林。在楼兰探险中，团员青年拾到了古代墨鱼剑、古钱币等200多件有很高考古价值的文物，全部无代价地献给了新疆考古研究所。
〖-ZW/正文〗
