〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装表彰一批学习成才标兵和先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王越/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日讯王越、特约记者刘冰报道：总装备部日前发出通报，表彰10名学习成才标兵和10个学习成才先进单位。
    近年来，总装部队各级党团组织坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想、胡主席关于人才建设的一系列重要指示，积极引导广大官兵紧紧围绕武器装备建设和科研试验任务，深入开展学习成才活动，涌现出一大批刻苦学习、建功成才的先进个人和在人才培养上成绩突出的先进单位，促进了部队全面建设和各项任务的完成。
    通报要求，总装各级党委、政治机关和共青团组织，要坚持把学习成才活动纳入部队实施人才战略工程总体规划，加强组织领导，不断拓宽活动领域，积极创新活动载体，推动活动健康发展；广大官兵要自觉以先进典型为榜样，牢记责任，立足本职，刻苦学习，全面提高能力素质，努力为推进我军武器装备现代化建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
