〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十运会火炬传递活动点火起跑仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国点燃主火炬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，点火起跑仪式在一片充满欢声笑语的歌舞表演中拉开帷幕。国务委员兼国务院秘书长华建敏宣布点火起跑仪式开始。
    国务委员陈至立致辞。她说，我们在这里将象征“科技进步”、“华夏文明”和“中华复兴”的火种汇聚在一起，点燃第十届全国运动会的主火炬，并以“我们万众一心”为主题在神州大地展开火炬传递活动。
    随后，中科院院士熊大闰、全国劳动模范陈雪枫和航天英雄杨利伟用分别采自江苏南京、河南商丘和北京航天城的“科技进步之火”、“华夏文明之火”和“中华复兴之火”的火种引燃了引火棒，并同时用引火棒引燃了放置在主席台前沿中央位置的“华夏宝鼎”内的火源。
    吴邦国用在“华夏宝鼎”内的十运会圣火火种点燃了手持的主火炬，高举火炬向全场致意。此时军乐团奏响了激昂的乐曲，会场内掌声雷动，气氛达到了高潮。吴邦国随后把主火炬传递给国家体育总局局长刘鹏，再由刘鹏将主火炬传递给十运会主火炬手、奥运会冠军、著名羽毛球运动员葛菲。葛菲和两名副火炬手余卓成、孙天妮依次点燃了火炬队队员手中的传递火炬，这些队员分别来自并代表全国31个省、自治区、直辖市和香港、澳门特别行政区。他们从人民大会堂东门外广场出发，开始了火炬传递活动。
    十运会火炬将在全国各地进行传递，历时44天，9月20日抵达终点站南京，并于10月12日点燃十运会圣火。
    出席今天仪式的领导同志还有中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，全国人大常委会副委员长路甬祥，全国政协副主席李兆焯等。
    十运会电子火炬网络传递活动于今天下午也正式开始启动。
    王毓国
    8月12日，青年演员在点火起跑仪式上表演舞蹈。当日，十运会火炬传递活动点火起跑仪式在北京举行。
    新华社记者 王毓国摄
〖-ZW/正文〗
