〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新型火星探测飞船发射升空
    美国新型火星探测飞船――“火星勘测轨道飞行器”于美国东部时间12日7时43分（北京时间19时43分）从肯尼迪航天中心发射升空。美宇航局下属的喷气推进实验室说，这艘飞船将探测火星上的水资源和生命线索，并为未来的火星登陆寻找合适的地点。
    美宇航局火星探测项目主任道格拉斯・麦奎斯申说，“火星勘测轨道飞行器”是迄今最新、最大的火星探测飞船，它装载了不少新型科学仪器。此外将它发射升空的“阿特拉斯”五型运载火箭也是首次应用，这一全新的组合“令人兴奋”。
    目前正在考察火星的探测器有美宇航局的“火星环球勘测者”、“奥德赛”探测器以及欧洲航天局的“火星快车”探测器，火星表面还有“勇气”号、“机遇”号两辆火星车。喷气推进实验室说，“火星勘测轨道飞行器”的探测能力将超过它们的总和，它的数据传输能力也达到此前的火星飞船的10倍以上，可以作为其他飞船或火星车向地球传输数据的中继站。
    机器人为七岁女童封堵心脏缺损
    不必开胸、不用输血，复旦大学附属中山医院的专家日前指挥机器人“伊索”，仅用半小时，就为七岁女童小颜实施了微创心房间隔缺损封堵术，解除了女童的“心头之患”。
    在小颜的手术过程中，中山医院心外科赵强教授和陈安清医师在女孩的右侧胸前切开了3个直径不到1厘米的小洞，再分别置入机器人细长的“手臂”和胸腔镜。在医师的指挥下，机器人“伊索”小心翼翼地切开小颜的心包，显露右心房，再在心房上做荷包缝线，插入伞形房缺封堵器。最后，机器人利用超强的记忆功能，调节封堵器的位置和角度，准确堵住了心房缺损。整个手术过程一气呵成，耗时仅短短30分钟。
    据悉，此前中山医院通过这种方法曾为9位成人患者成功进行心脏手术。目前，国内尚无其他医院能开展此种手术。
    酒量大不大基因说了算
    美国科学家近日发现，不胜酒力，抑或千杯不醉，可能都与一个特殊的基因相关，而它的变异则直接影响到人体和动物对酒精的反应。
    加利福尼亚大学科学家在11日出版的英国《自然》杂志上报告说，实验结果证明果蝇体内的一种基因决定了它对酒精的忍耐度，而人体中也存在类似的基因。它的发现将可以揭示酗酒的根源，并为寻找更好的治疗方法奠定基础。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
