〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的世界遗产图片展在日内瓦开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚/蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8月11日电 （记者丁喜刚、蔡施浩）为纪念联合国成立60周年暨世界反法西斯战争胜利60周年，由联合国驻日内瓦办事处、中国国务院新闻办和中国常驻日内瓦联合国代表团共同举办的《中国的世界遗产图片展》11日晚在日内瓦万国宫隆重开幕。
    联合国驻日内瓦办事处主任奥尔忠尼启则、国务院新闻办副主任李冰、中国常驻日内瓦联合国代表团团长沙祖康大使，以及在日内瓦的联合国组织和各专门机构负责人、各国常驻日内瓦使节和当地华侨华人代表200多人出席开幕式。
    李冰在开幕式致词说，这是中国国务院新闻办与巴黎联合国教科文组织、纽约联合国总部合作后，第三次与联合国机构共同举办类似的活动，也是中国为联合国成立60周年献上的一份贺礼。
    据新华社日内瓦8月11日电 （记者丁喜刚、蔡施浩）为纪念联合国成立60周年暨世界反法西斯战争胜利60周年，中国政府11日晚在日内瓦万国宫大会堂成功举办了“中国风情”专场演出。联合国驻日内瓦办事处主任奥尔忠尼启则、国务院新闻办副主任李冰以及在日内瓦的各国际组织的负责人、各国常驻日内瓦使团外交官和当地华侨华人代表共2000多人在热烈的气氛中度过了难忘的一晚。
    当晚，来自河南嵩山少林寺的武僧团和四川的巴蜀女子乐坊联袂奉上了一个个精彩节目。神奇的少林功夫和悠扬的中国民乐交相辉映，令全场观众如醉如痴。
    联合国官员表示，为纪念反法西斯战争胜利和联合国成立60周年，联合国计划在日内瓦举行一系列活动。中国的这场演出是重头戏，也是规模最大、观众最多、效果最好的一场活动。
〖-ZW/正文〗
