〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十三届世界大运会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/郑金发/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社土耳其伊兹密尔8月11日电 （记者王镜宇、郑金发、王健）在落日的余辉下，和着醉人的爱琴海风，第二十三届世界夏季大学生运动会11日在著名诗人荷马的故乡、美丽的土耳其海滨城市伊兹密尔拉开了帷幕。
    20时55分，土耳其总理埃尔多安宣布：第二十三届世界大运会开幕！随着土耳其运动员、两届奥运会摔跤冠军哈・耶尔利卡亚昂首点燃大运会主火炬，炫目的焰火映红了阿塔图尔克体育场的夜空。
    诞生46年之后，两年一届的世界大学生运动会首次“光临”土耳其这个位于欧亚之交、东西方文化交相辉映的国度。在“蓝色爱琴海边的世界和谐”这个动人的主题口号的感召下，来自170个国家和地区的近万名大学生运动员聚集在一起，交流友谊，同时参加15个大项、196个小项的比赛。
    在开幕式上，800多名土耳其舞者用民族舞蹈向来自远方的客人们展现了安纳托尼亚的文明史，来自全世界的大学生们沉浸在和平和友谊的气氛中。
    在“体教结合”进一步被推进的背景下，身为当今世界竞技体育强国的中国首次派出了一支由教育部牵头组成的代表团参加本届大运会，大批专业运动员的淡出使得更多真正的在校大学生获得了参加大运会的机会。
    在本届大运会上，201名中国运动员将参加田径、游泳、足球、篮球、排球等11个大项137个小项的比赛，夺金目标是10到15枚。在经历2001年北京大运会和2003年大邱大运会蝉联金牌榜第一的辉煌之后，中国代表团在竞技成绩方面可能会从巅峰回落，但这种回落也将是大运会参赛资格从专业运动员向在校大学生们回归的开始。
    12日，世界大运会比赛将全面展开。
    中国体育代表团入场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
