〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行杨业功同志先进事迹报告会胡锦涛出席报告会并会见报告团全体成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军广大官兵特别是党员领导干部都要向杨业功同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远参加会见并出席报告会 李继耐主持报告会
    胡锦涛强调，要学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；学习他以身作则、清正廉洁的自律精神，为加强国防和军队建设而不懈奋斗。
    本报北京8月12日讯记者王文杰、夏洪青报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天出席杨业功同志先进事迹报告会并亲切会见报告团成员，号召全军广大官兵特别是党员领导干部都要向杨业功同志学习，强调要学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；学习他以身作则、清正廉洁的自律精神，为加强国防和军队建设而不懈奋斗。
    在会见杨业功同志先进事迹报告团时，胡锦涛向报告团全体成员特别是向杨业功同志的夫人杨玉珍表示亲切的问候。他说，杨业功同志的先进事迹公开报道后，在全社会引起了很大反响，不仅受到全军广大官兵的高度赞誉，而且受到全党同志和广大人民群众的普遍好评。
    胡锦涛指出，杨业功同志是新时期保持共产党员先进性的典范，是我军新型指挥员的杰出代表。他无论在什么岗位上，都始终忠于职守，勤奋工作，勇于开拓，严以自律。他以自己的实际行动，模范实践党的根本宗旨，出色履行我军的神圣使命，为解决打得赢、不变质的历史性课题交出了一份优异答卷，谱写了一曲当代军人为国奉献的壮丽乐章。
    胡锦涛强调，杨业功同志的先进事迹生动体现了我党我军的优良传统，也具有鲜明的时代特征。他的崇高精神和优秀品格，感人至深，催人奋进。通过深入开展向杨业功同志学习的活动，一定能够教育和激励广大官兵特别是党员领导干部，牢记党和人民的重托，不断提高思想政治素质和军事素质，永葆共产党人和人民军队的本色，更好地履行我军新的历史使命。
    这次报告会是中央军委举行的。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远参加会见并出席报告会。中央军委委员李继耐主持报告会。
    杨业功生前任第二炮兵某基地司令员，少将军衔。2004年7月2日因积劳成疾病逝，终年59岁。报告会上，第二炮兵政治委员彭小枫、杨业功生前所在部队参谋长高津、杨业功同志的夫人杨玉珍、第二炮兵某基地机关门诊部医生张海峰、新华社高级记者张严平，以自己的所见所闻和亲身感受，从不同的侧面，充满感情地讲述了杨业功鞠躬尽瘁、死而后已，为推进军队现代化建设、保卫祖国和平安宁奉献全部精力和生命的感人事迹。杨业功使命高于生命、责任重于泰山的坚定信念，努力提高打赢能力的开拓精神，忘我工作、严于律己的崇高品格，以及与病魔顽强斗争的超人毅力深深打动了每一位听众。
    四总部及军委办公厅领导，四总部机关及驻京直属单位和军委办公厅正师职以上领导干部近1000人聆听了报告。
    李刚
    8月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京出席杨业功同志先进事迹报告会并亲切会见报告团成员。这是胡锦涛向杨业功同志的夫人杨玉珍表示亲切的问候。
    新华社记者 李刚摄
    杨子恒
    8月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京出席杨业功同志先进事迹报告会并亲切会见报告团成员。这是胡锦涛等军委领导同报告团成员合影。
    本报记者 杨子恒摄
〖-ZW/正文〗
