〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疤痕的荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的身上，大都有训练时留下的种种疤痕，具有一种阳刚味十足的别样美感。尽管当初的伤口早已愈合，尽管疼痛感已不复存在，但疤痕却固执地作为一个符号象征留了下来。它见证了我们曾经流血奋斗的经历，铸就了我们坚忍不拔、自我超越的品质。
    记得当新兵时，在战术训练场上，尚未娴熟掌握动作要领的我们，随着班长一遍遍“卧倒”“低姿匍匐前进”的口令，不停地摸爬滚打。当最初的新鲜感逝去，激情消退时，那钻心的疼痛开始折磨着我们。偷偷地掀开衣服，往手肘处、膝盖处一瞥，那景象会让从小如明珠一般被父母呵护在手中的我们感觉“触目惊心”。
    从未受过如此“摧残”的我们，似乎觉得找到了可以休息的“正当理由”。可班长却那么冷酷无情，只是淡淡地说了句：“越是细皮嫩肉，越要好好锤炼！”太不近人情了，连句安慰的话都不会说！可军令如山，在班长“卧倒要狠，虎虎生风”“速度要快，风驰电掣”的“苛求”下，我们只能奋不顾身地继续训练，把那擦伤处的疼痛暂时置于意念之外，让感觉麻木起来。
    疤痕就是这样形成的，这个过程是难以忍受的。可等一切成为过去的时候，你反而会愈发怀念、珍惜这份流血奋斗的经历。你会感谢疤痕，是它证明了你曾经是如何地自我超越，是如何地被磨砺成一名真正的军营男子汉。
    如果说流血、坚韧、超越等，是军人身上疤痕蕴涵的其中一方面的话，那么战友情、兄弟情则是另外一种涵义。
    不要忘记，当我们带着一身的擦伤回到宿舍，相互抱怨、发牢骚时，训练场上板着脸的班长像换了个人似的走进来，手里拿着酒精和擦伤药，关心地逐个询问伤情，亲自给大家的伤口敷上药物，还讲述起他当新兵时的经历为我们鼓劲儿。末了，他拍拍我们的脑袋，笑着说：“这只是起步。”
    随着兵龄的逐渐增长，我们对班长这句话的理解也越来越深。一次又一次“旧的疤痕好了，新的疤痕又生了出来”反复后，皮肤成熟到了足以让坚石锐草屈服的程度，这时，我们欣喜地发现自己又迈上了一个更高的境界。等我们成了老兵、班长时，又都毫无例外地把这个心得传授给新兵。
    和平年代，渴望杀敌立功的战士把战术训练场当成了战场，把最深厚的情感倾注其中，瞄得准，打得狠，在一次次攻防演练中，享受气吞万里如虎的快乐，更把疤痕当作了奖赏，当作了立功的奖章，而巍巍长城却因这些疤痕的“堆积”，更加挺拔牢固！ （韩光 杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
