〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓：浴血奋战战果累累〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈赓：浴血奋战战果累累
    陈赓是中国人民解放军著名的高级将领，杰出军事家。1903年生，湖南湘乡人。1922年加入中国社会主义青年团，同年12月转入中国共产党。1924年5月考入黄埔军校第1期，是我党培养的早期军事骨干之一。1927年参加了南昌起义。1928年起在中共中央特科工作。1931年10月到鄂豫皖苏区，任中国工农红军师长。后在战斗中负伤到上海就医。1933年3月因叛徒出卖被捕，曾被押赴南昌见蒋介石，坚贞不屈，拒绝诱降。后经中共组织和宋庆龄等营救，于5月底脱险到中央苏区，任彭（湃）杨（殷）步兵学校校长。1934年10月参加长征，任军委干部团团长。到陕北后任师长。1937年2月入抗日军政大学学习，兼任第1队队长。
    抗日战争全面爆发后，任八路军第129师386旅旅长，率部挺进晋东南，指挥所部取得长生口、七亘村、广阳等战斗的胜利。尔后南下邯（郸）长（治）公路，取得神头岭、响堂铺等战斗胜利。1938年4月，指挥长乐村战斗，歼灭日军2200余人，对粉碎日军“九路围攻”起了决定作用。此后，率部转战冀南和鲁西北地区，参与创建晋冀豫和冀南抗日根据地。1939年2月指挥所部在威县香城固设伏诱敌，歼灭日军第10师精锐一部，创造了平原诱伏战的模范战例。1940年任太岳军区司令员。在百团大战中率部参加正太铁路破击战和榆辽战役，攻克榆社县城。1941年任太岳纵队司令员，多次挫败日伪军“扫荡”和国民党顽固派的军事进攻，巩固了太岳抗日根据地。1942年10月他参与组织指挥对沁源日军围困战，历时2年5个月，累计歼日伪军4000余人，被八路军总部誉为群众性游击战争的模范。在长期抗战中，陈赓领导根据地军民浴血奋战，战果累累，多次受到中央军委的通电嘉奖。
    解放战争时期，历任晋冀鲁豫野战军第4纵队司令员、陈（赓）谢（富治）集团司令员、第二野战军第4兵团司令员兼政治委员等职。他坚决贯彻中央军委的战略方针，指挥若定，连战连捷，为解放战争的胜利和新中国的成立，立下了赫赫战功。中华人民共和国成立后，曾任西南军区副司令员、人民解放军军事工程学院院长兼政治委员、副总参谋长、国防科学技术委员会副主任、国防部副部长等职。为国防和军队建设事业，特别是国防科技、教育事业作出了卓著的贡献。1955年被授予大将军衔。1961年3月16日在上海病逝。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
