〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就台湾所谓“参与”联合国问题发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人就台湾所谓“参与”联合国问题发表谈话
    新华社北京8月12日电 外交部发言人孔泉12日就台湾所谓“参与”联合国问题发表谈话时指出，这违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，是注定没有出路的。
    孔泉说，8月12日，在台湾当局的唆使下，乍得等极少数国家致函联合国秘书长，要求将所谓“台湾在联合国的代表权”问题的提案和“维护台海和平案”列入第60届联大补充议程。这两个提案实质是台湾当局继续在国际上鼓噪“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”，并且蓄意制造台海紧张局势。这违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，不得人心，是注定没有出路的。
    孔泉说，1993年以来，联大总务委员会已连续12年拒绝将所谓台湾“参与”联合国提案列入联大议程。这充分说明国际社会在这个问题上的普遍共识：即世界上只有一个中国，台湾作为中国的一部分，没有资格以任何名义、任何方式加入由主权国家组成的联合国。《联合国宪章》和联大第2758号决议必须得到尊重和维护。
    他说，实现祖国和平统一符合台湾同胞在内的所有中国人的根本利益。中国政府一直以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。我们一贯主张在一个中国原则的基础上恢复两岸对话与谈判，维护台海地区和平稳定。众所周知，今年以来我们积极开展具有重大意义的两岸交流活动，促进两岸经贸、文化等领域的交流，缓和了台海紧张局势，推动两岸关系向着和平稳定的方向发展。台湾当局承认一个中国原则，两岸对话与谈判可以立即恢复。
    孔泉说，但是，台湾当局却置我们的诚意于不顾，顽固坚持“台独”分裂立场，继续阻挠两岸关系发展，大肆进行分裂国家的活动。这威胁着中国国家主权和领土完整，是两岸关系发展的最大障碍和对台海地区和平稳定的最大威胁。台湾当局不但不停止“台独”分裂活动，反而向联合国提出“维护台海和平案”，完全是颠倒黑白、混淆视听。台湾当局必须彻底放弃“台独”立场，停止一切“台独”分裂活动。只有这样，台海地区的和平与稳定才能从根本上得到保障。
〖-ZW/正文〗
