〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训一批气象专业士官等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆生/肖东红/李远南/王耀华/杨正龙/梁慧/杜双辉/彭开成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某基地教导大队――
    培训一批气象专业士官
    本报讯 张庆生、肖东红报道：8月中旬，总装第7期气象专业士官培训班在某基地教导大队圆满结业，近百名专业士官奔赴航天发射、测控等气象保障一线。该教导大队按照气象专业士官培训教学大纲，开设了《地面气象观测》、《高空气象探测》等课程，使学员熟练掌握了航天气象保障技能。
    北京军区某师教导队――
    在实战中提高士官能力
    本报讯 李远南、王耀华报道：北京军区某师教导队针对指挥士官战术指挥能力较弱的实际，采取野外驻训方式进行班战术实兵对抗演练，让指挥士官充当各种角色，开展交叉训练，全面锻炼士官战术创新和临机处置情况的能力。通过强化训练，全师90%以上的指挥士官组训技能得到提高。
    武警安徽总队――
    制定高温季节餐饮标准
    本报讯 杨正龙、梁慧报道：“每人每天黄瓜100克……”今年入夏前，武警安徽总队组织总队医院的5名医师，结合夏季战士体能消耗大和市场供给等特点，计划到天、定量到人，为基层制定了高温季节的餐饮标准，保证了官兵训练需要。
    某摩步旅修理所官兵――
    废旧材料制成训练器材
    本报讯 杜双辉、函授学员彭开成报道：截至8月上旬，兰州军区某摩步旅修理所官兵利用废旧材料制作了11件训练器材，节约经费6万多元。从去年6月起，这个修理所把焊接、切割后剩余的钢筋、铁皮集中存放，进行废物利用。
〖-ZW/正文〗
