〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“大奖”不能要〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的“大奖”不能要
    话题背景
    近年来，社会上一些中奖骗局变着花样层出不穷，各种谎称你已中某大奖，却只是以所谓“税款”、“邮寄费”、“手续费”等为名骗取钱财的短信和邮件，真让人防不胜防。这些名目繁多的圈套，对军营中的青年官兵也造成了一定的负面冲击。面对那让人怦然心动的诱惑，我们应该怎样冷静处理，才能识破真相呢？
    现象写真
    “天上掉馅饼”注定是假
    今年5月，一封从广州某公司寄来的中奖邮件，引起了某部连长朱彪和指导员关帅的注意。为什么从没有参加过抽奖活动的战士会“中大奖”？这家“公司”又是怎么知道部队地址和战士名字的？
    信中说，战士小王已获得一台笔记本电脑大奖，请接到信件后尽快与该“公司”联系，并速寄500元参赛费和100元邮寄费以领取奖品。高兴万分的小王，开始整天琢磨着拿到电脑后该怎么办，参加连队组织的正常工作和学习也心不在焉。由于自己的津贴积蓄不够，他就到处找战友借钱。发现此事后的连长和指导员及时予以劝止，可小王仍不相信，直到大家反复与那家“公司”联系求证，多方面的查询却如石沉大海之后，他才从美梦中惊醒过来，对连长和指导员感激不已。
    危害分析
    贪图便宜往往会贪出悲剧
    ――贪便宜心理影响正确判断。
    ――人生观偏差不能脚踏实地。
    ――急功近利会带来其它危害。
    观点采撷
    洁身自好充实精神生活
    营长朱真宝：
    三级士官姚振锋：
    军务股长于露晨：
    干事何晓峰：
    政治协理员于春雷：
    组织股长李魁梧：
    策划执行：刘守金张秀梅
    郑化改
    插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
