〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体育代表团参加十运会誓师动员大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并授旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十运会是历届全运会中设项最多、参赛人数最多、规模最大的一届，是我国举办2008年北京奥运会前的一次大练兵、总演习。我军参加十运会，是对军队体育工作的一次检验，也是我军精神文明建设成果的展示，不仅会促进我军竞技体育水平的提高，推动全军群众性体育活动的开展，而且对促进部队的全面建设也将起到积极作用。中央军委和四总部领导对我军参加十运会工作非常关心，通过多种方式给军队运动员以鼓舞和鞭策。
    截至7月30日，十运会预赛全部结束。我军体育代表团共有739名运动员参加了预赛，554名运动员获得了决赛资格。在先期进行的速度滑冰和短道速度滑冰两个项目决赛中，我军选手取得了1金2银2铜和积分108分的好成绩，为参加十运会决赛开了一个好头。
    全军参加十运会工作领导小组组长、总政治部副主任刘永治在誓师动员大会上讲话，对参加十运会的我军健儿提出要求。全军参加十运会工作领导小组副组长、副总参谋长许其亮，副组长、总后勤部副政委刘源，副组长、总装备部副政委李栋恒出席了大会。
    来自全军各体工队的领导，以及在京的运动员、教练员400多人参加了誓师动员大会。八一体操队运动员肖钦、八一军体大队教练员孙琦，分别代表参赛运动员和教练员发言，表示决不辜负军委、总部领导和全军指战员的期望，发扬我军英勇顽强的优良作风，不畏强手，敢于拼搏，赛出风格，赛出水平，圆满完成军委和总部首长赋予的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
