〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身在逆境不失志敢与强手争高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编余干部杨洪村军区比武勇夺桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓明/孙亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晓明、孙亮报道：8月上旬，从兰州军区岗位练兵比武竞赛现场传来喜讯，某旅选手杨洪村在前不久集团军步兵专业军官全能项目比武中拔得头筹后，又在该项目军区比武中勇夺桂冠。引人注目的是，杨洪村参赛前曾两换工作岗位，目前还是一名编余干部。
    杨洪村是一名从士兵中提干的干部。当排长时，他所带的排多次被评为先进，个人多次受到嘉奖。2001年5月，上级破格提拔杨洪村为指导员。不料，杨洪村却因工作失误，造成连队整体建设滑坡，旅党委为他调换了工作岗位。杨洪村知耻而后勇，报考了大专自考课程，并根据个人实际制定了体能训练计划，全方位提高自身素质。去年年底，因编制体制调整，杨洪村所在岗位撤编，旅里将他调整到司令部帮助工作。他成了一名编余干部。
    面对岗位的又一次变化，杨洪村坦然面对，一如既往地干好本职工作。今年年初，军区岗位练兵比武竞赛选拔的消息传来，杨洪村第一个向上级递交了请战书。对此，有人给予赞赏，认为杨洪村这种敢于挑战自我的精神值得学习；也有人说，一名编余干部“折腾”个啥，干得再好也没用。
    旅党委“一班人”研究认为，杨洪村虽然两换工作岗位，但始终严格要求自己，各方面素质提高很快，应当推荐他去参赛。于是，杨洪村参加了上级组织的岗位练兵比武竞赛选拔。选拔中，33岁的杨洪村自觉加大训练强度，每天训练时穿在身上的沙背心、沙绑腿就重达10公斤。为了在夜间射击课目中取得好成绩，他不顾风湿性关节炎的病痛，在地上一趴就是几个小时。最终，他以集团军第一名的成绩脱颖而出，取得参加军区比武的资格。
    杨洪村在军区比武中勇夺桂冠的喜讯传来，在该旅官兵中引起巨大反响。旅党委以此为契机，开展了“始终保持昂扬精神状态”的专题教育，并采取岗位培训、外出送学等方式，对编余干部进行转岗培训，帮助他们尽快适应角色转变，在新的工作岗位上建功立业。
    编余小议   气可鼓不可泄
    在军队体制编制调整改革中，不少单位出现了一些编余干部。一些编余干部认为，自己成了部队“多余的人”，自信没了，志气没了，奋斗进取的劲头也松掉了。对于这些同志来说，杨洪村同志就是一面镜子。他以实际行动告诉我们，恪尽职守是军人的本色，勇往直前是军人的风格，只要穿一天军装，就要鼓足干劲，力争上游，决不能打“退堂鼓”。
    “气”，是一个人精神状态的写照，气可鼓不可泄，人编余精神状态可不能“编余”。愿所有编余干部向杨洪村同志学习，始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，做自强不息的硬汉子！ （武天敏）
〖-ZW/正文〗
