〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军从培训党支部书记入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实抓好基层先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永建/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着基层先进性教育活动逐步展开，这个集团军党委“一班人”感到，要搞好教育活动，加强基层党的先进性建设，首先要培养明白人。为此，他们决定举办基层党支部书记培训班，着力提高党支部书记的能力素质。在集团军党委统一部署下，数百名基层党支部书记聚集一堂，根据形势任务、社会环境和兵员成分变化，分析研究基层党的先进性建设中遇到的热点、难点问题，探索解决问题的新路子。
    培训中，他们以围绕中心抓党建、抓好党建促工作为目标，注重学好基本的，夯实履行职责的功底；把握规律的，理清按纲抓建的思路；解答疑难的，提供解决问题的具体招法；探索新鲜的，拓展创造性开展工作的实践。集团军党委机关为参训人员下发《新时期党支部工作问答》等书籍，并就如何贯彻落实《政工条例》、《军队基层建设纲要》进行针对性辅导。他们还组织曾被北京军区授予“模范指导员”称号的某装甲团政治处主任王志刚、某红军团二连指导员张贺词等33名优秀政工干部，围绕怎样开好支委会、如何组织党员民主评议等20个问题交流了体会。
    这次培训，为基层先进性教育活动增添了活力，强化了参训人员的先进性意识，解决了少数基层党组织对党员干部教育管理失之于宽、失之于软的问题，提高了基层党组织依靠法规制度开展工作的意识和能力。
〖-ZW/正文〗
