〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师探索精确化飞行保障路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十多项新技术显威演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尚诚/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊尚诚、记者谭洁报道：8月上旬，西南某地。正在保障本部队多批次战机飞行的空军航空兵某师场站，突然接到保障友邻部队紧急战斗转场任务。站长彭伟迅速利用战时保障辅助决策系统，拿出最佳方案，既保证了本场正常训练，又保障了战斗转场。据悉，该师先后开发出飞行任务实时监控、空域飞行动态监测等10多项新技术，有力地提升了整体保障效益。
    近年来，该师陆续装备了一批新型战机，任务也随之变化，仅靠加大工作强度等传统方法，难以满足一体化作战、训练保障需求。为此，他们着眼未来空中战场需要，充分利用现有网络资源，对保障体系进行信息技术改造，开发出保障新系统，加速提升综合保障效益。
    记者在演练现场看到，指挥大厅的大屏幕上，地面人员保障情况和空中战机飞行动态，通过飞行监测系统实时传来；气象监控系统不断将天气预报、飞行空域的天气实况和天气发展趋势传到指挥中心；能及时发现很小异物的机场道面监测系统，正在对跑道进行无缝隙扫描；驱鸟系统从万余条数据中迅速整理出该时段飞鸟的活动规律，并遥控指挥驱鸟车施放超声波和煤气炮。
    据介绍，他们依托外场飞行保障监控平台，集中人力、物力，构建由控制系统、信息采集系统和机场资料数据库组成的“飞行保障辅助决策主系统”。为让主系统高效运转，他们又开发了10多项新系统，改变了以往飞行训练单纯凭经验组织指挥的方式，提高了指挥决策的科学性，加速了飞行保障向精确化方向发展，同时解决了一些长期困扰飞行部队的保障难题。截至目前，该师多次完成上级赋予的演练任务，飞行优质场次率均保持在100%。
〖-ZW/正文〗
