〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的“共和国之最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓林/拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊上的“共和国之最”
    据新华社拉萨8月12日电 （记者向晓林、拉巴次仁）西藏自治区成立40年间，中央对西藏地方财政补助968.72亿元，改善西藏人民的生产生活条件。如今，随着基础设施日臻完善，一大批惠泽高原、受益千家万户的“共和国之最”正在这里崛起并不断刷新。
    上世纪50年代，20多个民族组成的11万筑路大军，在海拔4000多米的高度上同时修建长达4000多公里的公路，建成了我国最长的川藏公路和海拔最高的青藏公路。西藏历来被国际航空界划为“空中禁区”。解放后，我国打通了这条飞行难度最大的航线，建成了当时我国海拔最高的机场――拉萨贡嘎机场。羊卓雍湖抽水蓄能电站是西藏历史上规模最大的水利开发工程。这一我国水头最高的抽水蓄能电站的建成，仅在技术指标上就创造了多项“共和国之最”。
〖-ZW/正文〗
