〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会填补生活的缝隙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚上舰时，老兵们一张张烫金的函授文凭和丰富的业余文化生活令我羡慕不已。想想自己一无所长，总觉得有些自卑，于是暗下决心，一定要学会一样乐器。踌躇满志的我，盘算着经过一段时间的奋斗，让战友们刮目相看。
    然而，有了好的想法，不一定就会有好的结果。我很快发现，掌握一种乐器演奏技巧并非一朝一夕之功，两个多月下来，我业余时间一门心思埋头钻研，效果却并不明显。自然，想像中可以在战友面前骄傲地“露一手”的情形，也没有出现。
    我开始感到困惑，觉得这两个多月时间是不是白费了。
    一天晚饭后，我在沙滩上散步碰到了教导员。肩并肩走了一段路，我忍不住向教导员求教。听完我的诉苦，教导员思考了一会儿，停下来用手在沙滩上挖了一个小坑，拿了几枚大点的鹅卵石放在里面，然后问我：“放满了吗？”我丈二和尚摸不着头脑，实话实说：“满了。”教导员又放了把小石子，问我：“这次呢？”我犹豫了一下，还没等我回答，教导员又捧起一把沙子撒到了石头的缝隙间。
    “你想到了什么？”望着有些发懵的我，教导员问道。
    “要充分地利用时间！”我想了想后回答。
    “是啊！可我还要告诉你另一层意思：石头虽大，但总会浪费空间；沙子虽小，只要重视起来，也能积少成多。”望着陷入沉思的我，教导员继续说：“我知道你很有上进心，也渴望干出些成绩。但要知道，每个人的时间和精力都是有限的，就像这个坑能装下的东西是有限的一样。虽然我们都会首先选择一些‘大石头’去装填，但总会留下一些空隙，如果利用好了，这也是一笔不小的财富。我看你的文化基础还不错，不妨在这些方面多下功夫。”
    教导员的一番话，使我恍然大悟。从此以后，我的业余生活开始多点出击，全面开花。虽然我仍在坚持学习乐器演奏，但同时也参加法律函授和新闻写作函授，复习文化功课。不久，我在支队组织的专业比武中获得第二名，并于第二年顺利通过考试，进入了军校的大门。 （刘晓东）
〖-ZW/正文〗
