〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在参观“侵华日军南京大屠杀史实展”时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记历史发愤图强实现中华民族伟大复兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在参观“侵华日军南京大屠杀史实展”时强调
    牢记历史发愤图强实现中华民族伟大复兴
    据新华社北京8月12日电 （记者沈路涛）中共中央政治局常委李长春12日晚来到中国国家博物馆，参观正在这里展出的“12・13――侵华日军南京大屠杀史实展”。
    李长春认真观看历史档案、影像资料等展品，仔细听取讲解。他说，南京大屠杀是60多年前侵华日军犯下的惨无人道的法西斯暴行，是人类文明史上一场惨绝人寰的浩劫，是中华民族历史上一段难以泯灭的伤痛。
    李长春指出，对待历史问题，我们要认真学习和深刻领会胡锦涛同志提出的牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来的要求。牢记历史、不忘过去，就是要教育干部群众特别是广大青少年，全面了解中国人民抗日战争的革命历史，深刻认识抗日战争胜利的伟大意义，深刻认识抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位，深刻认识在中国共产党主张建立的抗日民族统一战线旗帜下全民族打败日本帝国主义侵略的历史功绩，深刻认识中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用。珍爱和平，就是要向世界宣示，中国人民是爱好和平的人民，中华民族是维护世界和平的重要力量，中国将坚定不移地走和平发展道路，为维护世界和平、促进共同发展而奋斗。开创未来，就是要激励和动员全体中华儿女把中华民族在抗日战争的浴血奋战中铸就的伟大民族精神，转化为抓住机遇加快发展的强大力量，进一步坚定在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信心，发愤图强，开拓进取，为推进全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的伟大事业贡献力量。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同参观展览。
〖-ZW/正文〗
