〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印春荣：用生命演绎真实版《无间道》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简正午/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印春荣：用生命演绎真实版《无间道》
    “当电影《无间道》在全国热播时，我正在厦门上演真实的‘无间道’，那时我的身份是‘三哥’”。讲起卧底擒毒贩，武警云南总队保山支队副参谋长印春荣一脸的淡定。谁也不曾想到，就是这个身高才1.64米的小个子，令“金三角”毒枭闻之色变。
    印春荣的名气是随着他的战绩节节攀升的。6年来，他侦破贩毒案件824起（其中万克以上毒品大案34起），抓获犯罪嫌疑人1300多名，缴获毒品2200多公斤、毒资1450多万元、运毒车131辆。
    数字是枯燥的，但对印春荣来说，每起案件都不是那么简单。就拿他扮演“三哥”的经历来说，日日夜夜无不充满了惊心动魄的斗智斗勇――
    在厦门一家茶室里，印春荣乔装成马仔“三哥”，只身一人与毒贩会面。对方是有5年服役期的特种兵，枪不离身，旁边还有一名彪形大汉作保镖。
    茶座上，四目相对，时间凝固。印春荣沉着地用方言向毒贩介绍云南边境的情况、自己的“业务”范围和“货源”组织能力。最后，对方终于答应跟他一起去看货。印春荣将其引入专案组设下的包围圈后，官兵们一拥而上。对方正欲拔枪，印春荣一个箭步冲上去，拽住对方双手，与战友将两名毒贩生擒。此案共缴获海洛因53000克，毒资300余万元，摧毁了一个以海外毒枭为首、带有黑社会性质的贩毒集团。
    “我们不像电影中那样可以展示丰富的内心世界。在生死一线，靠的是机智、冷静和沉着。”印春荣的这些经验，都是无数次用生命冒险换来的。
    在战友的眼中，他有时是出手阔绰的大款，有时是失魂落魄的马仔。为了成功侦破案件，印春荣总是不断变换着角色，周旋于形形色色的毒贩中，用自己的智慧和勇气，同毒贩进行着一场场正义与邪恶、生与死的较量。
    在诸多案例中，印春荣记忆最深刻的要数去年侦破的“11・20”特大贩毒案。当时，他冒着生命危险打入国际贩毒集团内部，配合控制境外毒贩与广东毒贩周旋，与两名毒贩同吃同住了19天。这期间，他先后辗转昆明、贵阳、广州、东莞、深圳等地，经受了巨大的精神压力和生死考验，最终成功破案，共缴获冰毒225.9公斤、海洛因5.9公斤、毒资695万元、轿车4辆，抓获犯罪嫌疑人10名，查处一个长期隐藏、日产量20公斤的冰毒加工厂，一举摧毁了一条跨国贩毒通道，打掉了一个境内外相互勾结的贩毒集团。
    在穷凶极恶的毒贩面前，印春荣演绎了一幕幕勇斗毒贩的惊险情节。
    一次，一辆载有毒品的东风牌货车企图闯关，驾驶员猛踩油门向印春荣冲来。他闪身躲过，一个箭步跃上飞速行驶的汽车踏板，用枪顶住毒贩的头迫使其就范……
    一次，他对可疑车辆实施检查，犯罪嫌疑人突然启动吉普车夺路狂奔。他死死抓住方向盘，被拖出50多米远，多处受伤被送进了医院……
    人的生命是宝贵的。对多数人来说，一次与死神擦肩而过的历险就足以刻骨铭心；对一个战士而言，一次英勇无畏的战斗，就足以证明其忠诚。而印春荣却多次孤身卧底。在他的生命中，战斗就是牺牲与奉献，是忠诚碑上一次次血的镌刻！
    今年“6・26”国际禁毒日前夕，曾两次荣立二等功的印春荣，胸前又先后戴上了闪闪发光的一等功勋章和第15届“中国十大杰出青年”奖章。
    简正午 本报记者 姜兴华
    简正午
    照片说明：印春荣（左）和战友在称量缴获的毒品海洛因。
    简正午 摄
〖-ZW/正文〗
