〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操其要分其详〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把从严治军落到实处，有一个问题需引起注意，就是按级负责，实行层次管理，各级都到位而不越位，管好各自该管的事。
    之所以提出这个问题，是因为越俎代庖，动辄一竿子插到底，旅长、团长替连排长抓管理的事，在一些单位依然时有发生。如有位团长发现营区内有的士兵军容不整，有的士兵八小时外有些自由散漫，不是交由有关部门和连队去管，而是把全团官兵集合起来进行训话。如此大包大揽，越级行事，看似管得很细，其实有不少弊端。领导的精力就那么多，过多地管不该管的事，势必“种了别人田，荒了自家地”，当然“别人的田”最终也会管不了、管不好；把本属下级管的揽过来，将使下级抓管理的积极性、主动性受挫，导致“你不放心我不尽心”、“你不放手我不动手”、“你一竿子插到底，我一竿子捅上天”的局面；领导事必躬亲，使下属特别是基层干部管理实践机会减少，这也不利于他们管理能力的提高。总之，领导随意越位管理，将损害管理系统的层次性，弱化整体管理功能，影响管理工作的落实。
    古人云：凡天下事，必操其要于上，而分其详于下。部队管理工作无处不在、无时不有，它的广泛性、全面性特点，要求必须实行层次管理，各级各层次既分工明确又相互协调。现代化军队是一个复杂的大系统，尤其需要科学设置层次，明晰每个层次的管理责任和范围。只有各级都“操其要”，管好自己该管的，同时“分其详”，把该下属管的交由下属去管，将各级、各层次抓管理的积极性、创造性都充分调动起来，形成环环相扣、横向到边、纵向到底的管理网络，才能真正做到“全员额”、“全时空”、“全方位”。否则，领导事无巨细，管本应下级管的事，不仅会因操其“详”而丢其“要”，还会因“错位”、“越位”，使管理出现“断层”、“盲区”。
    “操其要”，“分其详”，实行层次管理，重要的是按照条令规章，建立健全各级管理责任制，并把责、权、利紧密结合起来，在目标、责任明确的情况下，使下级有权选择实现目标的途径手段，处理职权范围内的问题，并根据其管理绩效，给予必要的奖惩，促使各级在各自的岗位和职责范围内尽心、尽责、尽力地实施管理。 （关锐）
〖-ZW/正文〗
