〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约从身边小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/吴明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大家知道吗，每节约1度电，可以让我们家中的电冰箱运行一天，也可以看10小时的电视、烧开8公斤水、使电动自行车跑上80公里……”
    “为什么如今我们许多人都没了针线包，袜子破了就扔？”
    ……
    不久前，兰州军区某部利用团日活动时间组织了一场以节约为主题的讨论会。听战士们讲起这些看起来虽小、意义却重大的节约细节，笔者不禁对他们刮目相看，深感建设节约型社会与我们每个人息息相关。团委书记杨吉祥告诉笔者：“以前，战士们大都认为自己身处军营，平日又没有什么花费，即使节约也抠不出几毛钱来。自从团组织举行了一系列以节约为主题的活动后，他们逐渐认识到节约完全可以从身边小事做起。”
    据他介绍，像这样的讨论会他们已举行了好几次。战士们从不了解到熟悉，逐渐掌握了大量与节约相关的知识，辩论会越来越热烈，场面十分好看。
    “可是，这仅仅是纸上谈兵啊？”笔者故意问道。
    “没关系，首先还是要培养起战士的节约意识。只要营造起了节约光荣的良好氛围，许多不好的生活习惯就会在不知不觉中消失。”杨吉祥书记举例说，过去战士们看电视时，喜欢把音量开得很大，后来得知这样会增加用电负荷之后，就主动将声音尽量调小。久而久之，大家都习惯了看电视时自觉保持安静。“更何况，除了讨论会、知识竞赛等活动，我们还举行了许多锻炼大家动手能力的小比赛，倡导节约之风。”
    果然，讨论会一结束，“缝衣服”、“补袜子”、“钉扣子”等一系列富有传统特色的比赛开始了。
    随着裁判一声令下，选手们在战友的加油声中穿针引线，手法娴熟，动作迅速，不一会儿就完成了一件件“作品”。
    在采访“钉扣子”比赛冠军得主吴俊杰时，他深有感触地说：“以前在家过惯了衣来伸手、饭来张口的生活，对针线活是不屑一顾，来部队后袜子破了就扔。现在才发现，这些都是可耻的浪费。在战友们的帮助下，这段时间以来我学会了许多勤俭节约的实用技能，这让我感到非常骄傲，因为自己也能为节约出一分力了。”
    在这次活动的最后，他们还将把活动中涉及节约方面的知识、小窍门，以及大家提出的相关意见收集整理起来，在宣传栏上刊登。关于节约，他们还有许多新想法、新做法，将在今后的生活中逐步实现…… （喻华钢 吴明江）
〖-ZW/正文〗
