〖ZQ/总期〗17382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展向杨业功学习的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位导弹部队基地的司令员，所从事的事业在普通人眼里也许是很陌生的，但为什么会引起如此强烈的共鸣和反响，产生如此巨大的震撼力和感召力？关键是他的事迹生动体现了我党我军的优良传统，具有鲜明的时代特色。杨业功入伍40多年来，始终牢记军人的神圣职责，恪尽职守，无私奉献，特别是走上基地领导岗位后，更是勤奋学习，忘我工作，呕心沥血，拼搏进取，把履行使命当作最高追求，在谋打赢中当先锋、打头阵，为部队现代化建设和军事斗争准备做出了突出贡献。他把使命看得比天还大，把工作看得比生命还重，把形象看得比金子还贵，用自己的文韬武略托举起中国神剑腾啸海天，用自己燃烧的生命谱写了军队现代化建设的壮丽乐章，用自己的模范行动诠释了我党我军的根本宗旨。正如胡主席高度评价的：杨业功同志是新时期保持共产党员先进性的典范，是我军新型指挥员的杰出代表。
    时代呼唤英雄，时代造就英雄。杨业功是在马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想哺育下成长起来的优秀领导干部，是在积极推进中国特色军事变革、扎实做好军事斗争准备的伟大实践中涌现出来的先进典型。在他身上，集中体现了我党我军的优良传统与鲜明时代特征的统一，体现了当代军人强烈的使命感、责任感与脚踏实地谋打赢的实干精神的统一。杨业功这一时代典型，为我们学习实践“三个代表”重要思想提供了鲜活教材，为当代军人解决打得赢、不变质的历史性课题树立了学习标杆。深入开展向杨业功学习的活动，对于加强军队党的先进性建设，加速推进中国特色军事变革，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，履行好新世纪新阶段我军的历史使命，都具有十分重要的意义。
    深入开展向杨业功学习的活动，是当前全军思想政治建设的一项重要内容。各级党委和政治机关一定要高度重视，精心组织，抓紧抓好。向杨业功学习，最重要的就是要按照胡主席的指示，学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；学习他以身作则、清正廉洁的自律精神，为加强国防和军队现代化建设而不懈奋斗。要把向杨业功学习的活动，融入到当前正在开展的保持共产党员先进性教育活动中，融入到推进中国特色军事变革、扎实做好军事斗争准备的各项工作中。各级干部特别是党员领导干部，要带头向杨业功学习，不断增强使命感、责任感，增强“三个素质”和“四个本领”，以自身的模范行动，促进部队学习活动深入扎实开展。
    一个走向振兴的民族背后，必然站立着一支强大的军队，而这支军队的脊梁，就是千千万万可以托付共和国安全的杰出军人。我们党为有杨业功这样在新时期保持党员先进性的典范而感到自豪，我们军队为有杨业功这样新型指挥员的杰出代表而感到骄傲。只要广大官兵特别是党员领导干部，都像杨业功那样牢记职责，不辱使命，永葆共产党员的先进性和人民军队的本色，就一定能不断开创军队现代化建设的新局面！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
