〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后政委蔡公杰做精简整编中思想政治工作的一条体会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要善于讲大道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团于1946年组建，是全军第一个汽车团，有着光荣传统和历史荣誉。这次精简整编该团缩编为独立营，一些干部感到：部队到了我们手里却撤销了，脸上很不光彩。蔡政委就从这个团的历史入手，着重讲情：在战争时代，组建这个团是解放祖国的需要，是光荣的；今天，在和平时期，把这个团缩编为营，是振兴经济、建设祖国的需要，同样也是光荣的，大家应该以实际行动写好团史的最后一页。使大家懂得了军队建设任何时候都要服从国家建设这个理。
    蔡政委每到一个仓库、医院，都深入到站台、哨所、科室、药厂等场所详细询问情况，广泛地和干部谈心，摸清思想脉搏，启发大家思索问题。内蒙古某医院外科医生肖振山，1970年大学毕业后来到这个医院，是技术骨干。他从报纸上看到部分医院将要撤销、合并和改企业化交地方的消息后，思想上产生了波动，想早点转业。蔡政委与他推心置腹交谈，指出我们作为军人、共产党员，要以大局为重，至于转业这得看需要。肖振山听政委讲得这么实在、中肯，当场表示，组织上留我就高高兴兴地留，让走就愉愉快快地走，就地转业就安下心来干。 （洪炉）
〖-ZW/正文〗
