〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力士经受了考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一举重队在精简整编中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支在长达四年的时间里处于解散边缘的举重队，竟然人心不散，干劲不减，在国内外比赛中一共夺得了五十六枚金牌、四十二枚银牌。这个成绩，使人们不难得出结论：八一举重队在精简整编中经受了考验。
    1982年初，举重队上午还在进行冬训动员，下午就接到了撤销编制的命令。由于情况突然，队伍一度人心浮动。党支部马上召开支委会，决定在上级没有下达撤销的具体实施方案之前，干部、教练员要坚守岗位，齐心协力做好工作。很快人心稳定了，秩序正常了，冬训照常进行。这一年，他们竟然夺得金牌十七枚、银牌九枚、铜牌十二枚。当年12月份，为参加第五届全运会，经上级批准，举重队暂时保留下来。
    举重队党支部马上采取了两项措施：一是在全队狠抓“有理想、有纪律”的教育，二是加强行政管理。今年1月，政委耿新合被批准离休后，由于工作需要，仍然一如既往抓工作。他说：“我虽然离休了，但我是共产党员，只要组织需要，我就要干下去。”几名教练员也严格要求，大胆管理。他们说：“队伍虽然要解散，但举重事业还存在。队伍存在一天，我们就要干好一天；就是队伍解散了，我们还可以把优秀选手转送给兄弟单位”。
    由于编制撤销，八一举重队四年来没有招收一个运动员，现在全队只剩下七名队员。尽管如此，在教练员的指导下，这些队员刻苦训练，敢于拚搏，在今年的比赛中，共获得十六枚金牌，二十四枚银牌，其中包括一人两次破两项亚洲纪录，两人两次破全国纪录。在今年4月份举行的第十七届亚洲举重锦标赛上，有三名队员代表中国队参加比赛，夺得四枚金牌，占中国队金牌获得数的40％，其中赖润明独得三枚。10月份在全国举重冠军赛上，七名队员都进入了前六名，并打破一项亚洲纪录和一项全国纪录。
    现在，八一举重队的编制恢复了，我军大力士们的劲头更足了。 王保生
〖-ZW/正文〗
