〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法・法律・法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律术语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代汉语中，“法”同“律”一样，同属多义字。“法”既是法学用语，也可以在非法学的意义上使用，例如人们常说的“家法”、“党法”等就是从非法学意义上使用的。法学意义上的“法”就是人们常说的“国法”，即由国家制定或认可并由国家强制力保证实施的各种行为规范的总和。法的这一定义包含了下述含义：首先，法是行为规范，即约定俗成或明文规定的行为准则。同时，法又是一种特殊的行为规范，它是由国家机关制定或认可的用以约束全体公民的行为规范。所谓由国家机关制定，就是由具有立法权的国家机关按照法定的程序制定；所谓国家机关认可，则是由具有立法权的国家机关赋予某种已经存在的社会规范以法律效力。再者，法还是以国家强制力保障实施的行为规范，这就是说，法具有强制性，全体公民必须得遵守。
    “法律”同“法”既相通又有区别。现代汉语中的“法律”有广狭二义。广义的法律是指从整体意义和抽象意义上讲的法律，即与“法”的概念相通，也是指由国家制定或认可并由国家强制力保证实施的各种行为规范的总和。狭义的法律则仅指具有立法权的国家机关依照特定的立法程序制定和颁布的规范性文件，它与“法”不同，是指特定的、具体的法律文件。在日常生活和法学研究中，“法律”一词常用其广义（即和“法”相通），但也用其狭义的。例如：“维护法律的尊严”中的“法律”一词，是指广义的法律；“全国人大最近又通过了新的法律”中的“法律”一词，则是指狭义的法律，即法律文件。
    “法制”与“法”、“法律”既有联系又有区别。“法制”一词在我国春秋时就已出现，从古人的用法看，法制是指国家的法律和制度。今天我们所说的法制也有广义和狭义之分。广义的法制同我国古代的用法相似，即指国家法律和制度的总和。狭义的法制则指近代意义上的法制，即在近代民主制基础上建立起来的国家的法律和制度。不管用广义还是狭义，法制中的“法律”都是指广义的法律，即国家制定或认可的行为规范的总和；法制中的“制度”，既不能和国家的政治制度、经济制度、文化制度、军事制度等混同，更不等于工厂、学校、机关、部队等单位自己制定的适用于本单位的工作制度、学习制度、纪律制度等；它是指按照法律的规定建立的、全国统一实施的、具有普遍约束力的各种制度，是特指的制度。这种特指的制度仅指与法律有关的制度，即与法律的制定、执行、适用、遵守、监督直接有关的法律制度。我国社会主义法制的基本内容包括：立法、执法、守法、法律监督和司法。 （白夜）
〖-ZW/正文〗
