〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老主任“随军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二炮某部教导大队参谋田新文家里，有一位白发苍苍的老太太。闲时，她怀里总抱着一台收音机，舒心地听着豫剧。不知内情的人还以为她是田新文的母亲呢！
    这位六十九岁的老太太叫常桂兰，在抗战后期和田新文的母亲一起做妇女工作，又一起加入共产党，土改时担任村里的妇救会主任。老人二十几岁守寡，无儿无女，晚境孤寂。前年底，田新文听爱人说起老人的事，心里暗暗思忖：老太太是战争年代有功劳的人，如今孑然一身，虽说不愁吃穿，到底无人照顾，有病有灾更不好办，我何不接她来部队过个幸福的晚年？他的想法得到了爱人的支持。
    去年初，田新文请假回家接常老太太。开始老人怕给他添麻烦，执意不肯。他恳切地说：“您是拿我当外人啊，难道俺就不该孝敬您？”几句热乎乎的话说得老人动了心，随田新文离开山东冠县，来到部队。
    田新文是个副营职参谋，爱人是小学教员，每月收入并不多，要抚养三个孩子。现在家里又多了副碗筷，生活自然更拮据。可他们宁肯自己清苦点，也尽力让老人吃好穿好。老人夏有的确良，春秋有毛衣，冬有哔叽面的棉衣，烟、酒、糕点、糖果长年不断。老人有个晚起床的习惯，他早上上班时就把饭菜热在锅里；怕老人一个人在家呆着闷得慌，他就装了一台收音机；在老人来队一周年时，田新文买了一条大鲤鱼，又杀了一只大公鸡，做了八个菜，全家举杯祝老人长寿。 郭庆生 陈海军
〖-ZW/正文〗
