〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“措施”要“施”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位最近搞了一次安全工作整顿之后，机关针对整顿中查出的薄弱环节，制定了整改措施。有人把三年前的有关措施翻出来加以对照，大家不由地笑了。原来新老措施几乎一个样。看来以前定的措施并没有“施”。
    所谓措施，就是为纠正某种弊病或做好某项工作所制定的办法。弊端找到了，目的明确了，办法也有了，关键是要实行。否则措施再多，主意再妙，大家都不照着做也毫无用处。
    措施要施，关键在领导。有的领导干部热心订措施，但重视一时，强调一阵，检查督促不够，事过之后便搁置一边。对执行措施差的不批评不督促，对落实措施好的不表扬不鼓励。这样好坏一样，时间长了，措施便成了一纸空文。
    措施不施，做具体工作的同志也有责任，有的同志不愿动脑筋，不肯出力气，得过且过，睁只眼闭只眼。眼见违犯措施的事，置之不问；看到墙上贴的措施，也不去执行。要使措施生效，不把两只眼都睁开，不把劲头鼓足，没有不怕麻烦，不怕辛苦，不怕碰钉子的精神，是不行的。
    当然，在订措施的时候，要注意使措施符合实际，要求适度。条文过虚，标准过高，让群众摸不着，够不上，就无法实行。但是，话说回来，落实一项措施比制定它要花费更多的气力。所以，我们的同志还是应该在认真执行措施上动脑筋，下功夫。不然的话，措施年年订，谁也不执行，我们的各项工作何时才能有起色呢？
〖-ZW/正文〗
