〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应整编要求提高业务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处组织机关干部学写调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至11月下旬，济南军区某团政治处针对精简整编后的新情况，组织机关干部学写调查报告，提高业务能力，收到好的效果。
    7月份以来，这个团政治处先后补入五名新干部。这些同志文化水平较高，但对机关业务不够熟悉，下部队不善于作调查研究，文字表达能力较差。政治处领导认为，机关精简后人手少了，对干部的工作能力要求更高了，必须认真抓好机关业务训练，使每一个机关干部都能做到懂机关业务，懂连队管理，会调查情况，会分析问题，会总结经验教训。他们把写调查报告作为机关干部的一项基本功来抓，首先请机关工作经验比较丰富的同志给大家介绍下部队调查和撰写调查报告的体会，然后组织大家剖析了本处过去撰写的有代表性的十二篇调查报告，指出得失，并侧重分析材料的典型性、准确性和调查研究的关系，使大家从分析中得到提高。他们还把新到机关的五名同志编成两个小组，由两名“老机关”带领下部队搞调查研究，在实践中提高撰写调查报告的能力。 （王剑）
〖-ZW/正文〗
