〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的心灵历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评短篇小说《黑马》中的“黑马”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德李墨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远处，隐隐传来盘龙江异乎寻常的轰鸣，那是河床出现意外的断层，徘徊的江水骤然跌落崖底而撞出的咆哮声。”
    《黑马》（载《山东文学》1985年第七期）就这样结束了。艺术感觉敏锐的读者不难看出，这条盘龙江既是一个环境因素，也是一个象征。作为象征，它未能成为作品整体意蕴的有机成分，而只是以人格化的隐喻为人物的心灵历程勾画了明晰的轨迹。
    这篇小说的故事情节展开不久，主人公耿大耿就把自己和战友靳思浩作了一番对比，从个头到体型，从肤色到头发，“越比越丧气”，“他简直是靳思浩的‘陪衬人’”。这其中，有欣赏和倾慕，有嫉妒和不平，更有无可奈何的自卑。这段描写的艺术功能是复杂的，它直观地揭示了耿大耿和靳思浩的差距，确定了耿大耿面对这种差距的心理基调，也透露出他在价值观上的根本失误。
    耿大耿爱美多子，却又总是战战兢兢，斤两不差地计算着自己和对方的身价，天平两端的任何一点不平衡，都会使他犹豫不定，欲语还休。在由恋爱到结为婚姻关系的整个过程中，也许很难绝对排除关于双方社会地位的考虑，但是在耿大耿身上它显得如此敏感，如此具有决定性的意义，这不能不说是一种病态。这在他与靳思浩的关系中，又得到了更广泛、更复杂的表现，不仅是比社会地位，还比长相、比气质、比才能、比学识。在这些方面，人与人之间的差距是客观存在的，但是并不具有决定性的意义。一个人只要在自己的生活位置上，为人类幸福和进步的事业做出了力所能及的最大贡献，他的价值就得到了完满的实现。因此，在人生的天平上，一个克尽职守的士兵和一个常胜不败的将军具有同等的份量。耿大耿则恰恰迷失了对人生根本价值的认识，而把种种表象的，非本质的因素当成了衡己度人的根本价值尺度。由此他产生了深重的自卑感和失败感，并且在为消除和他人的差距所作的努力中扭曲了自己。
    表现灵魂的沦落自然有其警世作用，但是在《黑马》中，作者所关注的是走向沦落的灵魂怎样奋起，“庸人”怎样变成英雄。这个过程就象断崖上暴跳而下的江水，具有充沛的诗意和强劲的力度。对表现重点的这个选择，决定了《黑马》昂扬向上的基调。在行军过程中，耿大耿一反常态，多次破口大骂，那么严厉，那么粗暴，连他自己都感到吃惊。这一骂一惊之间，心理内涵十分丰富，有战争气氛造成的情绪紧张，也有对靳思浩无理取闹的恼怒厌烦；带点运用权力时有恃无恐的得意，也含有揣着美多子的回信时的急切和忐忑。更重要的是，耿大耿的灵魂毕竟还没有完全锈蚀，在奔赴战场这个崇高而悲壮的时刻，回想自己屈辱的生活态度，他是否感到憎恶？是否准备抗争？在他对“黑马”这个称呼的一厢情愿的理解中，是否隐藏着改变自己生活面貌的愿望？是否蕴蓄着一种从他所受的全部教育和熏陶中产生的潜在的英雄意识？作家没有直说，但是，从人物情绪节奏的变化中，从人物的性格状态及其所处的具体情境中，我们确实可以感觉到这条心理潜流的微弱波光，还很朦胧，还缺乏清晰而充实的内容，但是它对人物以后的突变是必不可少的酝酿和准备。美多子以冰清玉洁的坦诚，把他“宁可自认而不希望公认的事实，象秃头上的虱子亮在光天化日之下”，“黑马”的神话被戳穿，暴露出扭曲的灵魂；耿大耿的价值观那卑微、空虚的内核也遭到了无情的剔抉，这时候“他不能忍受了”，那条心理的潜流终于掀起巨浪，发出怒吼，过去的一切冲成了废墟，心灵的辩证法以其强大的力量，在一瞬间完成了扬弃和升华。他冲上战场，拿下了敌人的支撑点，用鲜血洗去了灵魂的污垢。最后，耿大耿要求辞去连长职务，他确实还不是一个出色的连长，但无疑是一个出色的战士。以战士的身份为国捐躯，耿大耿完满地实现了自己的人生价值，也就真地成了沈彬如笔下英雄的“黑马”。要知道，不是一个出色的战士，就不可能成为一个出色的连长，从这个角度看，靳思浩倒是比耿大耿差了一大截。目睹耿大耿牺牲的靳思浩，正是由此开始了自省和飞跃，因而，他担任连长才得到了读者的认可。从这个意义上说，这篇小说不只是写了一匹“黑马”艰难的心灵历程。
    《黑马》中，有些地方既象是耿大耿的回忆，又象是作者的插叙。我们不知道这是有意为之的艺术探索，还是一种不得已的变通手段，但是它的客观效果是成功的。两种叙述观点的有机结合，使得人物心灵的每一下悸动都是对具体生活矛盾的直接感应，呈现在读者面前的心理过程象生活本身那样既充实平易，又深邃蕴藉，引人回味。例如，夜间泅渡后，耿大耿回答了团长的问题。“他听见暗中‘哼’了一声，是团长哼的，还是金丝猴哼的？是肯定，还是否定？他心里七上八下，猜不准”。一方面，耿大耿希望自己的答案能够使团长满意；另一方面，在意识深处，他又为自己的行为而羞愧。最后，前者占据了主导地位。这个复杂的心理过程，主要是依靠读者的意会去完成的。
    在《黑马》中，耿大耿的命运已经远远超出了军营的范围，蕴含着具有普遍意义的人生哲理，它对我们认识自己，认识社会都具有深刻的启迪作用。如果说，王中才的《三角梅》是一首优美的抒情诗，那么他的这篇新作无疑是一首壮美的浩歌，显示了作家的另一副笔墨，另一种品格。
〖-ZW/正文〗
