〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对判处死刑的罪犯为什么还要剥夺政治权利终身？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢慧斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗郑律师：〖-JZ；加重〗
    每次法院判处罪犯死刑时，都要剥夺政治权利终身，人既然要死了，为什么还要剥夺政治权利终身？这有什么意义？请赐教。
    驻陕西武功某部 谢慧斌
    〖JZ/加重〗谢慧斌同志：〖-JZ/加重〗
    法院对判处死刑的罪犯一律予以剥夺政治权利终身，这在现实生活中仍然有着实际意义。
    首先，要明确剥夺政治权利是我国刑罚的附加刑之一。就其性质而言，它是一种较严厉的刑罚，适用的对象是一切反革命分子和严重刑事犯罪分子，以表示对他们在政治上给予彻底的否定。
    其次，要搞清剥夺政治权利是指剥夺参加管理国家事务和参加政治生活的权利。根据我国《宪法》规定，公民的政治权利包括（一）选举权和被选举权；（二）言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由；（三）担任国家机关职务的权利；（四）担任企业、事业单位和人民团体领导职务的权利。
    对已判死刑的罪犯来说，他的生命虽然结束了，但剥夺其政治权利仍然必要。例如某甲从事业余创作，有过出版物，并准备继续出版，后因报复杀人被判死刑并剥夺政治权利终身。那么，某甲生前准备出版的作品就不能出版，已有的出版物也不得再版。再如某乙立过战功，因投毒杀人被处死刑，宣布剥夺其政治权利终身后，某乙的亲属就不能再享受某乙的荣誉。
    可见，对判处死刑的罪犯来说，剥夺政治权利终身，主要是就出版权和生前的荣誉而言的，目的是为了防止犯罪分子可能留下的危害和避免对社会产生不良影响，从而体现了法律的严肃性，维护法律的尊严。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
