〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解形势的人讲形势大开眼界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省委书记王芳和重庆市长肖秧应邀给部队作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷张心阳王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月17日下午，浙江省军区近四百名团以上领导干部听了浙江省委书记王芳的报告后说：地方党政领导同志了解全局，了解实际情况，是我们学习时事政策的好老师。
    在报告中，王芳同志列举大量事实和数据，说明了当前浙江全省经济体制改革和经济建设面临的大好形势，同时也实事求是地分析了存在的困难和问题。
    一些同志反映，整党已经进行一年多了，为什么在党风方面至今还有较多问题呢？王芳同志回答说，首先应该看到，通过整党，我们的党风有好转的一面。今年“七一”前夕，全省受县以上党委表彰的优秀党员就有二万一千一百一十五名，先进党支部六千零二个；受省委表彰的优秀党员有三百二十五名，先进党支部一百五十八个。同时也要承认当前在党风和社会风气方面确实还存在不少问题。我们要看到，党中央和各级党组织对端正党风的决心是大的，采取的措施是有力的，我们党内正气是占主导地位的，因而对实现党风和社会风气的根本好转应当充满信心。 （王贤谷）
    本报重庆12月2日电 通讯员张心阳、记者王洪山报道：今天，某集团军请重庆市市长肖秧为团以上干部及军机关全体干部作形势报告，首先使领导干部明确改革带来的大好形势。
    肖市长还专门对大家提出的问题作了全面辩证的分析，如一些商品价格放开后，物价平均上涨19％，但是改革带来了生产发展，全市工人平均收入提高一倍，生活水平仍趋于提高。
    肖市长用生动实在的事实讲明，重庆市经济体制改革以来，粮食增产了30％；农民人均收入由一百多元增加到三百一十九元；工业生产增长了35％；每人平均年工资由五百元提高到一千元；财政收入增加了60％；全市住宅比1980年以前兴建了一千九百万平方米，等于又盖了一个重庆市。干部们听了形势报告后说，党中央的政策在头脑里再不是空的了，搞部队教育有了实实在在的事例。
〖-ZW/正文〗
