〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次国防科学技术发展战略讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨我军装备发展目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队装备发展目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志在讲话中指出，国防科学技术发展战略研究，是建设具有中国特色的现代化军队的一个重要组成部分。如果不从事这方面的研究，国防科学技术和武器装备发展就带有盲目性，就不能适应我军在未来反侵略战争中的需要。中央军委领导同志号召国防科技工业战线的同志发扬不怕困难、艰苦奋斗、自力更生、团结协作、敢破难关、勇于创新的光荣传统，争取更大成绩。
    国防科工委组织这样大型的讨论会，对国防科学技术发展战略进行综合性、整体性的探讨，在我国是第一次。国务院经济技术社会发展研究中心总干事马洪、国防科工委主任丁衡高、国防科工委科技委主任朱光亚、副主任钱学森以及其他专家分别在会上作了专题学术报告。国务院有关部委、中国科学院、解放军各总部、各军兵种的主要负责同志出席了闭幕会议。
〖-ZW/正文〗
