〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出“包围圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年月，指挥员都很忌讳被包围的境遇。这意味着敌强我弱，处境危险。所以，不论行军或驻防，都得派出哨兵和侦察人员，用老话说，“睡觉的时候也得睁只眼”！
    长期的和平生活，人们逐渐高枕无忧起来。没见哪家门口放个哨，顶多在机关大门前设个门岗。哪知道，不知不觉中，某些人逐渐被包围起来，特别是有的领导干部身陷重围，不但不觉其险，反而感到挺舒服。
    这第一层包围圈大体由亲人组成。儿子要留学而分数不够，女儿要经商而资金不足，媳妇想出名而才气欠缺，夫人要吃好药而级别受限……都须操心劳神，办了第一件就得办第二件，逐渐陷入罗网中去。
    第二层包围圈，多半是所谓熟人。老同学、老同事、老领导、老部下……尽管不是七老八十，却都强调这个“老”字。送礼的，托门子的，打小报告的，要求晋职晋级的，以及请求把户口转到大城市的，等等。如果不顾原则，信手批条子，就会不知不觉中成为他们的代理人。
    第三层包围圈，人员的组成要复杂些。有所谓“好心人”，也有献媚者；有“假、大、空”专家，也有小官僚主义者……他们大体按照“报喜得喜，报忧得忧”的官场哲学来行事，擅长察言观色，身上的口袋比较多，看领导上喜欢什么，便从那个口袋里往外掏货色……
    三层包围圈又不断交叉，互相渗透，大纵深，多层次，织成密密麻麻的网络。一旦陷入其中，便很难自拔。因为组成这个网络的，并不是明火执仗的敌人，而是满脸堆笑的自己人。
    “冲出包围圈就是胜利！”这个战争年代的口号，恐怕今天也有用。战时打破包围圈，靠的是机智勇敢和流血牺牲。平时打破包围圈也得当机立断，不怕牺牲才行；不过牺牲的不是生命，而是有往有来的个人情面和利益。
    当然，如果能在思想上放个哨兵，始终不陷入包围圈，是为上策。想要做到这一点也不太难，只须念念不忘四字真言：大公无私！
〖-ZW/正文〗
