〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一位被确定转业的副师长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自胜利油田的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗胜利油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军令如山
    对他来说，一切来得是如此突然：
    部队即将开始精简整编；党委决定让他转业；转业之前，还要他带领部队完成援建胜利油田的任务。
    命令面前，他也许会犹豫、迟疑――师的主要领导开始曾这样想。
    命令面前，杨广桐――济南军区某师的副师长，也确实思绪万千，但他懂得：军人执行命令，决不能有任何犹豫。他向党委表态，声音短促而洪亮：“服从命令，坚决完成任务！”
    妻子卧病在床，呻吟着劝他：“是不是等几天再出发……”
    “军令如山，一秒钟也不能迟缓！”
    “你不管自己，也得管一管我。”
    “谁叫你是副师长的老婆！”
    今年初春，杨广桐率领全师指战员，向黄河三角洲进发了。
    “杨氏定理”
    胜利油田会战指挥部下达给这个师的任务是：修建孤河水库，土方量一百三十万方。
    杨广桐感到肩上的担子是沉重的：在这稀泥地上建造一个大水库，有多少难以想象的困难？这不仅是对部队战斗力的检验，也考验着军队能否在四化建设中成为突击力量，能否在援建中促进部队的自身建设。一些懦弱的声音传到杨广桐的耳边：“在荒滩沼泽上能造出大水库？”“残局在等着我们收拾”……
    听到这些闲言碎语，杨广桐按捺不住了，他出现在一个个工棚前，用火一样的语言说：
    军队不能搞建设？谁说的！建设需要科学，我们军队难道不讲科学？军事就是一门科学！部队施工，就是一次合成演习；熟悉施工情况，与熟悉敌情是一个理。我们军队有高度统一的纪律，有严格的管理制度，有深入细致的思想政治工作。人民的军队最具有战斗力。具有战斗力的部队也应该具有生产力――这是杨氏定理，我杨广桐发现的！不信，到时候就让事实来证明，军队打仗是英雄，建设也是英雄！
    杨广桐的“阵地”演说，壮了大家的胆，鼓起了干部战士迎战困难的干劲。
    杨广桐懂得，要取得援建工作的胜利，必须有信心，同时要靠扎实地干，要有周密的计划。大水库不可能靠说大话说出来。他也懂得，指挥战斗和指挥建设之间，不能划等号，战斗力要变为生产力，需要变革，需要掌握新的知识。 泥沙地质对工程有什么影响？杨广桐与团的领导一起，跋涉于泥沼荒原，实地考察，请教地质工程师，学习地质理论，熟记黄河故道淤泥沉积地域施工的特点和方法。
    战士们不懂机械怎么办？杨广桐列出了整个施工中需要掌握的技术课题，开列了“阵地大练兵项目”――电工学习班、推土机作业学习班、水泵操作学习班、质量管理学习班……全师上下一起参加学习，一批批施工的精兵强将培训出来了。
    工程指挥出现混乱怎么办？杨广桐组织各级指挥员学习经济管理知识，开展效能试验，测试了施工效率、消耗、程序、组织等数据，一张施工指挥统筹图和实施计划制订出来了……
    针对一个个问题，开展一项项准备工作。杨广桐以他的指挥才能和虚心好学的精神，使部队迅速从完成军政训练任务转变到完成建设任务上。
    1985年5月，胜利油田孤河水库工程大规模展开。十里荒原人呼马啸。
    “杨氏定理”开始接受实践的检验。
    “感谢困难”
    时间，象燃烧的导火索在缩短，缩短。战士们忍受了风沙、酷署、龙卷风、蚊虫的侵扰，战胜了泥泞、流沙，用双手和肩膀，在荒原上筑起了几十里长堤。7月，水库工程的围堰任务完毕，全线的水泵作业开始了，这是整个工程的决定性阶段。
    杨广桐听着轰鸣的机器声，象是听到了总攻的炮声。
    意外的情况发生了：停电！
    胜利油田为了保证油井生产，孤河水库工地必须拉下电闸。工地上，五十台水泵，只剩下二十台在转动，工程进度大幅度下降。
    沸腾的工地冷落下来，杨广桐心急如焚。几千双眼睛投向他，希望他能下达推闸开机的命令。
    一位团长要推闸接通电源，杨广桐厉声制止：“难道你就不懂得什么叫全局观念？！”
    “我的一团人闲着！”团长心里有气。
    “本指挥有一个师闲着！”杨广桐嗓门也大。
    “完不成任务，我不负责！”
    “谁敢和军事行动打折扣！”
    “没有电，我们干不了！”
    “没有电，就不能想别的办法！”
    团长没话说了。他想的办法是苦干。加班加点，连轴转。
    一连几天，杨广桐蹲在水泵旁，观察着水泵喷出的泥浆，泥浆渐渐沉淀，一层又一层地垒着大堤。泥浆时而稠粘，时而稀薄。杨广桐心里一亮：有办法了！
    他拎着十二只空罐头瓶子，来到加班加点的团队。
    团长：“用空罐头来慰劳？”
    杨广桐：“没有成绩，值得慰劳？给你上效率课！” 杨广桐把空瓶子发给正在作业的每一台水泵，喊一、二、三，同时取了十二瓶泥浆。
    泥浆渐渐沉淀了，有的瓶子一半是泥，一半是水，有的三分之二是水，三分之一是泥。
    “看清没有？效率就在这里！――加大泥浆的浓度，向剩下的水泵要效率！”团长听了杨广桐的话，点头笑了。
    杨广桐全面修改了施工方案，采取以营为单位承包一台水泵、实行四班倒作业法，做到人换机不停。同时，全师上下大搞技术革新，一批新方法、新经验迅速推广开来，有水泵位置分段集中配置法，交替冲填法，逆向冲堤法，切割法，削坡术等等，一台水泵的效率比原来提高了近一倍。停电带来工程进展缓慢的问题，终于得到解决。整个水库工程的完成日期，不需推迟。
    杨广桐松了一口气。心想：要不是困难造成了压力，哪有这么多新创造。他不禁说道：“感谢困难！”
    争铁牌冠军
    杨广桐明白：执行援建胜利油田的任务，这是自己在现职岗位上最后一次作贡献了，而且是唱主角，有多少干劲和本事，都应该拿出来！同时，奉劝话传进他耳朵的也不少：快转业的人了，还蹦个啥？杨广桐耳根子硬，风凉话减不了他的干劲。
    杨广桐也曾听有人说过，年龄是金牌，文凭是银牌，水平是铜牌，没这三块牌，别想进班子。对这种说法，他有自己的看法。他是从一个孤儿成长为部队指挥员的，生活经历和军事生涯锤炼了他坚强的性格。他感谢党的培养，热爱部队生活，他曾立志把自己的一生献给国防事业。对于转业，这是精简整编和服从大局的需要，他想得通，说他不能干，他不服气。他说：“我没有金银铜这三块牌子――年龄：四十二了；文凭：高中，还是补习的；水平：一般。但我有铁牌：干劲，热情，志气，还肯动脑子。我要争铁牌冠军！”
    春去秋来，黄河三角洲上的芦花飞舞了，一簇簇海松象一团团燃烧的火焰。杨广桐用他的智慧和干劲，组织指挥了胜利油田建设中的一项困难的工程，孤河水库大坝终于在金色的秋阳下展现了自己的雄姿。水库工程以高速、优质、无事故受到了济南军区援建办公室和油田指挥部领导的赞赏。杨广桐的夙愿实现了。事实证明他的话是对的：军队打仗是英雄，搞建设也是英雄！
    他走在大坝上，视察着即将竣工的水库，一道命令又放在他的面前：党委决定让他继续留队。对于命令，他的回答还同过去一样，毫不犹豫，短促洪亮：“坚决服从！”
〖-ZW/正文〗
