〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新宪法确定设立中华人民共和国中央军事委员会（12月4日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中央军事委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军是中国共产党领导的革命军队，同时又是中华人民共和国的武装力量。国家对军队的领导，自建国以来有过几次变化。1949年9月政治协商会议第一届全体会议通过的共同纲领规定，人民解放军和人民公安部队，受中央人民政府人民革命军事委员会统率。1954年第一届全国人民代表大会通过的第一部宪法规定，中华人民共和国主席统率全国武装力量，同时设立了国防委员会，由国家主席担任国防委员会主席。1975年第四届全国人民代表大会通过的第二部宪法和1978年第五届全国人民代表大会通过的第三部宪法，都规定国家武装力量由中国共产党中央委员会主席统率，不再设立国防委员会。
    1982年第五届全国人民代表大会第五次会议，于12月4日通过了中华人民共和国第四部宪法。新宪法规定，中华人民共和国的武装力量属于人民，并规定由主席、副主席若干人、委员若干人组成的中华人民共和国中央军事委员会领导全国武装力量。中央军事委员会实行主席负责制。中央军事委员会主席对全国人民代表大会和它的常务委员会负责。1983年第六届全国人民代表大会第一次会议，按照新宪法规定，选举邓小平为中华人民共和国中央军事委员会主席，并根据军委主席的提名，决定叶剑英、徐向前、聂荣臻、杨尚昆为中华人民共和国中央军事委员会副主席，余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智为中华人民共和国中央军事委员会委员。
〖-ZW/正文〗
