〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实的不一定是正确的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与石开元同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石开元同志认为《一个女人和一个半男人的故事》是“一篇成功之作”。“成功”在什么地方呢？他在列举了这篇小说的主人公陈淮海对待“爱情”问题的若干细节后，认为那“是特定人物在特定环境下的心理状态的准确写照，是对人物心理细微传神的刻画。它构成了人物的真实感，因而也为这篇小说的成功奠定了基础。”换句话就是――小说是“真实”的，因而也就是“成功”的。（见本报1985年10月16日三版）
    这就给我们提出了一个问题：真实的就是正确的吗？
    的确，文艺作品心须真实。不真实的文艺作品是没有生命力，也不会受读者欢迎的。问题是：什么是真实？作家是站在什么立场和用什么样的情调来描写真实。我丝毫也不怀疑这篇小说中某些细节的真实性。然而，仅仅有细节的真实是不够的。文艺作为一种社会意识形态，不是纯客观的东西。恩格斯批评哈克奈斯的《城市姑娘》“不是充分的现实主义”，并不是指这部作品没有反映出生活中的某些现象的真实。相反，他认为，哈克奈斯对十九世纪八十年代伦敦东头区的无产者的贫困生活的描绘很真实。但是，由于她没有发掘出当时英国社会中的重要的生活的真实，即“工人阶级对他们四周的压迫环境所进行的叛逆反抗”，所以，没有写出她那个时代的英国工人阶级的真实面貌。从恩格斯对哈克奈斯的批评不难看出：作家应该努力挖掘生活中更典型、更具有代表性、更有社会意义的细节来充实作品的内容，使作品产生积极的社会效果。
    怎样才能使作品达到积极的社会效果呢？那就是要努力使真实性和倾向性达到统一。黑格尔认为，“艺术的真实不应该只是所谓‘摹仿自然’所不敢越过的那种空洞的正确性，而是外在因素必须与一种内在因素协调一致，而这内在因素也和它本身协调一致”。这里所说的“内在因素”就是作者的倾向性，就是作者对社会、对历史趋向的整体把握。你可以写正面人物，也可以写反面人物；你可以写英雄壮士也可以写叛徒懦夫；你可以写靳开来“可爱的牢骚”，也可以写陈淮海的“病态的恋情”……一般说来，生活中的人和事，你都可以去表现。但是，你必须对这些人物和事件有一个基本的倾向。你是抱着什么样的立场、观点和情调去写那些人和事，是宣扬还是针砭；是同情还是反对。一个真正的艺术家应该用自己的才能和技巧去唤起人们对作品中的人物或喜爱或憎恶的强烈情感，发生一种使人从文学艺术才能获得的美的享受和对人的精神生活起深刻影响的作用。《一个女人和一个半男人的故事》的缺陷就在于光注意了细节的真实，而忽略了真实性和倾向性的统一。这篇小说的作者虽然在一些细节的处理上是真实动人的，但是从整体来看，缺乏一种如黑格尔所说的作品应具有的“意蕴”，缺乏一种能反映对越自卫还击作战中我军指战员的“内在的生气、情感、灵魂、风骨和精神”，使这样一部看来是反映道德题材的小说，实际上并不能唤起人们的道德感。相反，却在伦理道德上给读者带来消极、混乱、茫然的影响。
    在历史新时期中，党的文艺政策给军事文学的发展带来了蓬勃的生机。谁也不用担心，在创作的领域里会出现新的“禁区”、新的“紧箍咒”，不用担心“这可以写，那不可以写”的框框。“创作自由”的天地是无比广阔的。但是究竟怎么写，怎么表现我们的军旅生活，则不能不深加考虑，也不能不顾及作品的社会效果。胡耀邦同志指出，文艺的重要任务是“激发全国人民的爱国热情，发愤图强，为祖国的社会主义现代化建设而献身”。我们的文艺作品，包括军事文艺作品都不能离开和违背这条宗旨。刘亚洲同志是个很有才气、写了不少好作品的部队青年作家，我们殷切地期待他写出更多的有助于人们精神文明建设的好作品！
〖-ZW/正文〗
