〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章，把他们的心紧紧相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀义务兵的好母亲赵趁妮赶来了；战斗英雄李海欣的父亲李银秀赶来了；军人的好妻子牛菊梅、段兰英赶来了……
    解放军英模汇报团第二分团一到郑州，河南省的几位拥军模范便纷纷来到了亲人的身边。英模代表们心中翻起了热浪：在阴暗潮湿的猫耳洞里，在血与火的战场上，我们不是盼望见到后方的亲人吗？现在，亲人们来到了自己身边，我们该拿什么向他们汇报呢？啊，军功章，大家不约而同地想到了自己胸前佩戴的军功章。
    来自“李海欣高地”的某团六连指导员王效章，向李海欣的父亲李银秀走去。他手捧着军功章，眼含热泪向老人家汇报了全连战友们为了报效祖国，英勇杀敌的动人事迹。
    ――战士韦昌进，是个独子。上战场后，连队干部和战士们总想给他一点“照顾”。他着急了，流着泪向大家哭诉：“父母送我上战场，是让我杀敌立功，不是让我保命。”在战斗的关键时刻，他毅然拿起报话机，向连指挥所呼喊：“向我开炮！”
    ――战士杨思忠参战前夕，母亲患有重病。老人家在病榻上托人给在前线的儿子写信，要求他不要惦家，一心杀敌。接到这封信，他哭着找连队干部请求，一定要把重要任务交给他，不然就对不住自己的母亲。在一次作战中，他的右臂被打掉，仍继续坚持战斗，牺牲前，他断断续续地对战友说：“我想我的妈妈，请把我的立功喜报寄回家。”
    王指导员边给李大伯佩戴军功章，边哽咽着说：“我们都是父母生，父母养的。我们知道亲人们送我们到部队、上战场为的是什么，我们也知道应该用什么来报答自己的亲人。在前线，战士们苦不怕、死不怕，就怕打不好仗，丢了祖国的领土，给亲人们脸上抹黑呀！”
    戴上军功章，李大伯激动得不知道说什么好。他嘴里只是喃喃地重复着这句不知道重复了多少遍的话：“孩子们，值得啊，值得！”望着老人那激动的神情，笔者眼前又浮现出一年前他得知孩子牺牲时的情景。那是仲秋的一天上午，部队同志带者海欣的军功章，来到了李家小院。接过军功章，李大伯也是这样激动。在场的地方领导和部队同志再三询问他有什么要求，他只说：“我还有儿子，长大也让他们上前线，杀敌立功。”
    此时，李大伯抹了把眼中滚动的老泪，紧紧抓住王指导员的手，倾诉着衷肠：“孩子们，你们太理解老人们的心情了。俺送你们当兵，一不图你们挣钱，二不图你们做官，是让你们杀敌立功，保卫江山，替老一辈报答共产党的解救之恩啊！海欣从参军到牺牲，四年没回过家，你说俺想不想？能不想吗！可是，俺想得最多的是他每年能给家中寄回一份立功受奖的喜报呀！那天，部队同志告诉俺海欣牺牲的事，我没有哭，也没有让全家哭。因为我觉得孩子死得值得。今天见到你们，就象见到了俺海欣，我心里高兴，高兴啊！”
    李大伯说完，她――“战地模范指导员”翟振民的妻子牛菊梅发言了。她的声音很低，但吐字很重：“俺和振民结婚四年，在一块生活满打满算不到六个月。俺生孩子的时候，他不在家，头三个月的晚上，孩子哭，俺也哭，做军人的妻子可真难啊！恨上来，俺真想写信骂他一顿。可是，信写好了，怎么也发不出去，俺想：他在外边辛辛苦苦图的啥？还不是为军队、为国家尽力吗？俺还是照样写信劝他安心工作。振民在战场上匆匆忙忙地走了，撇下俺和一个刚满三岁的娃娃。说真的，要说不悲痛那是假话，可是，俺总觉得心里踏实得很，我为我能找到这样的丈夫而自豪。俺悄悄地把悲痛埋在心底，更加尽心地孝敬他的父母，疼爱俺的孩子。俺觉得只有这样，才能对得起俺的军人丈夫。”
    听罢她的发言，战斗英雄李怀琼站起来了，侦察英雄刘陶文站起来了。他们向着牛菊梅――军人的好妻子，庄重地行了一个军礼！
    这时，段兰英接过了话筒：“亲人们，放心吧，你们在前方好好打仗，我们在后方好好种田；你们为国家尽忠，我们在家替你们尽孝。……” 老山前线某团副政委吴宏远接着说：“军人的好父亲、好母亲、好妻子，我们一定要把你们的嘱托，传到前线的每个猫耳洞里，鼓舞大家英勇杀敌，为亲人们捧回更多的军功章！”
〖-ZW/正文〗
