〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强分散小单位思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠川江逯同文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某守备师在精简整编中采取有效措施，认真抓好分散小单位的思想政治工作。
    这个师有盐场、农场、仓库、哨所等小单位九十多个，分布在几百里的海防线上。多的十余人，少的两三人。今年以来，师党委把做好分散小单位的思想政治工作当作一项重要任务，采取了六项措施：首先是政治教育落实。分散小单位缺少政治干部，他们就组织机关政治干部和部分基层政治干部巡回讲课。其次，派工作组深入分散小单位，了解情况，摸准战士的思想脉搏，有针对性地做战士的思想政治工作。今年师团两级先后四次派出五十多个工作组到分散小单位蹲点，与战士谈心交朋友，使十八名后进战士有了明显进步，有的还成了先进战士。第三，干部分点包干。全师对所有分散小单位的思想政治工作由基层干部实行分点包干，责任到人。第四，鼓励战士开展读书活动，进行自我教育。第五，培训思想政治工作骨干。师团利用办学习班，开经验交流会等方式为每个单位培养了一至两名战士思想政治工作骨干。第六，想方设法改善分散小单位的文化生活。政治部门对文化器材进行了统一调配，抽出三十五台电视机和一百多件文化器材配发给分散小单位。还多次组织文化工作服务队深入分散点，开展文化服务活动，演出文艺节目。
    生动活泼、扎实有力的思想政治工作，使全师分散小单位出现了讲理想、守纪律、争贡献的新局面。今年全师所有分散小单位在整编中没有出现任何事故，有十四名战士立功，一百二十多人受到嘉奖。执勤、生产、施工和重点目标保卫等项任务都完成出色。 （鞠川江、逯同文）
〖-ZW/正文〗
