〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一群水兵在深圳（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄传会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好不容易才找到了你们。这是用几排毛竹、油毛毡和竹席子搭建成的临时工棚，在四周围如繁茂森林般高楼大厦的衬托下，显得那样低矮、简陋以至于寒酸，就象一位衣衫褴褛的老人，跻身于一群西装革履的小伙子之间。你们就住在这里，乐呵呵的挺自在。好些人告诉我，你们在深圳的建设工地上，干得很不错。
    经济改革的春风唤醒了深圳这块古老的土地，紧接着，它以磁铁般的吸引力，吸引了祖国各地的建设者们。你们也来了，开着自卸车、装载机、推土机……嘴里哼着“军港的夜啊静悄悄”，肩后那两根印有金锚的黑飘带，迎着南国湿润的风，在轻轻地飘拂着。
    也许是你们这支七十来人的队伍太不显眼，也许是你们的装备还不够现代化。开始，你们并没引起人们的注意。这里是充满着竞争的世界，谁也不会因为你们是军人而偏袒你们。要不是啃掉“0.6”那块硬骨头，很难说现在你们是不是已经从深圳被挤出去了。
    这个代号为“0.6”的住宅区，当时高大的楼群已经建好，可还有很多建筑垃圾没有清理。不少单位嫌这种清理工程活儿难干，经济效益又差，不愿承担。你们却主动去领受了任务。苦干加巧干，经过半个多月奋战，终于将近五万立方建筑垃圾清除干净。使那些对你们持怀疑态度的人们从惊奇变为钦佩，由钦佩变为理解。接着，园岭住宅区工程、荔枝公园工程、黄贝岭工程……仗一个比一个打得漂亮。
    “时间就是金钱，效率就是生命。”你们象特区人一样信奉这个口号。一年中，除了下大雨没法出车，你们没有星期天，没有节假日。有时遇上突击工程，几天几夜连续奋战在工地上。你们是时间的主人，用高效率为国家创造了大量的金钱和财富。但是，在金钱面前，你们又有着自己独特的态度。
    噢，他就是装载机手小李，大高个子，见了生人还有些腼腆。我问他：“听说你在中瑞机械修配厂干活时，厂长每月要给你三百块钱，你怎么一分都不要？”他红着脸说：“我每月都有津贴费，不能再拿人家的钱。”还有小车司机小金，当了九年兵了，老家在四川农村，生活并不怎么富裕。驻地旁有家港商办的制花厂，香港老板有时临时外出叫不到出租汽车，便向部队求援。小金每回送他，他除了给汽车费以外，还要给个人报酬，但都被小金婉言谢绝了。感动得这位老板直夸：“解放军真好啊！”有时候，你们和地方司机在一个工地干活，他们问你们：“兵哥儿们，这么卖力，一个月能挣多少钱？”当你们说出每月的津贴费时，他们笑了，笑你们一个月的津贴费还不够他们的一顿饭钱。你们并不感到难堪，相反，你们很坦然：“当兵嘛，总要吃点亏的。”
    白天劳累了一天，晚上洗过澡后，你们爱搬个小马扎，坐在工棚前歇一歇。5月的深圳之夜，暖风在轻轻地吹着，空气中充满着花香。那闪烁着迷人的霓虹灯光的地方该是香蜜湖度假村吧！前不久，团支部组织团员们到香蜜湖参观。当大家走进豪华的客房时，平时最蔫不声儿的小刘说：“待我过两年退伍回去，当上‘万元户’之后，我非来这里住两个晚上不可，尝尝这三百多元一个晚上的房间，到底是什么滋味儿！”逗得大家都乐了。呵，一阵迪斯科舞曲的旋律随着夜风飘来，如马腾、似鼓点、象流水，令人的每一根神经都在膨胀。你们企望着眼前能出现一个金色的舞池，好下去自由地摆动腰肢和手臂。你们是八十年代的水兵啊，血液中同样跳动着时代的音符。只是这些欲望暂时统统被压在心底，因为你们深深地懂得，到深圳来，是为了贡献，而不是享受！
    来深圳后，你们多次劝我去看看深圳河。现在，我终于站在深圳河旁了。河水在静静地流淌着。河对岸，一道两人高的曲折蜿蜒的铁丝网，象一条长蛇，绕着弯弯曲曲的河界，冷酷地竖立在我们面前。我想起了已经过去的岁月，一些不谙世事的年青人，头脑一热，不惜以自己的生命作赌注，扑向了河的对岸。为什么？你们思索着，叹息着。穷，会使无知者可悲走险，但也可以使有志者奋发。你们和特区的建设者们一样，在心底里流淌着中华民族腾飞的血液！
    又是一个不眠之夜。当你们开着自卸车、装载机返回驻地，从笋岗路经过时，朝阳刚刚从东方升起，霞光映红了你们的脸颊，肩后那两根印有金锚的飘带，多象是两面飘拂的旗帜！
〖-ZW/正文〗
