〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少垫“万能费”不花“门面钱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区生产经营工作会议讨论怎样把部队生产收益的“大头”真正用到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 17％与70％，两个百分比的差距在北京军区各大单位的“粮草官”中引出一个新的话题：怎样把部队的生产收益真正用到基层？
    在11月18日至25日召开的北京军区生产经营工作会议上，军区一位领导同志算了这样一笔账：尽管我们从生产收益中为部队生活设施、军事训练、智力投资等方面解决了不少问题，但是，真正用于补助连队生活的，仅占总开支的17％，这离军委生产会议提出的70％的生产收益用于基层的比例还相差很远。而达到这一要求的关键是领导机关要树立面向基层、为战士服务的思想。他说：“北京军区机关的大门还不如一个军加油站的大门排场，我们军区几名领导同志商量了三次，还是没舍得花这二十万元钱。因为解决基层干部战士的实际困难比我们修门面要紧得多。”
    不久前，北京军区几位领导同志直接下到连队调查研究，亲眼看到有的连队缺少基本的生活设施，战士喝水难，洗澡难；有的连队一个班没有一张桌凳，战士写信趴在铺上；有的连队，战士睡觉连床板和草垫都没有。可是，一些单位却用生产收益添置了不少高档用品。参加会议的后勤部长们从各单位汇集了十七份发展生产经营、合理分配收益的典型经验材料，认真地分析解剖，感到要把生产收益的大头真正用到基层，除了减少首长和团以上机关改善生活的开支外，还必须解决好以下几个具体问题：
    科学安排预算经费项目，少让“井水”犯“河水”。某集团军后勤部宋部长说，我们不要随便把大笔的生产收益当做“万能费”垫支，搞财力远远达不到的建设项目。他举例说，前两年，有的部队在营房里搞带不走的作战指挥设施，一下子就花了二十多万元，打起仗来用不上，却把平时的生产收益都贴进去了，很不合算。
    积极扶植连队业余生产，把“摇钱树”栽到基层。许多同志谈到，现在的生产收益基本上是那一级生产那一级花，而且军、师农场、企业的收益分配到基层，遇到的截留也比较多。所以，后勤部门在努力做到把上面的钱多花在下面的同时，还要努力做好为基层开辟财源的工作，保证生产收益在基层使用。
    不花门面钱，多办实在事，让“锅里的肉”吃到战士嘴里。某集团军后勤部汤部长说，有的单位还没有保证一个战士有一个小马扎坐，却在营区“美化”上大作文章，修喷泉、花池、假山等等。这里头有个指导思想问题。我们要把生产收益真正用到基层，让战士得到实在的好处。他说，今年，他们拿出了十万五千元为每个连队每人每天补生活费一至三角，并且完成了连队锅台、猪圈、厕所等项目的“两管五改”任务。同时，还在全集团军所有连队普及了彩色电视机，闭路电视也通到了连。
    后勤部长们在做了一番探讨之后，都在会上亮了本单位的“家底”，以此作为他们把生产收益的大头真正用到基层去的第一个实际步骤。同时，他们定下了用生产收益改善连队基本生活条件的“硬指标”：在明年年底前，解决好连队战士睡觉的床板、草垫，喝水的暖壶，吃饭的桌凳，战士家属来队的招待所等几件事，并争取在两三年内，靠生产收益的补助，使战士每人每天吃到一斤蔬菜，一两肉，一两禽、鱼、蛋，一两豆制品，一两动植物油。    （本报通讯员 李建辉 本报记者 高艾苏）
〖-ZW/正文〗
