〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比金钱更贵重的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘刘南昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前路过北京市虎坊桥个体商贩集中地，看到一位修自行车的人胸前戴着一枚闪闪发光的纪念章。
    记者是从边防前线来的，对修车人佩戴的那枚“云南边防对越自卫还击作战纪念章”很熟悉。这位一身青衣裤的“老北京”怎么戴上了这种纪念章？又为什么在这摆摊义务修车？我们和他作了一番攀谈，方才弄清了事情的来龙去脉。
    修车人名叫李庆芝，做得一手好风味小吃――“白水羊头”，在北京城独此一家。近几年生意做得红火，日子过得舒坦，家里装有电话，高档家用电器一应俱全。
    但是，李庆芝这种平静的生活和心境却在一个晚上变得不平静了。
    那是10月上旬一天夜里。忙碌了一天的李庆芝和老伴胡海荣一起坐在大彩电前。当晚电视台播放的是解放军英模汇报团在京报告的实况。他虽然知道解放军英模进京的事，但整天忙于做生意，没细打听。此刻，他看着、听着，一颗心被英模们的演讲带到南疆那炮火硝烟的战场上。当双目失明的“战斗英雄”史光柱唱起歌曲《小草》时，老两口再也控制不住自己的感情，眼泪夺眶而出。
    当晚，李庆芝和老伴躺在软床上怎么也睡不着。他们从英雄舍身卫国的事迹说到后方的和平安乐的生活；从前线战士“亏了我一个，幸福十亿人”的精神，说到社会上的不正之风。历经半世风霜的李庆芝动情地对老伴说：“今天听了英雄的报告，我算思量明白了，人世上还有比金钱更贵重的东西，人们敬重的还是能为人的人。”
    第二天，李庆芝放下生意不做，同卖大碗茶的王玉清一起，买了二百支精装钢笔，请英模代表转送给前线战士。“三八女子救护队”代表秦蓉为了表示感谢，摘下胸前佩戴的“云南边防对越自卫还击作战纪念章”，别在了李庆芝的胸前。李庆芝流着泪说：“做人要做你们这样的人，咱们个体户也不能光为钱活着。”
    李庆芝回到家，找出早年置办的修自行车的工具，打定主意在街头摆个摊，每天早晨为过往行人义务修车。此后，每天早上六时到八时，虎坊桥有了一位义务修车人。新华社记者 王志耘 刘南昌
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
