〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育要进入“系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左岸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法制教育无疑属于政治工作范畴。然而我们是否真正认识了法制教育同其他政治教育的密切联系呢？
    我国社会主义法制是在马克思主义指导下，建立在社会主义公有制经济基础的上层建筑的重要组成部分，它反映着我国社会主义政治、经济、文化等发展的客观要求。无论是社会主义法制中的法律还是法律制度，都是马克思主义国家学说的实践，是科学社会主义理论的具体化。因此，把法制教育同马克思主义常识教育结合起来，既有利于我们加深对社会主义法制本质的理解，也有助于我们理论联系实际地运用马克思主义思想武器。
    我国社会主义法制也是工人阶级和广大人民意志和利益的充分体现，是和党的路线、方针、政策相一致的。党的各项方针政策是法制建设的依据，法制建设又是为了适应形势发展的需要。这就很有必要把法制教育同形势政策教育结合起来，通过形势政策教育，帮助我们认识法律的现实意义和历史使命，增强健全社会主义法制的紧迫感；而法制教育又可以促使我们维护安定团结的大好局面，提高执行党的方针、政策的自觉性。
    法制教育同经常性的思想教育更是相辅相成的。作为一种手段的法制教育，其直接目的是预防犯罪。实现这一目的，除了普及法律、提倡守法外，还需要有的放矢地针对违法苗头和重点人做工作，这就需要熟悉教育对象的思想状况。而经常性的思想教育，也会涉及到遵纪守法的问题。二者显然是相互包容的。
    法制教育同其他教育不仅在内容上相互联系，在根本目标上也是完全一致的。它们都服务于造就一代“四有”新人，服务于建设社会主义精神文明。由此可见，法制教育应当是政治思想工作中不可分割的一部分，必须进入我军政治工作“系统”。只有这样，才能保证法制教育制度化、经常化，使法制教育落到实处，收到成效。
〖-ZW/正文〗
