〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革需要促进党风好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把农村党组织建设得更加坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学林张严平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次座谈会于11月26日至12月3日在北京召开。各省、市、自治区党委有关部门负责同志和部分地、县、乡的同志出席了会议。会议分析研究了当前农村党的基层组织状况，总结交流了经验，讨论了加强农村党的基层组织建设的问题。
    据各省、市、自治区和中央组织部、中央书记处农村政策研究室的大量调查分析表明，占全国党员总数一半多的二千二百万乡村党员和占全党基层组织近一半的一百一十三万个农村基层党组织，大多数是好的和比较好的，在农村改革中经受了锻炼和考验，为开创农村工作新局面作出了积极贡献。农村改革搞得很成功，是由于党中央一系列正确的方针政策得到广大农民的拥护，同时也是同农村党的基层组织发挥战斗堡垒作用和党员发挥先锋模范作用分不开的。会议认为，在肯定主流的同时，对当前农村党组织和党员存在的问题必须要有清醒的认识。不认真分析和解决存在的问题，农村党组织就不能继续前进。
    会议指出，当前农村党的基层组织的思想建设和组织建设，要着重抓好以下几项工作：大力抓好党员教育，充分发挥共产党员的先锋模范作用。教育党员牢记全心全意为人民服务的宗旨。进行共产主义理想和现行方针、政策教育。进行遵纪守法的教育。进行科学文化知识的教育。
〖-ZW/正文〗
