〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在整党中剖析拼凑“尖子”炊事班的典型事例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不做表面文章克服官僚主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师党委常委在整党中从深入解剖典型事例入手，联系实际摆官僚主义的具体表现，自觉在自己身上打板子，从而受到了深刻的教育。《整党动态》转发了他们的经验。
    1983年10月，这个师某团二连参加师组织的年终炊事班野炊训练考核时，从各班临时抽调两人参加炊事班训练，并在团后勤处的安排下，又从三个兄弟连队调了三名炊事班长“加强”二连炊事班，结果取得九十六分的“好成绩”，名列全师建制连炊事班考核第一名。去年10月，在贯彻未整先改的过程中群众揭露了这件事。查证后，师进行了通报批评，并宣布考核成绩无效，撤销奖励。
    整党中，师党委常委抓住这件事深入讨论。大家谈到，象这种靠做表面文章、弄虚作假骗取荣誉的现象在部队并非绝无仅有。比如，有的报喜不报忧，上面查出“忧”时还尽量掩盖；有的讲成绩添枝加叶，讲问题避重就轻；有的考核搞“替代”，打靶搞“互助”；有的统计数字掺水分，总结经验随意拔高等。常委认为，发生这些问题的重要原因之一，是领导存在高高在上、脱离实际、脱离群众的官僚主义作风。由于情况不明，心中无数，对部队就不能实施正确的领导和具体的指导，不能及时发现和纠正存在的问题，使报喜者得喜，报忧者得忧，助长了某些人做表面文章和弄虚作假的歪风，给部队建设带来很大损失和危害。后勤部曾部长说：原来认为自己整天东奔西跑，不会有什么官僚主义，但通过二连炊事班这个假典型，我确实感到自己存在着作风不扎实、不深入的毛病，今后一定改变作风，做少讲空话、多干实事的带头人。
〖-ZW/正文〗
