〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师后勤部从连队买小菜参加评比中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不争虚面子诚心办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩钟陈龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 南京军区某师后勤部党委和机关，在整党中紧密联系本部门工作实际，敢于向“假”字开刀，认真剖析做表面文章的典型事例，从中吸取教训。全军整党办公室推广了他们的做法。
    党委成员和机关干部认真学习邓小平同志关于要少讲空话，多办实事和胡耀邦同志关于不搞假把式，要靠真功夫的指示精神，联系实际，摆议了这样一件事：去年初，上级组织腌制小菜展览评比。师后勤部有关部门明知当时正值蔬菜生产淡季，连队腌制小菜困难，但为了争名次，要求所有连队一律在统一的时间内腌制小菜达到十五种以上，致使一些连队挖菜苗赶制，甚至派人到地方酱菜店采购，拼凑品种，结果在上级的展览评比中得了名次，拿了奖状。大家说，这种以假取胜的做法，实际上是叫连队花钱为党委、机关买面子，害了连队，骗了上级，助长了弄虚作假的不良作风。
    他们还谈到，过去开现场会有些也是搞假把式，比如强调达到“三好”，即“材料好，现场好，生活招待好”。其实是让人家听拔高了的经验，看精心整理后的现场，吃吃喝喝，以求留下个好印象，得个好面子。这样一来，虚的上去了，实的下来了。例如，下部队为战士服务的缝补组不来了，巡回医疗队不见了，连队生活上的实际困难没有很好解决。
    他们认真总结经验教训，摒弃以假博名、以假谋私的思想，切实转变思想作风，扎扎实实为干部战士办实事。某山区驻训点的干部战士，以前要到二百多公里外的某医院去看病，很不方便。后勤部立即派人与上级卫生部门联系，只用五天时间就解决了他们看病难的问题。后勤部领导同志在整党间隙带领工作组下部队，逐个连队检查了解生产、生活情况，当场解决问题，还具体指导卫生防病工作，受到基层干部战士的欢迎。 （王浩钟、陈龙）
〖-ZW/正文〗
