〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团司政后机关精简后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分工不分家齐心抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤建源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻福建连江某炮团机关精简后，在人员减少三分之一的情况下，分工不分家，齐心协力抓基层，使部队建设出现了新的起色。
    这个团的司政后机关原来工作联系很少，你管你的，我管我的。部队精简后，机关干部减少，工作量多，使一些部门忙于机关事务，放松了抓基层建设。针对这种情况，团党委要求机关在抓基层时要打破部门界限，不分份内份外，凡有利于基层建设的事都要主动去做。现在，政治处的同志下连队，也抓军事训练、后勤建设，司令部和后勤处的同志下去，也做思想政治工作，基层同志反映机关人少了，对基层帮助却大了。9月下旬，副参谋长林秀钦到五连蹲点，发现连队有些战士法纪观念淡薄，就和连队干部一起拟订教育计划，编写教育材料，用两天时间对全连进行了遵纪守法教育。今年老兵退伍期间，政治处保卫干事何建波、组织干事李品下连队帮助工作，看到一些单位日常管理比较松，作风纪律差，便主动协助连队组织学习有关条令条例，进行作风纪律整顿。后勤处干部刘宝纯在火箭炮营蹲点时，发现指挥连武器装备实行责任制管理效果好，就和连队干部一起总结整理出经验材料，在全团推广。      （尤建源）
〖-ZW/正文〗
