〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的悔恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭勤张云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法庭，庄严肃穆。
    被告席上，一名年仅二十岁的青年战士正在接受审判。当审判长宣布被告人因犯强奸妇女罪和故意杀人罪，依法判处死刑时，他颤抖了。只听见他喃喃地说道：“晚了，晚了，这都怪黄色书刊害了我啊！”
    被告人名叫章文斌，原是空军航空兵某部战士。今年7月25日中午，他路过营区的一幢楼房前时，偶然看到临时来队的某干部的未婚妻正在看书，黄见女方长得漂亮，遂起邪念。当天晚上，他偷偷摸进女方的宿舍，不顾女方的反抗和哀求，将女方掐昏后野蛮蹂躏，随后，又极其残忍地将女方背到水塘边，推入水中溺死。作案后，他畏罪潜逃，但终于被捕归案。
    二十岁，这是多么令人羡慕的年龄，正是人生奋发向上的黄金时期。然而章文斌却因强奸、杀人而被绑赴刑场。章文斌究竟为什么会犯罪呢？让我们读读他的亲笔供词吧：
    “我走上犯罪道路，除了不注意政治学习，放松思想改造外，看黄色书刊是使我堕落的根本原因……
    “每当战友们都在学习文化知识时，我也在角落里‘学习’，甚至在被窝里‘学习’。不过我读的不是文化书籍，而是社会上流传的不健康的小报、下流手抄本，我特别欣赏其中有关男女性爱方面的描写……
    “我搜集了不少女人的头像，因为思想空虚，有空就看看这些东西，用来填补精神上的空白……
    “每当老乡探家回来时，我都要问问他们带回什么手抄本没有。唉！今年以来，我看的黄色书刊太多了，使我思想发生了急剧变化。晚上躺在床上，那些下流情节在我眼前晃来晃去，使我总想找机会试一试。没想到，今天落到了这个地步，我真后悔啊，可是太晚了。”
    章文斌这番迟到的悔恨，难道不应该引起我们的深思吗？ （孟昭勤、张云山）
〖-ZW/正文〗
