〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷绿升张云杰于恩光许晓星危恭穆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克・吐温山洞
    马克・吐温山洞，位于密西西比河畔的加的夫山脚下的作家故居西南约二英里。《汤姆・索亚历险记》中的主人公汤姆和他的女友贝基曾在这里迷过路。如今，不少青年人也把自己比作汤姆和贝基，去洞里游玩。 新华社记者 于恩光供稿
    信鸽契拉夫传奇
    一只称为契拉夫的美国信鸽，因战功显赫而荣获功勋十字章，其遗体已制成标本，陈列在美国华盛顿国立博物馆。
    第一次世界大战期间，一支美国军队在法国境内的阿洛哥林森林迷失了方向，德军层层设防，紧追不舍。美国士兵把求援的急件系在小信鸽契拉夫身上。契拉夫穿过硝烟弥漫的战场，把急件送到了目的地。美军立即出动飞机空投食品和弹药，才使陷于绝境的部队冲破重围返回营地。后来，在另一次飞行中，契拉夫胸部留着德军子弹划破的伤口，一条腿被子弹打断，但还是勇敢地飞回了故乡。  雷绿升摘
    寄人邮政
    在丹麦、瑞士、美国等国出现了一个新项目――寄人邮政。人们只要在孩子背后贴足邮票，写明寄往的地址，把孩子送到邮局便可寄走。每到周末或假期，有些学校便将孩子通过邮局寄回各自家中。假期结束时，家长们又把孩子寄到学校。 张云杰摘
    在家里坐牢
    美国监狱人满为患，为解决这个问题，便采取一项新措施：让犯人在家中坐牢。办法是：把短程无线电发射器附在犯人身上，警方通过接收器接收有关犯人的信息，一旦犯人离开监视范围警方便会立刻得知。目前美国新墨西哥州已采取这一措施来看管酒后驾车的犯人。 许摘
    世界上武器进口最多的地区
    据伦敦国际战略研究所报告，中东和北非仍然是世界上武器进口最多的两个地区。其中海湾六国在过去的几年中一直是轻武器的主要进口国，进口武器总值约二百八十七亿美元，占中东北非地区武器进口的百分之三十五。 晓星编译
    世界上最老的兵
    法国有个叫让・托列利的人，他从十七世纪到十九世纪一直在军队服役，算得上世界最老的士兵了。
    托列利生于1684年，1699年开始在团队当兵，参加了一百次战斗。1777年这位93岁的老兵晋升为大尉并转入预备役。但是，他希望留在常规军中，就这样，他开始在驻巴黎的一座营房里生活。1802年，拿破仑获悉这位118岁老兵的消息后，向他颁发了退役金。让・托列利大尉于1827年与世长辞，享年143岁。 危恭穆摘
〖-ZW/正文〗
