〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的难处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治工作干部谈心录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮团的指导员座谈会上，当我建议他们谈谈当前工作中有什么难处时，几个指导员竟相视而笑：“还需要谈吗？”他们似乎认为谈的必要性不大。老是那么几个问题，说来说去，谁不知道；老是那么几个问题，老也解决不了。
    但是，在我的坚持下，他们还是谈了。
    一位指导员从眼前这个座谈会谈起。他说，今天下午我来开座谈会，连里就一个干部也没有了。也是今天下午，军师的生活正规化检查组来团里检查，还说不定到哪个连，如果到我们连，我还不知道该怎么应付呢！
    许多连队的情况大致如此，在位的干部少，连排干部不是外出开会，就是集训，出公差，或是休假，常常只有一两个人在位。导弹连好几个月里，只有指导员一个人在位，有个星期天，团里突然通知要十几名战士出公差，任务挺重，指导员带队去了。那一整天，全连一个干部也没有，一大堆事是靠几个老兵带着干的，倒也没出什么大问题，可是经常这样，当指导员的能放心吗！
    “两眼一睁，忙到熄灯”。这是连队干部多少年来老掉牙的口头禅，现在照样继承下来了。忙点、累点不要紧，他们怕的是工作乱、出问题。
    一位指导员说，谁都知道，八十年代的青年战士与过去不同，有文化，求知欲强，基层干部要学会用知识带兵。知识哪里来？得靠学习。我们连政治课的备课时间常常都要放在熄灯之后，哪里还有多余的时间去涉猎新知识？看到机关干部抽出专门时间复习功课，准备自学考试，真是令人羡慕。连队干部报名参加自学考试，哪一次不是临考前突击一两天？我们不奔文凭，也不说什么“成才”，就说为了做好当前工作吧，也深知不学不行。自己挤时间是最重要的，领导提供点条件，也是不可少的。
    讲到领导机关要为连队创造学习工作条件，人们很自然地象讲“古”一样，讲起过去领导机关干部下连，与战士实行“五同”。现在太罕见了。常见的倒是，人未到，电话通知早已下达。到连队也许只那么几个小时，甚至几十分钟，可是连队准备起来就得好几天。
    有个战士写了这样一首关于“检查”的诗：
    “检查，是一股旋风，
    卷走了昔日的陈旧与破烂。
    师里来，折腾三天，
    军里来，收拾五天，
    军区来，准备半年，
    再上边呢，可怎么办？
    无本之木迟早要倾斜，
    无源之水总会流干。
    动起来吧，
    清除形式主义
    ――这个真正的破烂！”
    诗写得也许有点刻薄，但不也反映了一点真情吗？搞形式主义，连队干部当然有责任。可是，连队干部也顶不住上边批评。谁都愿意宁可连队忙乎几天，也不要落个上边批评“落后”的名声。实事求是四个字，做起来实在太难了。领导机关下连是帮连队，还是增加连队负担，大有研究的必要。
    记得六十年代有个关于克服连队忙乱和保证连队干部在位的规定，现在能不能重新考虑一下这个问题呢！
    座谈会上，指导员们接下去谈的另一个难题是不正之风对连队的影响。
    连队干部接受礼物，拉老乡关系，这些坏风气，不能怨天尤人，要自己去克服。“失去一次原则，戴上一副枷锁”，这话是有道理的。基层政治干部不能干这种事。但是，有些不正之风，光靠连队抵制不了。一位指导员谈到他们的汽车司机，按编制是九个人，现在是十七个人。超编的人哪里来的？上边一个电话、一个指令就来一个，连队连问一下的权利都没有。团的汽车训练队，学员是由各连按规定条件选送的，可是上边也常常直接派学员会。按编制是四十人，现在实有数竟达一百多人。人增加了，车公里和油料不增加，学员不能按规定驾驶那么多里程，训练质量又怎能不降低？更严重的后果是带来的思想影响，你讲几天政治课，抵不上上边一次失去原则的电话。这样弄上几次，人家就会感到你是在讲“空话”。要说难，这是眼下最难的问题。指导员们说，抵制不正之风，要从自己做起；我们也希望上下一起来做，大家都来当“大树”，这样才会更有效。
    讲究工作上的难处，我想，他们一定也会顺便谈谈生活上的难处。然而，谁都没有讲。在某团的时候，团政委乔云岐曾经给我看过几封基层干部家属的来信。有一封来信恳切请求让她的爱人转业，信中写道：“家里实在太困难了。家分三地生活，而他（指那位连队干部）本人是独子，父母年老无人照顾，父亲1980年受过工伤，至今半身麻木，母亲患胆结石，三次手术还是没有治好，经常发病，早已失去工作能力。我本人是农村户口，离他家四十多里路，无法照顾他父母。我的一亩九分水稻田也无法种……爱人的工资只够他一人生活，每年探家还要借钱。”还有一封来信，在讲了许多困难之后，强调这是她自己写的，她的爱人不让她给组织上找麻烦。乔云岐在连队干部会上读了这些信，他自己流了泪，在场的一些连队干部也流了泪。乔云岐说，基层干部有这样那样生活困难的仍不在少数，最可贵的是他们中大多数是自己从不叫喊，从不伸手。问题是，我们作领导的看到了这些没有，在力所能及的范围内能帮助他们解决的问题解决了没有？乔云岐所在团，根据连队干部家庭情况，调整了干部休假时间，尽量让一些家在农村又缺少劳力的干部在农忙期间探亲。此外还想办法在经济上给一些有困难的干部作了点补助。这些，当然还远远没有完全解决所有基层干部的困难，但是，许多同志说，我们这点困难，组织上看到了；组织上的关怀，我们也体会到了，这就足够了。
    在座谈会上提到这些，指导员们说得很简单：我们是做战士思想工作的，战士有了困难，我们要求他们“正确对待”；自己有了困难，难道可以随便叫喊和伸手呜？那你的政治工作还有什么说服力！指导员这里讲的当然是老实话。有些困难在目前条件下，一时确实难以解决。但是，象乔云岐所在的团那样，即使不能解决的问题，说清楚了，也会使人感到温暖。基层干部、政治工作干部，也需要“理解”，在这一点上同普通战士是一样的。
    的确，上面说的都是“老”问题了，然而，也的确是我们仍应继续努力解决的问题。
〖-ZW/正文〗
