〖ZQ/总期〗10190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会福利事业发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“六五”期间用于抚恤和社会救济费一百一十四亿多元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会福利事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 1981年至1985年“六五”期间，我国社会福利保障事业发展迅速，五年来国家用于抚恤和社会救济费用达到一百一十四亿五千万元（不含用于抗震救灾等方面的费用）。
    据民政部提供的一份材料表明，在实行国家第六个五年计划的五年间，扶持农村贫困户走共同富裕的道路问题已经引起各级领导机关的充分重视，目前全国已有90％以上的县和城市郊区开展了扶贫工作，累计全国共有九百五十万以上贫困户得到扶持。由于在扶贫工作中采取了治标和治本相结合，国家力量和社会力量相结合，经济手段和行政手段相结合的办法，扶贫效果显著提高，到今年底预计可有五百万户农民摆脱贫困。
    随着经济的发展，人民生活的普遍改善，现在，对城乡优抚对象定期定量的补助标准和对农村的义务兵家属优待标准均比1980年提高了81％。革命残废军人休养院、复员军人疗养院、复退军人精神病院和光荣院的床位五年来增加了二万二千多张。为安置军队离休退休干部而建的干部休养所到今年底预计可达六百所。
    “六五”期间，我国社会福利事业发展很快。目前，各种社会福利院共拥有床位三十五万五千张左右，医护人员六万四千多人，分别比1980年增加了97％和73％。其中，农村敬老院发展较为迅速，到今年底，全国农村敬老院预计可达二万三千多个，收养的老人、孤儿和残疾人员约二十六万多人，比1980年分别增长178％和132％。
〖-ZW/正文〗
