〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“三长”带好学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学后，如何帮助新学员适应紧张有序的军校生活，尽快实现从学生到军人的转变？作为装甲兵工程学院新训班长，我有三点感悟。
    当好学长。班长不仅要喊破嗓子，更要做出样子。古语说：己欲立而立人，己欲达而达人。意思是说，只有自己愿意去做的事，才能要求别人去做；只有自己能够做到的事，才能要求别人也做到。作为新训班长，应把“照我说的做”改为“照我做的做”，用无声的语言给新学员做榜样，带动每位新学员奋发向上。
    当好兄长。新训班长岁数比新学员大、经验比新学员多，应当把自己成长的心得体会及时与新学员分享，用自己遇到的挫折和教训提醒他们，更要用兄长般的爱心关心他们、温暖他们。新训班长还是新学员与学员队领导和教员之间沟通的桥梁，应随时报告新学员的学习、生活和训练情况，帮助他们健康成长。
    当好师长。新训班长是新学员的第一教员，是学员最亲近的“老师”。对于每天的训练，班长一定要认真备课，针对不同学员的特点采取有针对性的授课方式。每天的训练任务也要高标准地完成，做到不落下每一个人，不放过每一个动作。当新学员出现问题时，应注意批评的场合和方法，以诚恳的态度与他们倾心交谈，以心交心才能有好的效果。
〖-ZW/正文〗
