〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝中华人民共和国成立六十三周年招待会上的讲话（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    各位来宾，朋友们，同志们：
    我们将继续坚持 “一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，与广大港澳同胞一道，共同维护香港、澳门的长期繁荣稳定。
    我们将继续推进两岸和平发展，携手广大台湾同胞，共同推进祖国和平统一大业。
    我们将奉行独立自主的和平外交政策，坚决维护国家主权和领土完整。
    我们将与各国人民携手努力，共享发展机遇，共同应对各种挑战，建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    来宾们，朋友们，同志们：
    中国共产党第十八次全国代表大会即将召开。这是一次承前启后、继往开来的重要会议。我们将始终不渝地坚持党的基本路线，坚定不移地走中国特色社会主义道路。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为国家强盛和民族复兴而努力奋斗！
    现在，我提议：
    为庆祝中华人民共和国成立六十三周年，
    为伟大祖国的繁荣富强和各族人民的幸福安康，
    为中国人民同世界人民的友谊与合作，
    为来宾们、朋友们和同志们的健康，
    干杯！
    （新华社北京9月29日电）
〖-ZW/正文〗
