〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用铁人精神锻造后备军铁骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆军分区运用特色资源激发贯彻主题主线精神动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立昌/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身处铁人精神的发源地，大庆军分区充分挖掘驻地独特资源，坚持用铁人精神培育民兵贯彻主题主线的豪情斗志，在人武系统中广泛开展“看铁人书籍、讲铁人故事、传铁人精神”系列活动；结合民兵政治教育，邀请铁人王进喜的老战友、油田会战老功臣在忆油田创业史中讲如何争当先进；结合编兵整组，组织新入队民兵到铁人纪念馆接受爱岗敬业教育；同时，坚持做到“三个比一比”，即“使命意识与铁人王进喜为甩掉国家贫油帽子的担当比一比，战斗精神与石油工人战天斗雪的英雄气概比一比，当前环境与油田大会战天当被地当床的历史比一比”，激励民兵心系国防，艰苦创业。
    军分区领导告诉记者，近几年，大庆市民兵队伍建设全面协调发展，基本实现布局合理、结构科学、功能优化。他们加大专业救援力量建设，完成以“七类应急队伍”为重点的民兵整组工作，成立26支民兵应急分队，连续3年组织应急分队遂行多样化军事任务能力考评；全市基层武装部、基干民兵营连按照标准规范硬件设施建设，正规化建设水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
