〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵学院公开透明选拔教研室领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光赛马选“良驹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金炎/程达王/刘少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余金炎 程达王 刘少华
    阳光操作，赛场选“马”。装甲兵学院结合落实新的编制体制，公开选拔教研室领导，46名专业技术精、群众威信高的专业技术干部胜出，在全院引起了较大反响。该院政治部主任黄志启感触颇深地说：“这次公开选拔，营造出学院风清气正的选人用人环境和靠素质立身、凭实绩进步的浓厚氛围，达到了选出一个领导、发现一批人才、激活全体干部的效果。”
    新任某教研室副主任陈玉飞激动地连说“三个没想到”：“没想到学院组织这么一场大规模的公开选拔，没想到选拔全程这么公开透明，没想到自己这么年轻就能担任教研室领导”。
    “三个没想到”背后折射出的是该院党委加强教研队伍建设的决心和力度。学院改建后，级别提升了，职能增加了，如何圆满完成上级赋予学院新的教学任务，成为摆在院党委眼前一项紧迫的课题。一场声势浩大的公开透明选拔教研室领导活动在全院范围内拉开了帷幕。
    在民主推荐环节中，该院把候选对象基本情况、个人业绩和申报岗位进行公开，使参加民主推荐的人员全面了解候选对象情况，确保了民主推荐客观公正。
    在答辩环节中，该院采取一系列措施，确保选拔过程民主公开：
    ――精心构设答辩委员会，成立由院首长、部（系）领导和专家教授组成的15人答辩委员会；
    ――周密组织答辩题库建设，区分不同类型、岗位和专业拟制500余道答辩题目；
    ――灵活实施现场答辩，采取候选对象随机抽题与答辩委员选择性提问相结合的方式，全面考察候选对象口头表达、思维层次、临机应变、心理素质和形象气质。
    “要想取得高分，不仅要有深厚的理论知识，还要有实际工作能力，工作中干得好才能考得好。”已经当选教研室主任的姚超深有体会地说道。
    “刚开始抱着试试看的心态报名，没想到经过一路过关斩将，自己居然当上教研室领导了。这次公开选拔结果让人服气，真正体现出了学院党委选人用人的公平公正。”对自己当选感到有些“意外”的通信指挥教研室主任郑少华心悦诚服地说。
    公开选拔，关键是多中选少，核心是好中选优。如何把最合适的人放到最适合的岗位上，成为众多参与竞选对象关注的焦点，也成为检验公开选拔成效的最后一道“关卡”。
    该院党委充分尊重群众公论，慎重研究任用方案。28名竞选干部因民主推荐率低于60%而没有提交党委会研究，这在官兵中引起了较大的震动。
    “公开选拔，选出来的是人才，折射出的是对学院党委的信任，这次研究任用方案，真正做到了多数群众有意见的不用、群众意见不明确或分歧较大的缓用。”一位全程参与监督的官兵代表这样说。
    “通过公开选拔教研单位领导，上者服众、下者服气、群众服‘公’，广大干部的竞争意识和进取精神大大增强，干部的面貌也焕然一新。”该院党委如是总结。
    公开选拔之后，一些未竞争上岗的干部也热情不减，纷纷表示，“公开选拔确实是一场公平、公正的竞争，检验的是平时功底，考验的是综合能力素质，在今后工作中一定要勤业敬业，争取在下次选拔中能够脱颖而出”。
〖-ZW/正文〗
