〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？”这是我们耳熟能详的一首诗，它时时引发着我内心的追问――一个平凡的躯体，将以何种方式发出自己的光与热？
    先哲孔子的“未知生，焉知死”，体现了对生命的珍视与热爱。“舍生取义”，则是孟子对生命价值取向的认定。关于生命的意义，马克思曾经这样畅想：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业……我们的幸福将属于千百万人……面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”毛泽东同志在《为人民服务》中，曾引用司马迁的名言，探寻生命的价值：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛……”
    人，生而具有追求伟大、渴望崇高的愿望。然而，人又是生而平凡的。人类一切关乎生命的哲学观点，也就都有着这样的追寻――如何用平凡的躯体，去创造崇高的生命价值？
    崇高，是人类对自身超越的精神历程，愈自觉愈鲜明、愈感人、愈深刻。世上绝无天生的崇高，崇高皆由平凡孕育而生。重温《革命烈士诗抄》，你会被那凡人血肉之躯宁死不屈的气节震撼。英雄人物的一生固然闪烁着崇高的光芒，但崇高绝不仅仅属于英雄，它从不拒绝平凡。崇高既凝铸在伟业的丰碑上，又融化在平凡的河流中。可爱的战士雷锋，用平凡的人生诠释了真善美，他是银河中一颗平凡的星辰，却闪耀着璀璨的永恒光芒。
    我们平凡如一滴水、一线阳光，我们的生命无法永恒、青春无法永驻。但只要我们滋润了土地，照亮了天空，只要我们将人生扎根于时代的沃土，只要我们把汗水、心血、青春乃至生命献给了我们心中的理想。这，就是我们追求的生命的价值。
    这样，平凡的我们，也就具有崇高的精神境界！
〖-ZW/正文〗
