〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝中华人民共和国成立六十三周年招待会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○一二年九月二十九日）
    各位来宾，各位朋友，同志们：
    在这金秋时节，迎来了中华人民共和国成立六十三周年。我代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺！向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以亲切的问候！向关心、支持中国现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢！
    六十三年前的今天，中华民族结束了近代以来百年屈辱和苦难的历史，一个崭新的中国出现在世界的东方。新中国成立特别是改革开放以来，在中国共产党领导下，全国各族人民团结奋斗，国家面貌发生了翻天覆地的变化，经济持续快速发展，人民生活显著改善，综合国力和国际影响力大幅提升。每个中国人都有理由为此感到自豪。
    今年，我国改革开放和现代化建设又取得新成绩。在国际形势复杂多变、面临困难明显增多的情况下，我们按照稳中求进的工作总基调，加强和改善宏观调控，把稳增长放在更加重要的位置，保持了经济平稳较快发展，城镇新增就业持续增加，居民收入明显增长，城乡居民基本养老、基本医疗制度初步实现全覆盖，社会保持和谐稳定。
    在成绩面前，我们要时刻保持清醒头脑。我国还处于社会主义初级阶段，生产力还不发达，要把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，还要走很长的路。
    面向未来，我们信心满怀。我国的发展仍然处于重要战略机遇期，我们已经具备了更加坚实的发展基础，改革开放的伟大力量和中华民族自强不息的伟大精神，将推动中国走向更加光明的未来！我们要坚定
    不移地推进经济、政治、文化、社会等各方面的体制改革，坚持对外开放的基本国策，进一步解放和发展生产力，发展社会主义民主法治，维护社会公平正义，提高国民素质和道德水准，实现人的自由和全面发展。在一个十几亿人口的发展中国家进行现代化建设，是前无古人的事业，需要进行艰苦探索，但任何困难都阻挡不了我们前进的步伐！（下转第四版）（上接第一版）
    各位来宾，朋友们，同志们：
    我们将继续坚持 “一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，与广大港澳同胞一道，共同维护香港、澳门的长期繁荣稳定。
    我们将继续推进两岸和平发展，携手广大台湾同胞，共同推进祖国和平统一大业。
    我们将奉行独立自主的和平外交政策，坚决维护国家主权和领土完整。
    我们将与各国人民携手努力，共享发展机遇，共同应对各种挑战，建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    来宾们，朋友们，同志们：
    中国共产党第十八次全国代表大会即将召开。这是一次承前启后、继往开来的重要会议。我们将始终不渝地坚持党的基本路线，坚定不移地走中国特色社会主义道路。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为国家强盛和民族复兴而努力奋斗！
    现在，我提议：
    为庆祝中华人民共和国成立六十三周年，
    为伟大祖国的繁荣富强和各族人民的幸福安康，
    为中国人民同世界人民的友谊与合作，
    为来宾们、朋友们和同志们的健康，
    干杯！
    （新华社北京9月29日电）
〖-ZW/正文〗
