〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警福建森林总队积极维护官兵家庭合法权益等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建森林总队积极维护官兵家庭合法权益
    本报讯 孙耀臣、黄华平报道：近年来，武警福建森林总队积极解决官兵家庭涉法问题，他们在部队建立法律咨询站的同时，还与地方有关部门联系，共同构建警地协作网络，有效维护了官兵家庭的合法权益。
    湖南省醴陵市引导民营企业拥军优属
    本报讯 廖景福、杨春林报道：湖南省醴陵市日前出台《双拥工作先进民营企业奖励实施意见》，通过工商、税收等方面予以政策倾斜等措施，积极引导本地民营企业开展拥军优属活动。
    贵州省都匀市加强基层专武干部队伍建设
    本报讯 李奇松、赵温祥报道：近年来，贵州省都匀市采取公开招考等方式，从优秀退伍军人中选拔基层专武干部，有效加强了基层专武干部队伍建设。
    烟台机场边检站创新手段提升服务水平
    本报讯 刘玫报道：年初以来，山东烟台机场边检站借助政府政务公开网搭建边检服务论坛，向旅客发布温提示，出台突发事件应对预案等措施，有效提升反应速度，受到广大旅客积极评价。
〖-ZW/正文〗
