〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立63周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席温家宝发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席 温家宝发表讲话
    新华社北京9月29日电（记者钱彤、霍小光）国务院29日晚在人民大会堂举行国庆招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立63周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与1200多名中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    今晚的人民大会堂宴会厅内洋溢着喜庆热烈的气氛。主席台上方国徽高悬，在10面鲜艳红旗映衬下，“1949-2012”的大字年号格外醒目。
    17时30分许，伴随着欢快的《迎宾曲》，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
    招待会在庄严的国歌声中开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。他代表党中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺；向港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞致以亲切的问候；向关心、支持中国现代化建设的国际友人表示诚挚的感谢。
    温家宝说，新中国成立特别是改革开放以来，在中国共
    产党领导下，全国各族人民团结奋斗，国家面貌发生了翻天覆地的变化，经济持续快速发展，人民生活显著改善，综合国力和国际影响力大幅提升。
    温家宝指出，今年，我国改革开放和现代化建设又取得新成绩。在国际形势复杂多变、面临困难明显增多的情况下，我们按照稳中求进的工作总基调，加强和改善宏观调控，把稳增长放在更加重要的位置，保持了经济平稳较快发展，城镇新增就业持续增加，居民收入明显增长，城乡居民基本养老、基本医疗制度初步实现全覆盖，社会保持和谐稳定。
    温家宝表示，在成绩面前，我们要时刻保持清醒头脑，要把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，还要走很长的路。面向未来，我们信心满怀。我国的发展仍然处于重要战略机遇期，改革开放的伟大力量和中华民族自强不息的伟大精神，将推动中国走向更加光明的未来。我们要坚定不移地推进经济、政治、文化、社会等各方面的体制改革，坚持对外开放的基本国策，进一步解放和发展生产力，发展社会主义民主法治，维护社会公平正义，提高国民素质和道德水准，实现人的自由和全面发展。任何困难都阻挡不了我们前进的步伐。
    温家宝说，我们将继续坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，与广大港澳同胞一道，共同维护香港、澳门的长期繁荣稳定；继续推进两岸和平发展，携手广大台湾同胞，共同推进祖国和平统一大业。
    温家宝说，我们将奉行独立自主的和平外交政策，坚决维护国家主权和领土完整；与各国人民携手努力，建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    温家宝强调，中国共产党第十八次全国代表大会即将召开。这是一次承前启后、继往开来的重要会议。我们将始终不渝地坚持党的基本路线，坚定不移地走中国特色社会主义道路。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，为国家强盛和民族复兴而努力奋斗！
    欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共贺新中国成立63周年，共祝中国繁荣富强、人民幸福安康、世界和平发展。
    招待会由国务委员兼国务院秘书长马凯主持。
    出席招待会的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和迟浩田、张万年、曹刚川、王汉斌、倪志福、邹家华、布赫、彭云、曹志、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、贾春旺、杨汝岱、宋健、孙孚凌、赵南起、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、郝建秀、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮以及于永波、王克。
    中央和国家机关有关部门负责人，解放军和武警部队负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体负责人，北京市负责人，在京的部分香港特区人士、澳门特区人士、台湾同胞和华人、华侨代表，在华访问的部分外宾、国际知名人士、著名友好人士，各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶，也出席了招待会。
    9月29日，国务院在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立63周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
