〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗外有轮圆月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车的轰鸣声，再次纠结起我内心的阴霾。守望窗外一轮圆月，凝视着前方那座至高无上的神圣布达拉宫在行进中渐渐模糊，我的每一根神经似乎越发跌宕起伏：布达拉宫远了，拉萨远了，我的他，更远了……
    我们的相约没有月光，走在校外的马路上，路灯把我们的身影拉得很长很长，任凭过往的车辆牵荡起漫天的灰尘。他走进一家便利店，我也很自然地跟着。他很小心地问我想喝什么，我说：“随便”。这两个字兴许是每一个女孩都让男生很头疼的回答，但我依旧装作无所谓的样子。刹那间，他伸手选择了“统一”绿茶递给我，他自己也做了同样的选择，这让我很诧异。我的诧异并不是不喜欢他的选择，而是正中我的爱好。我们的话题打开了，原来2010年10月，他从部队休假回来就来过我的母校，而我接到正式通知回母校任教是在11月份。后又知道我的老师竟然是他的婶婶。还记得张爱玲说过：“于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：噢，你也在这里？”我莫名其妙地笑了。
    不知我们是否属于传说中的“一见钟情”“两情相悦”，从我们的初次见面到他归队，我们仅有12天的时间知道彼此的距离并不遥远，可在这短短的十二天里，我忙于我的教学工作，他忙于照顾病危的奶奶，相见的机会寥寥无几，只有偶尔的短信蕴含着对对方的关心。不幸的是奶奶最终还是走了，当我们再次见面的时候，他把自己掩饰得若无其事，依旧那么细腻地呵护我。可在他的空间日志里，我明明看出了他对他的奶奶有着难以割舍的感情。当天晚上十点多，他发消息告诉我，明天他要归队了，部队里催得紧。这突如其来的告知让我不知所措，一种不舍的感情油然而生。
    次日，我讲课有些走神，当下课铃声响起时，我像一个孩子一样期待这一时刻。他在校门外等着我，坐在车里，我们失去了曾拥有的自然，总觉得气氛怪怪的，还好他的叔叔一直在想方设法打破这窒息的空气。很快，车站到了，我的心怦怦然，当他拎起行李箱跨进车门瞬间回头的目光，我感受到了他深深的眷恋。
    没有一次牵手，没有一个拥抱，却镌刻起一生的承诺。一个在中国中部，一个在中国西南边缘，我们守着距离拉成幸福的相思。“好男不当兵，好铁不打钉”这句话在他身上完全颠覆了我的这个观点。
    “妮儿，今天晚上我要加班，你就早点休息吧。”听到他的话音我不免有些失落，但他气喘吁吁的语息让我禁不住问道：“你现在干吗呢？”“我正扛着摄像机来回走楼梯。”我甚是疑惑。他解释道，明天要随兵车而行，路途颠簸，他正在练习……他消瘦的身躯猛然显现在我的眼前，那个笨重的摄像机压在他单薄的肩膀上稳如泰山。“那你多保重身体！”除了这句话我不知道该再说些什么。
    有人说，跟军人恋爱，没有花前月下，没有玫瑰巧克力，没有更多的时间腻在一起，没有机会在他面前撒娇，没有甜言蜜语在耳边围绕，有的只是片刻的相聚和分离后的伤感，更多的是思念的痛苦，独自的承担。选择成为一名军嫂的时候，也意味着选择了艰辛和孤独，生活中更多是与艰苦相携，寂寞为伴。这些说法我深信不疑，作为80后的我，在每一个日日夜夜都能所触所感，所以偶尔也会发生争执，可每一次争执片刻就会转为 “商量”，最终“和平相处”。宽容和谅解是我们爱情的基本原则，我始终相信，不管自己受到什么委屈，都是为了我们不易的爱情。
    火车继续行进，那轮月亮一直跟着我走，随着风景的变幻，离中原大地越来越近。我无悔此行，虽然我们又分开两地，但我们还有幸福的相思，我等待，等待下一次相见……
    （作者系河南鹿邑县高集一中教师、西藏军区某部士官崔步坤之妻）
〖-ZW/正文〗
