〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌泉情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    1
    子夜，皖南抗洪前线暴雨如注。从加固险堤轮班鏖战中撤下，已经率领官兵与洪魔激战9个昼夜的连长朱绪宝，正想倚靠农舍打个盹，参谋长疾步跑来下达紧急命令：立即组织冲锋舟强渡水阳江，运送高考试卷前往江东临时考点。
    上世纪的1996年夏，一场经年不遇、凶猛肆虐的洪涝，把230名即将参加应届高考的学生，困在水阳江折绕的这个半岛小镇上。道路桥梁遭洪水冲垮，载人渡江危险。军地领导慎重研究，逐级上报直至教育部，最终获准在当地小学增设临时考点。
    此刻，距全国统一的开考时间，仅剩7个多小时。朱绪宝带着副连长和两名操作手，打着手电沿河堤察看地形。皖南的江河总是择山坳而流，蜿蜒曲折且跌宕起伏，具备登岸条件的这段江面，看似宽度仅有30米，实则漩涡密布、险象环生。生长于微山湖畔的朱绪宝，沟渠湖泊的脾气秉性烙记心底：河道窄处水流湍急，宽处较之相对平缓。最终，确定选择宽约50至60米的河道，以对岸上游45度斜角上的一座古塔为坐标实施强渡。然而，连续3次开足马力逆水冲锋，那座古塔始终与他处在平行位置。朱绪宝倏然醒悟，船桨推进力与水流冲击力恰好相抵，虽然马达轰鸣不止，但冲锋舟仍在原位挣扎。
    那一刻，苍穹犹如倒扣的铁锅一般漆黑，50多米宽的河道上浪涛翻滚，水桶粗的参天大树、结构完整的屋顶檐架，时起时伏地顺流而下。
    犹如一盆冰镇凉水泼在头顶，朱绪宝命令冲锋舟返回岸边，脑海中电光石火般过滤并处置强渡的一项项要素：先将考卷用军用雨衣紧紧包扎，再系上一件救生衣，确保落水不致浸湿或沉底。再将分散各人手中的5只手电筒扎成集束，斜挎在自己身上。最后，让操作手把两艘冲锋舟的操作机，装在一艘上形成并机动力。
    一切准备就绪，朱绪宝注视着两名操作手，神情凝重地说：“马上就是‘七一’了，我们万一覆舟落水，就当用生命交了党费。但考卷承载着同学们的未来，必须万无一失！”朱绪宝夜幕中的这席话，让肩胛发颤的战士们陡然间直起了腰杆。
    随着刺耳的马达声响，集束手电射出探照灯一般长长的光柱，冲锋舟如脱弦之箭直射对岸，几次被汹涌波涛拍击得飞离水面，但仅有1分50秒，便连船带人冲上对岸的浅滩。对于组织和参加强渡者来说，这个险厄相随的短短瞬间，真有穿越千年的沉重漫长，大汗淋漓的朱绪宝，也禁不住虚脱一般跌坐在河堤上。
    清晨，持续半月淫雨霏霏的天空陡然云开日朗，临时考点如期开场，莘莘学子沐浴朝阳，怀揣梦想步入考场。此刻的朱绪宝，正在另一个险段肩扛沙包、脚踏泥泞，咬牙费劲地向堤坝上攀爬……
    3个月后，悬挂在堤坝大树上、营区里和中华大地每个角落的喇叭中，传出中央人民广播电台播音员甜美的声音：“全国抗洪抢险‘十佳’青年评选揭晓：南京军区某工兵团道桥一连连长朱绪宝……”
    那一刻，朱绪宝傻傻地站着，眼中噙满泪水，思绪越水而过，飞向遥远的南方红土地，飞向魂牵梦萦的“红井”。
    2
    时光回溯。隆冬，“红一连”连长朱绪宝，率官兵开赴赣东南，遂行国防通信光缆铺设任务。朱绪宝跳下火车，处于亚热带的瑞金和于都山区，已为罕见的冰雪严寒所笼罩。
    艰苦卓绝的光缆施工就在冰天雪地中展开，而真正的挑战并非来自天公。部队进入划定地段展开作业时，扒开厚厚的积雪，裸露眼前的是坚硬的风化石。朱绪宝抡起铁镐一阵猛掘，岩层上只留下几个浅浅的凹坑，再派战士沿标定路线每隔200米掘坑勘察，结果大同小异。开战头一天，掘进收效甚微，不足计划日进千米的3成。晚上，朱绪宝逐个班排巡回察看，发现竟有20多个官兵虎口崩裂，手掌缠裹的纱布沁出殷红鲜血。
    那一瞬，横亘雪野的风化石，泰山一般压在朱绪宝心头。花岗岩、石灰岩脆硬易裂，而风化石黏土成分高，钢钎撬棒难派用场。更让朱绪宝揪心的是，这次光缆施工，是牵动我军信息化建设全局的重点工程，战区三军联动，10万将士在长达3000公里的漫长战线上同步推进，任何一段滞后都将给全线贯通造成梗阻。连务会研究后，朱绪宝边向团前指请领炸药，边命令留守营区的副指导员星夜前送6部内燃掘岩机。
    战局进入第三天即彻底改变态势。前一天全连一线拉开，清除表层积雪和浮土，仅用半天时间，初显轮廓的浅壕蜿蜒前伸6公里。下午展开编组训练，表层清除、钻孔爆破、清碴修整，兵分3波梯次轮班、滚动推进。清晨，内燃掘岩机输送到位，整个战线顿时机声轰鸣，钻孔、填药、布线，朱绪宝逐道工序示范、检验。为确保安全、提高效率，采取密孔眼、小装填、千米爆的办法，首次爆破声如惊雷，碎石飞溅，浓浓硝烟唤起了战士们鏖战沙场的血性与激情，工程以每天2公里的速度强势突进。
    胜券在握。然而，险难障碍令朱绪宝丝毫不敢懈怠。陡峭坡段，他腰系缆绳拴挂在大树上，凌空铺展一条龙流水作业。低洼地段，则未雨绸缪开掘排水渠，及早消除泥水淤积及滑坡塌方隐患。于此，“红一连”以提前16天优质竣工，在集团军部队施工比武中一举夺魁。沿线巡察的军首长这样评价：“红一连”光缆施工贯穿了堡垒攻坚战的战术要义，实现了施工与练兵互促双赢，并当场宣布给予朱绪宝火线记三等功。
    那一刻，沉沉愧疚盘桓心间，意念陡转中，朱绪宝不失时机地提出追加任务。首长回答很干脆：“当前任务休整一天。下步任务，转入对兄弟连队险难地段实施技术支援！”
    周末清晨，朱绪宝率领戎装整洁的官兵，徒步行军20公里，奔赴红都瑞金的沙州坝寻根。那里是“红一连”的精神圣地。
    红井闪入眼帘，朱绪宝的思绪穿越半个多世纪，飘回战争岁月：1930年10月7日，江西吉安杨家坪，一面猎猎战旗昭示着英雄连队的诞生，148名安源煤矿工人身着崭新军装，红一方面军“工兵第一连”的金字番号，与战士所戴八角帽上的红五星交相辉映。
    “红一连”组建后的第一项任务是打井。秋高气爽的清晨，高大清癯的毛委员伫立古榕树下，挥锹铲下第一锨土，打井、垒壁、筑台，情绪高涨的红军战士夜以继日，连续战斗。出水这天，沙州坝全村乡亲围聚红井，手执竹勺的毛委员舀出第一瓢水，神情庄重地递给皓首银髯的老大爷。老人浅抿一口，旋即笑逐颜开：“甜啦，红军的水！”
    许是近似谐音，抑或是伟人有更深沉的思考，毛泽东当场将水井命名为“红井”。时隔65年的这个冬日，“红一连”第37任连长朱绪宝，率领百名“红井”传人列队榕树下，面向党旗庄严宣誓。毛泽东当年驻扎瑞金时的房东、83岁的肖仁根老大娘，用浓郁的赣东南乡音，绘声绘色地讲述毛委员带领“红一连”掘井的故事。而后亲舀一瓢井水，迈着小脚颤巍巍地递给子弟兵，朱绪宝率先接过满满喝下一大口，一种从未有过的清冽甘甜沁入心脾。
    那一霎，朱绪宝血脉贲张，注入心间的岂止是一掬天然井水，无疑就是醇浓的精神甘泉，井栏石碑上镌刻的“吃水不忘挖井人、时刻想念毛主席”，伴随领袖一生反哺大地、报恩人民的涌泉情怀，深深地汇入了他的血液。
    3
    2010年6月，驻苏州某师工化科长朱绪宝，调任安徽省淮北市烈山区人武部部长。
    毕竟百炼成钢，朱绪宝出手不凡：抓军事能力建设，参照作战部队指挥机关标准，制订《人武部指挥技能训练细则》，任职两年，人武部演练场上12次夺冠；民兵整组，朱绪宝的身影在企业、厂矿穿梭闪现，《推进资源共享联建、深化民兵整组训练》出台，力量建设质量显著提升，得到军师军事机关肯定推广。朱绪宝荣立三等功。
    周末，朱绪宝来到李家庄，寻访淮海战役总前委旧址。高大槐树茂盛的荫翳下，几位大爷大娘和他围坐石磨旁，浓郁乡音的往事述说，令朱绪宝心驰神往，仿佛置身硝烟弥漫的战争岁月。几位老人均已年近九旬，当年刘伯承、邓小平和陈毅在这里运筹帷幄、决战决胜时，他们给战将们蒸过馍、送过炭、推过车，至今说来恍如昨日，那份亲切与自豪溢于言表。然而，细心的朱绪宝观察发现，这些革命功臣虽能享受政府抚恤金，却不足以摆脱贫苦的窘境。回到部里，他设法查询这些老人的情况，结果大惊失色，原来好几个竟是无依无靠的孤寡烈属。烽火岁月里，他们有的刚刚成亲，新郎就入伍出征；有的尚未来到人世，父亲竟已战死沙场……
    夜，伫立星空下，沉沉酸涩壅塞胸腔，朱绪宝思绪万千。作为淮海战役的主战场，淮北历经抗日战争、解放战争的洗礼，为国捐躯者难计其数，这些英雄儿女未尽的孝悌谁来担当？那一刻，战争年代的腥风血雨、孤寡烈属的窘迫境遇，在脑海中交织碰撞，红井霎时浮现眼前，朱绪宝豁然开朗，伟人掘井，用意并不仅仅为解饮水之需，更深刻的在于昭示一支新型军队的宗旨与情怀：永葆反哺爱民，坚守涌泉报恩！
    部党委会上，朱绪宝话语不重却真情动人：“孤寡烈属把毕生希望和依靠都奉献了，如今生活有政府保障，但老人们来日无多，人文关怀和亲情呵护是最后的慰藉，人武部责无旁贷！”
    朱绪宝走村串镇，连续十多天颠簸奔走，全区健在的19位孤寡烈属，从姓名、住址到身体状况、烈士战绩等要素，被逐一详尽地标注在图板上。人武部干部挂钩结对关怀，按照团3营2连1的结构梯级配置。省军区一位将军看过图表后动情地题字：真情凝结，使命昭示！
    “八一”节，通往古饶镇的乡村公路上军旗猎猎，3辆军车编队开进，朱绪宝协调区民政部门领导，率领民兵医疗分队，满载药品器械和慰问食物，启动了首轮真情关怀之旅。每到一户，医护人员关怀备至地为老人体检，朱绪宝则带领干部民兵搬送慰问品，而后整理房屋、清扫庭院，了解搜集相关信息，临别时整队敬礼，并与烈属合影。
    这一趟整整跑了两天，回到部里，风尘仆仆的朱绪宝，又带着几个组长汇总梳理情况，《医疗救治方案》《房屋整修计划》《农耕任务分配》……待全部完成，时已半夜。
    是连续颠簸的疲倦抑或是了却一桩心愿的清爽，这夜，朱绪宝睡得很沉。依稀间，几个身穿战争年代军装的战士袅袅飘至，他们有的头绑渗血绷带，有的腿伤拄着步枪，全都神情庄重地列队向他敬礼。朱绪宝慌忙立正还礼，却不料一掌戳在额头上，美梦蓦然惊醒。那一刻，窗外凉风习习，柳轻拂，月如钩。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
