〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让精神航标引领理想之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院用“三种精神”励志育人的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/吴旭/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陆荣军 特约记者 吴 旭 李 强
    ■编辑点睛
    红岩精神・雷锋精神・战斗精神
    用“红岩精神”坚定信仰，用“雷锋精神”净化心灵，用“战斗精神”激励斗志。这是重庆通信学院独具特色的“三种精神”励志育人做法。
    依托“三种精神”，学院把当代革命军人核心价值观阐释得生动具体，让主题教育更加丰富多彩、扎实有效。
    一次调查引发的思考
    来自广西壮族自治区的新学员李铁强入校不久，认为自己“进错了门”，一个月之内，连续3次找到队干部请求退学。学员姚晓湖报到时，有16位亲人坐飞机相送，高中成绩优良的他，入学后却失去了学习动力……
    曾几何时，重庆通信学院对新学员进行调查，发生在个别新学员身上的这些现象，引起院党委高度重视。学院宋若波政委说，军校是军事人才培养的源头，学员正处于世界观、人生观、价值观成长的关键时期，一定要帮助他们打牢当代革命军人核心价值观的思想基础，确保他们成长为听党话、跟党走的未来举旗人、接班人和带兵人。
    要让当代革命军人核心价值观植根学员心灵，就要寻找实实在在的活动载体，使之转化为学员人人参与、个个践行、代代传承的“院魂”。院党委形成共识，按照总参信息化部“弘扬传统、振奋精神、营造风气、创新克难”的要求，把驻地特色教育、军队传统教育和军人使命教育结合起来，用“红岩精神、雷锋精神、战斗精神”励志育人。
    参观白公馆、渣滓洞，瞻仰烈士墓，用“红岩精神”坚定信仰；唱雷锋歌曲，读雷锋日记，用“雷锋精神”净化心灵；看 《上甘岭》 《红岩》《亮剑》等战争题材影视作品，用“战斗精神”激励斗志。近年来，从新学员入学第一天起，“三种精神”教育就与他们如影随形。
    让教育的感染力更持久
    用“三种精神”励志育人，如何让学员不是 “感动一阵子”，而是“受益一辈子”？
    “兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”近年来，学院大力打造以“三种精神”为主题的特色校园文化，修建雷锋苑、红岩广场，雕刻励志文化石，举办“三种精神”知识竞赛、文艺汇演、书画美术摄影展和广场晚会等系列活动，着力营造励志育人的浓厚文化氛围。
    同时，学院充分发挥先进典型的辐射引领作用，邀请雷锋班历任班长和雷锋生前战友乔安山来院与官兵共话新时期雷锋精神，邀请到边海防建功立业的优秀毕业学员回学院作报告，并开通直达西藏、新疆边防一线的“热线电话”，帮助学员通过自发交流，在潜移默化中学习边防官兵的奉献精神。
    身边的典型最生动。今年9月1日，学院邀请与共和国同龄的张洪顺教授为学员讲述自己的军旅故事。伴随我军任职教育转型的发展步伐，张教授先后参与了5个新专业的筹备和建设，先后荣获总参“人梯奖”和军队院校育才奖“金奖”。如今，已经退休的他又毅然接受返聘，回到工作岗位上。
    当学员问起张教授为啥5次换岗、次次都能创造精彩时，张教授平静地说：“是党和国家、军队的培养，使我从一名战士成长为教授，学院倡导的‘三种精神’激励我前行，更加坚定了我献身国防和军队信息化建设的信念。”
    生动形象的教育，使学员处处受熏陶，时时受教育，激发了他们到部队建功立业的热情。
    在战场寻找“教育落脚点”
    然而，仅有热情是不够的。前几年，学院组织综合演练，某通信分队遭遇电磁干扰，分队长却不知如何应对破解，丧失了制胜先机……
    这件事引起学院上下的思考：“德以为先，智以为本，勇以为用”，用“三种精神”励志育人，落脚点是让学员具备在战场上打得赢、过得硬的能力素质。为此，学院瞄准培养信息时代尖兵目标，增设野战通信系统装备综合运用、通信分队训练等任职教育课程。每个周末，学院都安排有关管理、人文讲座，相继开展各种技能竞赛。学员队还定期开展“百人讲坛”“心理行为训练”等活动，成立各种兴趣小组，帮助学员提升领导和管理素养。
    在今年的毕业综合演练中，学员采取嵌入式联演、交互式联教、岗位式联考的方式，把“三种精神”作为战时政治工作重要内容，参演官兵连续作战，风餐露宿，顶风冒雨，在近似实战的复杂电磁环境下练战术、练谋略、练作风。该院毕业学员参加全军通信专业技能竞赛，获金牌和奖牌数量均列通信院校第一。一度要求退学的学员李铁强毕业后主动申请进藏工作，在军区比武中获得第二名，荣立二等功。
    近年来，该院学员先后参加抗击雨雪冰冻灾害、扑灭森林大火、防汛抗旱等急难险重任务上百起。2010年8月12日凌晨，甘肃天水杜家庄暴雨倾盆，突发山体滑破。危急时刻，正休假在家的该院学员杜岩连续在洪水、泥石流中奋战18个小时，勇救6人，荣立一等功。
    图为学员在红岩革命烈士纪念碑前进行传统教育。
    黄家富摄
〖-ZW/正文〗
