〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首艘航母入列激励海疆卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军官兵纷纷表示不负重托忠实履行神圣使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者吴超报道：9月25日，我国第一艘航空母舰“辽宁舰”正式交付海军。连日来，海军官兵认真学习党中央、国务院、中央军委的贺电，纷纷表示，一定要把党中央、胡主席对海军建设的关怀化作忠实履行使命的巨大动力，用一流成绩喜迎党的十八大胜利召开。
    “辽宁舰”舰长张峥、政委梅文接受记者采访时说，航母加入人民海军战斗序列，是我军发展史上的一个重要里程碑。航空母舰发展建设使命光荣、任重道远，我们一定要按照党中央、国务院、中央军委贺电倡导的“五种精神”要求，不负重托，再接再厉，奋发进取，以一流的标准全面建设航母部队。该舰官兵表示，要高标准高质量完成好后续各项科研试验工作任务，扎实开展军事训练，为捍卫国家主权和安全，维护祖国海洋权益作出更大贡献。
    记者电话连线正在亚丁湾海域执行任务的第十二批护航编队官兵，某驱逐舰支队政委翟永远说，护航编队专门组织收看了航母交接入列仪式的现场报道，官兵们纷纷表示要以我国首艘航母入列服役为动力，圆满完成护航任务。北海舰队某潜艇基地某艇官兵刚刚完成全训考核归来，他们浮出水面的第一件事就是收听收看航母交接入列报道。党的十八大代表、“福州舰”舰长王宏民和刚刚参加联合演练归来的东海舰队某登陆舰支队支队长靳航说，航母入列意味着人民海军建设迈出了新的步伐，我们一定要发扬时不我待、只争朝夕的精神，掌握手中武器，练好过硬本领，用一流训练成绩履行神圣使命。
    祖国海疆不容践踏，神圣领土不容侵犯。东海舰队航空兵某部连续几天战斗起飞，执行海疆巡航任务。飞行员们表示，一定要把第一艘航母交付入列的光荣化作巨大动力，履行好捍卫祖国领土领海的神圣使命。南沙守礁官兵围绕航母交接入列举办主题演讲比赛，战士闫雨激动地说，航母入列进一步增强了海军实力和国防实力，我们一定牢记使命，守卫好南沙，任何人休想从我们手中抢走一寸祖国领土。
〖-ZW/正文〗
