〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某师加强基层文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴战斗力激励精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王汉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、通讯员王汉民报道：日前，在每周一次的“追寻红色航迹”主题党日活动上，沈空航空兵某师机关全体党员收看了纪录片《“孤胆英雄”周春富》，被他英勇战斗的故事深深打动。这是该师用蓝天文化凝聚官兵“精气神”的一个缩影。
    该师营院环境围绕战斗力构建，文化活动围绕战斗力开展。近年来，他们先后投资在营院中心广场上建起主题雕塑《战鹰飞翔》，制作反映战斗精神的浮雕、灯箱标语牌等，并通过创作师歌《我们是鹰》、叫响战斗口号等方式，让“战斗文化”充溢训练场、学习室和工作生活区，让官兵时时处处受到熏陶和感染。
    师政委陈作松感慨地说：“紧贴作战训练实践开展基层文化活动，具有强大的号召力和渗透力，能培养一支部队的魂魄，催生官兵的‘精气神’！”他们采取多种形式，全力打造系列蓝天文化品牌：构建特色传媒品牌，建立以“战鹰”统一命名的电视台、军营广播和局域网，丰富政治工作途径和载体；构建特色队伍品牌，建立合唱队、大学生士兵宣讲团等15支文化队伍，激发基层文化活力。在执行重大军事任务中，他们通过召开誓师大会，制作电子屏幕战地快报，采用滚动视频播放战斗歌曲、战斗格言和战斗影片，营造催人奋进的战斗氛围，激发官兵英勇善战、勇往直前的使命感责任感。今年8月，该师成建制参加空军组织的“红剑”对抗演习，飞行人员进行实战对抗时，在人体耐力达到极限的情况下，始终保持昂扬的战斗热情，探索出多项训法战法，出色地完成了演习任务，受到空军首长和机关的赞扬。
〖-ZW/正文〗
