〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋兵论剑风雷激〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军研究生军事学创新论坛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宏建/刘大全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐宏建 刘大全
    金秋9月，北京西郊玉泉山下的空军指挥学院，来自国防大学、南京陆军指挥学院、西安政治学院等12所军队高校的博士、硕士研究生汇聚一堂，参加全军研究生军事学创新论坛。在为期3天的时间里，莘莘学子们谋兵论剑，热烈研讨。
    “针对当前我国周边安全环境出现的新情况、新问题，把此次创新论坛主题确定为‘我国战略环境的未来发展走势及对策思考’，充分体现了新的形势任务发展要求，也折射出军委总部对军校学员积极开展军事理论创新的期待。”论坛开幕式上，空军指挥学院院长马健的话道出了此次创新论坛的主旨。
    纵观此次论坛发言，一批紧贴新军事变革和加快战斗力生成模式转变的论题成为主流。来自解放军外国语学院的硕士研究生冷静是去年入学的新生，肩上的中尉军衔让她略显稚嫩，可她却选择了研究一个难度较大的论题。空军指挥学院的博士研究生曾艳则从全新角度切入，提出了军事斗争准备的对策建议。两位女学员大胆的选题和犀利的视角，成为论坛佳话。总参军训部院校教育行政局局长沈跃进感慨地说：“这次创新论坛的选手，年龄虽然不大，但能够独立思考问题，碰撞出不少思想火花和创新观点，令人欣慰。”
    笔者了解到，与会研究生的选题70%都是综合性命题，其中许多人选择了跨学科、跨专业的课题。在评委的笔记本上，一些学员发言和讨论中迸发的精彩观点被记录在案：南京陆军指挥学院博士王阳化提出运用军队战斗力建设思想解决我军战斗力深层次矛盾问题，电子工程学院研究生王秀双对电子对抗自主指挥控制机制进行了深入研究。空军指挥学院训练部部长李洋总结说：“尽管有些观点和提法还不成熟，但其中也不乏对解决现实问题有价值的思考，体现了我军新一代军事人才可贵的创新精神。”
〖-ZW/正文〗
