〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西南大学创新国防生培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“7+1”教学方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/王雪飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 飞 王雪飞
    2007年3月，总后勤部和西南大学签订《关于为军队培养后备人才协议书》，西南大学开始承担国防生培养任务。几年来，西南大学选培办和相关职能部门积极创新国防生培养模式，已毕业的国防生在各自工作岗位崭露头角，受到部队官兵的认可和好评。
    该校将国防生本科阶段学习分为前7个学期和最后1个学期两个阶段：前7个学期在校内进行，完成国防生的课程学习、毕业设计、毕业论文撰写和毕业答辩等专业培养任务，同时按计划进行日常军政训练。最后1个学期到基层部队进行集中训练，与部队官兵同吃、同住、同训练，以普通一兵身份参加所在连队的政治教育、军事训练、外勤任务。
    为此，该校先后出台《西南大学国防生“7+1”培养模式实施方案》《思想政治素质和能力培养实施方案》《西南大学国防生学业警示制度》等一系列规章制度，既重视国防生专业知识学习和素质拓展，又强化部队实践和任职培训，为提高国防生培养质量奠定了坚实基础。
    经过“7+1”培养模式的系统训练，该校国防生军政素质明显提高。今年毕业的国防生100%服从毕业分配，100%按时到单位报到。国防生和腾主动放弃去大城市工作的机会，坚决要求到雪域高原戍守边关。在2011年-2012年度综合测评中，该校国防生89人次获得表彰，10人被评为优秀毕业国防生。该校国防生参加“全国大学生机械工程设计创新大赛”，获一等奖和二等奖。
〖-ZW/正文〗
