〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温婉的岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜明清/刘怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜明清 刘 怡
    1
    高铁真快，眨眼工夫就从南京到了上海。上海的同行已经买好了飞往郑州的机票，如果赶趟，11点之前就能到达郑州，这样，生命垂危的战士们就能得救了……坐在风驰电掣的火车上，济南军区总医院血液透析净化中心主任孟建中一边望着窗外急速闪过的树木、房屋，一边在心里这样寻思着。
    孟建中一直浸泡在焦灼之中。清晨，正在南京参加会议的她突然接到济南军区卫生部领导的电话，让她立即赶赴军区某训练场，参与抢救患热射病的几名战士，对于执行这样紧急的抢救任务，在她的经历中，已经不止一次了，正是因为这样，当卫生部领导在电话中问她有什么困难的时候，她坚定地说了两个字：“没有！”
    下火车，乘飞机，奔医院。这当儿，她把一切抢救期间该做的，该注意的，都用手机分头联系分派妥当。因而，当她火急火燎地赶到医院病房的时候，抢救工作已经展开。重症监护室里，孟建中偕同总部、军区等医疗单位的专家，一块进行紧张的论证，磋商，指导抢救。
    热射病是部队官兵在炎热天气进行高强度训练后容易得的疾病，对于这种病的成因及防治是孟建中极为关注的课题之一。这种病之所以死亡率高，是因为患者体内大量的组织细胞受到高温辐射后，细胞膜崩解，导致凝血功能出现问题和多脏器官功能衰竭。因此，促进细胞修复，保护重要脏器是首先要做的事。
    秋季的天空格外澄澈，月色皎洁。已至夤夜，忙碌一天的孟建中仍未入眠，她来到了战士们住的病房。窗子关了没有？寒气入侵，战士们身子骨容易受寒；被子蹬掉了没有？夜晚秋霜，战士们病体虚弱，在这当儿，保护身体不受风寒侵袭是非常重要的一件事。凭着一名母亲对孩子细腻的心迹，孟建中对这一切做得仔细而又周到。
    紧张的三天三夜过去了，9月23日下午四时，一直昏迷不醒的最后一名战士柴岩终于在病床上睁开了眼睛。望着满脸倦容，双眼布满血丝的孟建中，他挣扎着从床头伸出了胳膊，紧紧抓住孟建中的双手，充满感情地喊了一声：“我醒过来了……”话音未落，泪水已潸潸地布满了脸颊……
    照顾好最后一名战士进入梦乡，踏着皎洁的月辉，孟建中来到了操场上。此时，自己的女儿从遥远的外地打来电话，她才想起来，今儿，是自己56岁的生日！
    年过半百的女人，无论身处何种境地，大都会有一种从容的心态，淡泊的心情。它们是一首耐读的诗，在悠扬的平平仄仄中品出崭新的意境；是一幅初秋的画，在浓淡相宜中洇出岁月的更迭。坐在操场的石头上，仰望中秋深邃的天空，她感到，今晚的月亮格外圆，格外亮……
    2
    8年前，一次失利的抢救深深触动了孟建中，那天晚上，孟建中失眠了。躺在床上，辗转反侧，毫无睡意。她索性穿衣起床，来到办公室，把厚厚的抢救病历拿了出来，仔细查看，一页页推敲……
    深夜，秋虫O@，寒意袭人，然而，孟建中胸中却感到一阵阵闷热，肩头也感到一阵阵沉重：这是接触的第一例训练中的热射病，假设部队在训练前和训练中能做好周密的预防措施，也许就不可能发生？假设在发生后的抢救中尽早实施持续性血液净化，病人的机体兴许会慢慢恢复过来；假设……
    无数个假设，无数种反思，使这一次的抢救失利给下一次抢救成功增加了强劲的动力源――失败是成功之母。“知可以战与不可以战者，胜。”
    盛夏的胶东半岛，酷暑炙肤，溽热难耐。中俄两国历史上最大的联合军演“和平使命――2005”揭开了帷幕。官兵们居住在帐篷内，最高气温达到了50℃。这种环境使人感到，与其在帐篷内干烤，还不如到野外训练更为适应。
    五公里越野，一道检阅身体素质的“终极考验”。
    在这道考验中，某部战士刘洪亮、赵威在越过终点时，年轻的身体突然倒地：口吐白沫，浑身抽搐，神志不清，体温超过了40℃――热射病又来造访年轻的战士！
    救护车风驰电掣将他们拉到就近的军队医院。在进行了初步的抢救措施后，医院向技术力量雄厚的济南军区总院发出了求援。
    毋庸赘述孟建中行动的快捷与迅速，反正，短短的几个小时后，她与神经内科曹霞副主任已出现在医院抢救室里。
    这是一支准备充分、设备齐全又有着丰富的临战抢救经验的应急队伍！十几分钟后，滤过器、连续血液滤过净化器，各种管路一齐铺开，多脏器功能支持治疗即刻展开。
    “人体的细胞犹如种子，它要在一定的环境内才能生存，这里也包括土壤、水分、酸碱度等等。人如果在酷热中突然参加剧烈活动，神经系统缺乏及时的调节能力，引起核心体温骤升，组织细胞就会爆炸崩解，产生的钾离子就会积聚在血液里，引起内皮损伤甚至导致心脏骤停。我们现在及时上血液净化治疗，通过迅速淘汰损伤细胞，就等于清除垃圾，排除毒素，给细胞、血管洗澡……”孟建中边指挥人员操作，边细心及时地给大家讲解。
    有了对病情及病理过程详尽细致的了解，有了严格缜密、一丝不苟的抢救程序，有了轻捷熟稔、游刃有余的操作手段，在连续熬过几个不眠之夜后，赵威与刘洪亮终于相继在病床上睁开了眼睛。
    战友重新打量一眼这个新奇的温暖的世界吧！天空的阳光是那么的明媚，微微的清风是那么轻柔凉爽，鸟儿的啼鸣是那么婉转悦耳！
    3
    人身上的血管好比是河流，河水如果遭到污染，人为破坏，就不会有生命存活其中，当人们意识到破坏造成的危害性时，就开始加强治理和改造，孟建中深谙这一点。要想熟练掌握这种治理和改造的本领，可不是一朝一夕的事。
    上世纪末，西方一些国家透析和治疗肾病的技术已经处于世界领先地位，并得到了医学界的公认。为了能及时学习国外的最新技术，孟建中业余时间报了山东省科技馆举办的外语学习班――没有外语这张“通行证”，查阅国外资料无异于看“天书”！
    历经学习的艰辛与时间的忙碌，就在她毕业不久，孟建中盼来了一个好机会：有关部门把她作为学者，出国留学。所去的这个研究所的导师是一位很有名的肾脏病专家，能在他的手下求学深造，孟建中甭提多高兴了！可是相处一段时间后，孟建中发现导师对自己表现出一种莫名其妙的冷漠。课题不让自己接触，实验室也向自己关着门。这让孟建中百思不得其解：自己别亲离女，漂洋过海来到异域，就受到这种待遇？难道是历史的原因？难道是自己的身份和性别？难道……最后，孟建中还是从导师眼镜后游移的目光中得到答案：由于两国的医疗技术处在两个不相称的发展水平，导师觉得这个学生不具备接受新技术的条件……那就为消除导师的疑虑，取得新技术而努力吧！
    难为孟建中了。她先从有关通讯录上寻找导师曾教过的学生，以请教的姿态收集导师在授课中的论点、思路。在深入了解、研读的基础上，根据自己的临床经验，又归纳析理出9种不同的看法。她心里是这样想的：导师是一位治学谨严、从善如流、善于吸纳不同意见的师长，自己的见解一定会引起他的关注！
    真让她猜对了，导师沉着脸接过孟建中一摞意见不到两小时，又来到她的课桌旁。这一次，他的脸色是晴朗的，语调是欣慰的：“从今天起，我的课题你全程参与，实验室你可以随时进出……”
    导师的信任与器重鼓起了学生心湖中冲浪的风帆。不长时间。孟建中便牛刀小试：在一次抢救车祸重伤、生命垂危的病员时，孟建中结合自己的抢救经验，向导师提出了“整体化修复治疗”的抢救方案。在获准后的治疗中，她从保护病人残存的肾单位功能入手，运用中西医药整体化修复治疗，使病人不仅生存下来，而且肾功能奇迹般恢复了正常。
    一个沉淀已久的念头重新在导师心中活跃起来，在孟建中学业结束准备归国时，导师坐到了她身边：“你在肾脏病研究方面有悟性，有创新，留在这儿发展会有更广阔的空间，而且待遇也会……”
    淡定与温婉是岁月积淀的精华，但这次孟建中一反温婉的常态，打断了导师的话：“谢谢老师的厚爱与关照，中国有句俗话‘父母在，不远游，游必有方。’游子外出求学不论多长日子，总不会忘了她求学的方向――回到祖国母亲身边！”
    孟建中说这话的时候，远方的海面上，帆影点点，船儿正向着远方驶去。
〖-ZW/正文〗
