〖ZQ/总期〗19987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深化学习理解上取得新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻胡总书记“7・23”重要讲话（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻胡总书记“7・23”重要讲话①
    ■本报评论员
    胡总书记“7・23”重要讲话发表以来，全军各部队紧密联系实际，认真学习贯彻，取得明显成效。大家深深感到，胡总书记重要讲话立意高远，思想深邃，内涵丰富，强调的都是事关党和国家发展全局的重大战略问题，都是事关中国特色社会主义长远发展的关键性问题，对于全党统一思想、凝聚力量必将起到巨大的推动作用。进一步把学习贯彻讲话引向深入，要求我们必须在深化学习理解上取得新收获，在坚定理想信念上达到新境界，在强化军魂意识上达到新高度，在指导和推动工作上取得新进步。
    学习的深度决定认识的高度。深入学习贯彻讲话，首先要在深化学习理解上下功夫。讲话既有重大理论概括，又有重要战略部署，是一篇坚持中国特色社会主义的政治宣言、适应时代要求和人民愿望的行动纲领，为党的十八大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。对于这样一篇马克思主义纲领性文献，要真正学懂弄通、学深悟透，非下一番苦功夫不可。无论是 “一个主题”“四个必须”“三个取决于”，还是“三个更加”“四个特色”“六个方面建设”，都不是靠简单地了解字面意思、粗略地知道基本内容就能深入理解、深刻把握的。只有老实学、刻苦学、反复学，才能从政治和全局上充分认清讲话的重大意义，掌握讲话的重要内涵和精神实质。那种一蹴而就的想法、浅尝辄止的做法和毕其功于一役的方法，都是不可取的，必须防止和克服。
    党的创新理论的魅力，就在于理解愈深、受益愈大。讲话提出了许多新思想、新观点、新论断，每学一遍都会有新收获，每悟一次都会有新启发。深化对讲话的学习理解，最根本的就是要对举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、奔向什么样的目标这些事关党和国家发展全局的重大问题有更深入的理解，对科学发展观的重大理论价值、实践指导作用有更深刻的把握，对中国特色社会主义的丰富内涵有更透彻的认识，对推进改革开放的重要性、必要性有更深切的感悟，对中国特色社会主义总体布局有更全面的掌握，对继续推进党的建设新的伟大工程的紧迫性、艰巨性有更清醒的认识。这既是深化学习理解的基本要求，也是检验学习理解成效的重要标准。
    深化学习理解，就要坚持原原本本学习，一个思想一个思想地理解，一个观点一个观点地研究，坚持用讲话原文阐释精神实质，用讲话本意解读精髓要义。要把学习讲话与学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观结合起来，与学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来。
    深化学习理解，关键要理论联系实际。衡量深学还是浅学、真学还是假学的一个重要标准，就是看理论与实际的结合程度。要紧密联系国内外形势，紧密联系党的十六大以来取得的历史性成就和进步，紧密联系军队建设和改革的实际，紧密联系个人的思想和工作实际，把思想认识上的新收获转化为推动部队建设科学发展的实际行动和实际能力。
〖-ZW/正文〗
