〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关工作效率亟待提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部机关生活工作秩序见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作效率/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军、治松治散，各级领导机关的表率作用举足轻重。如果他们为部队做出好样子，就会成为无声的命令，促进部队正规化建设。那么，当前我们机关的表率作用到底怎样？带着这个问题，笔者近日走访了某部一些单位，看了领导机关一日生活、工作等情况。虽属管中窥豹，却也令人深思。
    一日“有效劳动时间”
    地方正在推行“满负荷工作法”，而我们部队某些领导机关的8小时利用得如何？
    一天，笔者在某团机关发现，大多数同志都能按时上班。问题是上班之后许多同志并没有认真工作。这个团是7时40分上班的。8时10分左右，我们到七八个办公室看了一下，只有财务和另一办公室的同志正伏案工作，另有两个办公室的人外出办事去了，其余办公室的同志大都在闲谈。9时10分左右，我们又来到办公楼，看到财务办公室里的3个人，两个站着，还有一个躺在椅子上，双脚搁在桌子上，吹牛正热乎。军需办公室两个人，一人手拿杂志和另一人闲聊。大约10时20分，我们又走进办公楼，发现两个小孩在办公室走廊里窜来窜去。有个办公室里一位机关干部正在给一个五六岁的小孩讲一本小画书。军需办公室里3位同志，一位在继续翻着杂志，另两位在啦呱。只有宣传办公室的几位同志在认真工作。
    以后几天，我们又察访了其他一些部队领导机关办公时间的工作情况，总的情景也大致如此。
    堆在墙角里的“经验汇编”
    这天上午，笔者来到某农场政治处，进门便看到办公室墙角里堆了一堆书。近前一看，原来是上级机关编发的《××教育经验汇编》，大约有100来本。“这些书怎么不发下去呢？”我们问政治处的同志。“这书发下来的时候，我们这里的××教育已经搞完了。再说，这样的东西发下去也没有人看。”“那只好以后当做废纸卖了？”我们追问了一句，政治处那位同志“嘿嘿”笑了两声，没作回答。
    我们特意了解了一下这本“经验汇编”的成书情况，且不说花钱若干，两位机关干部为编印此书就忙活了半个多月。可是，他们辛辛苦苦干出来的“成果”在基层却不大受欢迎。
    切莫以为这种事情只此一桩，我们的采访本里有许多类似的记载。在某旅，基层干部告诉笔者，为了应付上级搞的团课教育正规化检查，机关干部“深入基层”突击干了半个多月，为每个连队布置了漂亮的“团课教学室”，待检查过后，这些教学室一个不剩地闲置起来或成了仓库……
    由此看来，正如一位旅领导对笔者说的那样：领导机关很需要对自己的工作进行一番反省。我们辛辛苦苦、忙忙碌碌干的工作哪些有用、哪些没有用？我们写的那些经验材料，基层干部战士到底爱不爱看？我们搞的那些活动，对基层建设到底有没有实际效用？不能再加班加点地进行对基层非但无助反而有损的负效益劳动。
〖-ZW/正文〗
