〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州共育“六一”花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风勒军民李小宁冀惠彦凌士欣童永霖徐生刘华杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“六一”儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石等中央领导观看蓝天幼儿艺术团演出
    本报北京5月29日讯 张东风报道：昨天晚上，中共中央政治局常委乔石、全国政协副主席程子华等中央领导在空军领导陪同下，饶有兴趣地观看了蓝天幼儿艺术团小演员们的演出。
    晚会上，一群天真烂漫的孩子以舞蹈《龙鱼戏水》拉开了晚会的序幕。接着，孩子们表演了《猫咪迪斯科》、《小摔跤队》、《拾土豆》等节目。孩子们俏皮有趣的表演，使台下的爷爷、奶奶们情不自禁地鼓起掌来。
    迟浩田总长看望总参通信部机关幼儿园
    本报讯 靳军民、李小宁报道：5月25日下午，迟浩田总参谋长来到了总参通信部机关幼儿园，向小朋友和老师致以节日的问候。
    彩带飞舞，笑语阵阵。迟总长对幼儿园高园长说：“老一辈保育员在战争年代艰难困苦的条件下，节衣缩食，为幼儿工作花费了很多心血。今天，条件好了，我们应该注意提高幼教人员的素质，学习社会上先进的幼儿教育经验，不要只满足于让孩子们吃好、睡好，要在智力开发上下功夫。”
    前去看望的还有徐惠滋副总参谋长。
    我军第一所幼儿园建园48周年
    总政领导和孩子们一起联欢
    本报北京5月28日讯 冀惠彦报道：从延安到北京，我军的第一所幼儿园走过了48个年头。今天下午，总政治部副主任郭林祥、周文元，军委纪委副书记张伯祥以及颜金生等领导同志和机关干部，与孩子们一起举行了纪念联欢活动。
    1940年春，在毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家的亲切关怀下，延安中央托儿所成立。一批烈士遗孤和前线干部子女入托受到精心的看护和教育。在极其恶劣的环境里，幼教工作者以崇高的使命感让孩子们吃饱穿暖健康成长，部队战士用鲜血保护了他们。孩子们在马背上迎来了新中国的诞生，如今他们遍布祖国四化建设的各个岗位。现在，这所“红色摇篮”已经发展成具有一定规模的总政幼儿园。
    乌兰夫等向少儿赠送节日礼物
    本报北京5月27日讯 凌士欣报道：全国人大常委会副委员长乌兰夫、全国政协副主席程思远，团中央书记处书记李援朝，今天来到北京官园少年儿童活动中心，向少年儿童代表赠送节日礼物――《聪明泉》丛书。
    广州抗大校友会和幼儿园举行“六一”联欢
    本报广州5月27日电 童永霖、徐生报道：昨天晚上，广州抗大校友和广州空军幼儿园师生聚会在黄花岗剧院，举行“老少同乐”文艺联欢晚会，隆重纪念中国人民抗日军政大学建校52周年，并庆祝“六一”儿童节。
    前线将士赠懒猴蓉城少儿添“伙伴”
    本报讯 刘华、记者杨彪报道：“六一”来临之际，四川成都少年儿童从动物园认识一个新的“小朋友”――云南前线将士赠送的懒猴。这只懒猴是某炮兵分队从阵地丛林中捕获的。把它作为一份厚礼赠给天府少年儿童，伴他们度过将临的“六一”节。
〖-ZW/正文〗
