〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军改革军运体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨曾茂酒济川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事运输体制美国运输司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年10月，美军新组建了一个诸军种联合机构――美国运输司令部，从而使全军军运工作的指挥管理实现了统一。这是美军自第二次世界大战以来在军事运输方面的重大改革。
    多年来，美国的军运工作一直是三军自成体系，空军的军事空运司令部、海军的军事海运司令部和陆军的军事交通管理司令部分别由各军种自行指挥。这种体制对调动本军种范围内运输力量比较有利，但要实施海陆空联运，则会出现不少麻烦，效率也受到影响。在三军进行大规模联合行动时，问题显得格外突出。针对这种情况，美军有关部门曾多次提出建立一个能集中管理和指挥全军运力的机构。1979年，美军成立了联合展开局，负责计划、协调与监督和平时期以及出现危机时调动部队的军运工作，但该局无权管理各联合司令部或特种司令部部队的运输事务，也无权指挥各军种的运输业务机构，因此，仍然未能解决“对全军运输力量的统一领导”问题。
    当前，美国的战略思想是努力加强常规力量，减少对核武器的依赖，同时积极推行“靠前防御”。美军认为，成功地实施“靠前防御”，关键在于加强对运输力量的集中管理和指挥，以便在战争初期迅速向前方运输大量部队。美国运输司令部的成立正是美军为此而采取的一项重要措施。
    新成立的美国运输司令部，总部设在军事空运司令部所在地伊利诺斯州斯科特空军基地。司令由军事空运司令部司令杜安・卡西迪空军上将担任。目前，该司令部正处于组建阶段，计划到1989年配齐550名军人和文职人员。
    美国运输司令部的职责是为全军提供全球性运输保障。为此，它将掌管全军军运工作，管理全球战略机动中的运输部分，确保与部队展开有关的自动数据处理系统的联机使用。
    （杨曾茂、酒济川）
〖-ZW/正文〗
