〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师司令部依据干部实绩档案考评使用干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉祥马志朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作实绩档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵玉祥、马志朝报道：4月下旬，沈阳军区某师司令部党委依据干部实绩档案，对任职未满3年、但工作实绩突出的3名参谋提前晋职；对工作平庸的2名参谋，调离司令部。干部实绩档案的建立对“没有处分装档案，到了年头就晋升”的干部敲了警钟。
    过去的干部档案存在着反映个人家庭历史和政治面貌多、反映个人成长和工作实绩少的弊端，对干部评功评奖、晋职晋级起不到多少依据作用，领导只好凭印象办事。为了改变这种状况，这个师司令部在广集众议的基础上，经过充分论证，建立了干部实绩档案。
    干部实绩档案是把干部本职工作按工作建议、文电水平、分管工作能力、业务考核成绩等分成若干项目，加以量化，实行“千分”责任制管理，由各业务科逐日逐项填写。司令部领导每月依据实绩作一次讲评。依据实绩档案考评使用干部，增加了干部工作透明度，干部打心眼里服气。
〖-ZW/正文〗
