〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国退役老兵求职广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国退役老兵求职广告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些退役的美国老兵，由于工作不理想，或找不到工作，不惜登广告求职杀人当雇佣兵。下面是专登这种广告的一家杂志所登的几则广告：
    “我叫查尔斯。前美军通信兵。精通莫尔斯电报机。现在求职当雇佣兵。杀死谁无所谓，关键是薪水好坏。新泽西州。”
    “我叫麦什。曾在海军陆战队服役30年。枪法请不用怀疑。身体依然灵敏。现在还想重操旧业，随时应召！堪萨斯州。”
    “谁能赏识我的才华呢？我1966―1969年在越南干得十分出色！你见到我将会看到：我一身勋章，但浑身上下连个擦伤的痕迹都没有。请赏识我吧！我的效率将高于任何一个人！史密斯。佛罗里达州。”
    登广告的老兵当中，有许多人被本国或外国的情报机关雇用，到弱小国家或热点地区从事侦察、杀人、破坏等颠覆活动，而一旦事败，就将他们――干掉。本国也有有钱的老板雇用他们。不久前一个老兵被雇用去杀了一个人，结果被抓获，判了4年刑。所以，这些铤而走险的老兵，并没有几个是幸运儿，大部分都落得个悲惨的下场。
    （张宏志）
〖-ZW/正文〗
