〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗的热点尚难消除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，巴基斯坦和阿富汗当局在日内瓦就巴阿相互关系原则、阿难民自愿回归、苏美不干涉巴阿内政和苏从阿撤军等问题达成协议。除巴阿两方外，苏美外长也分别在有关文件上签了字。目前，苏已开始从阿撤军。
    日内瓦协议解决了苏从阿撤军问题，为阿富汗问题的政治解决排除了一个重要的外部消极因素，因而具有一定的积极影响。但阿富汗问题作为一个热点要消除仍将是一件困难的事情，目前还很难看到这一前景。
    日内瓦协议的签署只能意味着苏联出于其现阶段内政外交的需要，结束对阿富汗的军事占领，但这并不意味着它从根本上放弃了在阿的战略利益。苏今后还将维护它在阿多年惨淡经营的成果，继续竭力从政治上、军事上、经济上扶持喀布尔政权。
    据外电反映，苏联为支撑喀布尔政权，目前正计划在阿富汗逃往国外的难民中收买代理人，挑拨各部族之间的关系，瓦解各派抵抗力量。在军事上，苏帮助阿军强化对北部地区的控制，并建起了以喀布尔为中心的防卫圈。苏军撤退时计划将价值高达10亿美元的装备移交给阿军，还出动数以千计的卡车，加紧在苏阿边境地区赶运援阿军事物资。在经济上，苏实行中亚各加盟共和国对阿北部各省的对口援助，援助项目达百余个，其中近30个项目业已落实。
    与此同时，美国明确表示要继续援助阿抵抗力量，并强烈希望喀布尔政权早日垮台，以最大限度地扩大美在阿的影响。印度、伊朗等国也都出于自身的利益，正极力争取在阿富汗问题上发挥各自的影响。
    阿国内各派政治力量之间的矛盾错综复杂。据估计，各派组织有上千个，目前正在积极争夺联合政府权力的有17个组织，它们基本上可划分为4大阵营。除了目前在苏联支持下掌握着喀布尔政权的阿富汗人民民主党以外，还有逊位国王查希尔派，阿富汗圣战者伊斯兰七党联盟，八党伊斯兰革命联盟。各派力量之间均有不同程度的分歧和宿怨，在组建阿未来联合政府问题上，尚难找到共同的政治基础，故要协调各方利益绝非易事。
    日内瓦协议未能就停火问题、建立和解的联合政府和各方停止向阿国内各交战组织提供武器援助问题作出安排。阿抵抗力量已宣布不承认日内瓦协议，发誓将抗苏武装斗争坚持下去，直至推翻喀布尔政权。近来外电还报道，苏军首批撤出不久，阿一些城镇旋即被阿抵抗力量攻占。还有许多城镇的决战态势也日益迫近。在国际上，苏美既是协议的签字国，又充当协议的保证国，而且都一直在向阿冲突双方提供军援，这就成了阿实现和平的一大隐患。
    只要以上问题继续存在，阿富汗流亡在国外的400多万难民回归问题就势必成为一个长期而复杂的过程；即使这几百万难民得以回归，他们强烈的复仇精神也不可避免地要同喀布尔政权作一番激烈的较量。
    总而言之，从日内瓦协议的签署到阿富汗问题的最终解决，仍将存在一段遥远的距离。今后的一个时期，在阿富汗将会形成复杂的局面，其结果很可能是群雄割据，内战不已。
〖-ZW/正文〗
