〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把奖励当酬劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们政治机关对所属基层单位进行调查，不少单位的奖励超过比例。其中有一个小仓库一年立功的人数占总人数的9.3％，超过了规定的比例。
    造成奖励超比例的一个重要原因，是有的基层领导把奖励当酬劳。他们认为：现在战士提不了干，入党不容易，山区条件差，任务重，带兵缺少吸引力，唯有奖励还可以起到一些“刺激”作用。有的基层领导还觉得，“大家一年到头辛辛苦苦，不给点奖励过意不去”。基于这样的认识，不少基层单位，除按纪律条令所规定的标准实施奖励外，还有自己的“土规定”，名目繁多，如“全勤奖”、“无差错奖”、“优质服务奖”、“自学成才奖”等等，有的奖励名目多达15种，而且普遍存在奖励与工作脱节现象，平时奖励的少，年终“算总账”的多，由于奖励缺乏及时性而失去应有的效力。
    奖励是维护和巩固纪律的一种积极手段，是基层政治思想工作的一个重要方面，其目的是为了激发和调动干部战士建设现代化、正规化革命军队的积极性、主动性和创造性。因此，改变“把奖励当酬劳”的错误认识和不良做法，对于加强基层建设具有不可低估的意义。我对改进基层的奖励工作提出几点建议：
    一、领导机关要切实把基层的奖励工作管起来。要组织基层干部认真学习奖励工作的规定和要求，端正他们的认识，提高他们的政策水平。要严格审批手续，凡不合要求、规定的奖励一概不予批准。要对这项工作经常进行检查指导，发现问题及时纠正。
    二、基层连队要严格执行奖励标准。奖励标准不能因人而异，迁就照顾；不能把标准当成“松紧带”，不够条件的就是不奖也不能硬凑数，杜绝“筷子里面挑旗杆”的不良偏向。
    三、增强评功评奖的透明度，严格按奖励标准组织群众评功评奖，实事求是，择优汰劣，不搞“平衡奖”、“照顾奖”、“安慰奖”。
    四、贯彻“一事一奖”的原则，不搞重复奖或“一事多奖、一功多记”。凡上级已给奖的，本级不再给；凡在单项评比竞赛中，成绩优异者，已经给奖，而在其它方面没有新的突出成绩，半年或年终就不再给奖。
〖-ZW/正文〗
