〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“戈壁战士乐园”乐起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团根据战士需求调整文化设施活跃部队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平王文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作兰州军区文化设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仇学平、王文斌报道：曾被总政文化部授予“先进俱乐部”和“器材建设先进单位”两面锦旗、耗资17万元建成的兰州军区某团“戈壁战士乐园”，一度成为聋子的耳朵――摆设。团党委通过反思，根据战士的实际活动能力调整文化设施，使基层普遍受益。
    1985年底，这个团从山明水秀的甘肃陇县县城，移防到荒无人烟的贺兰山北麓。团党委忍痛砍掉盖办公楼的计划，集资17万建起一座设有六室、一厅、一苑，拥有大型游戏机、雅马哈电子琴、电吉他、电贝司等多种电声器材的高层次“戈壁战士乐园”。“乐园”开放后，干部战士络绎不绝，喜笑颜开。但是，接着出现了几种令人费解的现象：真正活动者寥寥无几，多数同志都是转一转，看一看，新鲜一会即走。一把电吉他购来半年之久，没有调准弦，只好让其“沉睡”，两架雅马哈电子琴只供活动者胡乱按几个音符作罢。富丽堂皇的舞厅，一度变成了战士的摔跤场、闲聊室，有些战士干脆把扑克和象棋带去摆开了“战场”。
    这座比较现代化的“戈壁战士乐园”为啥没有欢乐？团党委调查发现，80％的战士无能力玩那些高档文娱器材，真正能够运用电子器材进行活动的战士仅占10％。团党委决定尽快进行改造调整：恢复战士们喜欢的传统性文化项目，添置、修缮了篮球场、排球场、手球场、乒乓球室、娱乐室和棋类室等传统活动场所，让多数人的文化活动有着落；采取请进来、送出去的方法，分层次培训出200多名文化活动骨干，一个能演奏十几首世界名曲的电声乐队诞生了；举办了26期文体骨干培训班和文化补习班，从根本上提高干部战士的活动能力和文化素质；组织经常性、全团性的集体活动，多渠道的培养战士的多种兴趣和能力，使他们的活动水平逐步向高层次发展。
    经过半年时间的调整和改造，如今，“戈壁战士乐园”又充满了欢歌笑语，80％的战士都能运用多层次的文娱器材进行活动。这个团成为兰州军区设施齐全、层次多样、活动水平普遍较高的文化工作先进团。
〖-ZW/正文〗
