〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳黑子――才智的来源
    太阳黑子，是指太阳表面上温度低于邻近区域的气体漩涡，它具有明显的11年盛衰周期。这种周期性活动常使地球上发生一系列神奇的反常现象，世界粮食产量、地震活动、气候状况乃至全球性流感的发生等，都具有明显的11年周期变化。
    最新的研究证明，人类的发明创造也与太阳黑子的周期性活动有关。苏联科学家伊德里斯教授通过对理论物理的发展进行深入研究后证明，科学创见确有一定的规律。他发现，卓越的科学发现按11年的周期发生，与太阳黑子的活动用期同步。以爱因斯坦为例，他一生中在物理学上的四次重大突破时间分别是1905年、1916年、1927年、1938年，其周期恰为11年，而且这四年又正是太阳黑子活动的高峰年。
    不是如此，艺术才能也受太阳黑子活动的影响。18世纪至19世纪的50名作曲家的创作高峰几乎都同太阳黑子活动高峰一致，他们都是在太阳黑子活动最积极的年代写出了自己的传世之作。且看音乐史上大师荟萃的1829年至1831年，柏辽滋完成其著名的交响曲《幻想交响曲》，肖邦创作了两首杰出的钢琴协奏曲，门德尔松谱写了堪称扛鼎之作的《苏格兰交响曲》，歌剧艺术也涌现出一批经典作品，如贝里龙的《诺尔玛》、《梦游女》，多尼采蒂的《安娜・波蕾娜》，奥柏的《魔鬼兄弟》等。在天文学上，1830年被视为太阳黑子活动的极大年。
    这些并不是巧合。我们知道，整个宇宙是一个统一体，地球是太阳系的一颗行星，太阳脉搏的跳动势必波及到地球。当太阳黑子增多时，太阳辐射强度增大，引起地球磁场骚动，使地球磁场随之增强，大气中的放射性气体也随之增多，而放射性气体对人体神经系统具有振奋作用，能对人体造成一种综合压力，迫使人体的潜在能力最大限度地释放出来。这就是太阳黑子增加时人的创造力随之增强的奥秘所在。
    （《青年时代》1988年第3期）
    “＄”的由来
    不少国家的纸币或硬币上都刻有“＄”的符号，它是由古代西班牙“本洋”银币中的一种图案演变而来的。这种“本洋”银币由当时西班牙的属地墨西哥铸造。由于银币上的图案有两根柱子，因此又称之为“双柱币”。这两根柱子代表的是直布罗陀海峡两岸险峻陡峭的山岩。根据古代欧洲的神话传说，远古时代欧洲和非洲两块大陆在直布罗陀地区是连在一起的，后来被古代希腊神话中的大力士赫格里斯拉开了。
    古代欧洲人为了纪念这段传说，就在银币上设计了这个图案。银币上的这两根柱子各缠绕着一条卷轴，形成两个“＄”形。
    （《新青年》1988年第5期）
    判断名著的标准
    英国著名学者莫蒂认为，选定名著的标准为6条：
    1、名著的阅读者最多。名著不是一二年的畅销书，而是经久不衰的畅销书。
    2、名著通俗易懂。名著面向大众而不是面向专家和教授。
    3、名著永远不会落后于时代。名著决不会因政治风云的改变而失去价值。
    4、名著隽永耐读。名著一页上的内容多于许多书籍的整个思想内容。
    5、名著最有影响力。因为名著最有启发效益，含有独特的见解。是言前人所未言，道古人所未道。
    6、名著探讨的是人生长期未解决的问题，如在某个领域有突破性的进展。
    当然，这6条标准还不算全面，判断名著还不能忽略下面4条：
    1、名人所著述的书并非就是名著。名著也不全是名人所著述的。
    2、名著可能是畅销书。但是，畅销书不一定是名著。
    3、名著并不都是进步的书。如希特勒的《我的奋斗》，是世界所公认的名著，但也是世界最反动的书之一。
    4、名著不是供消遣的书。
    （《中国工商报》1988.5.9）
    频繁打呵欠――“中风”的先兆
    打呵欠，这是人们在疲倦欲睡时经常发生的一种正常的生理现象，不足为怪。但是在生活中，如果频繁地打呵欠，那就是一种病态反映，应引起注意。特别是中老年人，往往预示着“中风”（西医称“脑血管意外”）在近期内可能发作。
    这是为什么？因为，中老年人由于动脉管壁逐渐硬化，管壁弹性越来越小，管腔越来越窄，单位时间内流往大脑的血液严重不足，使脑组织经常处于缺氧状态，特别在中风发作前几天内，此种状况日趋严重，通过大脑的反馈机制，刺激呼吸中枢，调节呼吸速度和呼吸深度。而打呵欠，就是一种特殊型深呼吸运动。在打呵欠时，通过张口深深吸气，使胸内压下降，静脉血大量回流人心脏，以此增加心脏的输出量，改善脑部供血状况。
    （《中国妇女报》1983.5.9）
    螃蟹横行的奥秘
    地磁学家发现：地球磁场不但改变方向，而且经常倒转，影响动物的习性，螃蟹因其内耳有定向用的小磁粒，所以对地球磁场敏感。螃蟹还是一种资格较老的动物，经历过不止一次磁场倒转。为了生存，它不得不采取折衷的办法，即横行。这样，既不前也不后，以不变应万变。
    （《新疆青年》1988年第4期）
〖-ZW/正文〗
