〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵代表大会为何草草收场？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅认真解决代表选举中的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗印声湛B〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵代表大会制度/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 印声、湛B报道：4月上旬，在北京军区某高炮旅的士兵代表大会上，代表们畅所欲言，向各级提出各种意见和要求共63条。这和几个月前那次草草收场的士兵代表大会形成了鲜明对照。旅党委深切地感到，落实选举制度，让真正能代表大多数士兵意愿的士兵当代表，是加强基层民主建设的重要一环。
    在上一次士兵代表大会上，时间已经过了近3个小时，代表们发言还是很冷落。即使有人讲话，也是“喜”字开头，多讲好听的，提问题更是避重就轻。会议开得很沉闷，中途只好休会。
    旅党委经过一番深入调查发现，士兵代表所以默默寡言，是他们本身顾虑过多，怕提出了意见带回了“小鞋”。导致这种现象的主要原因是推选代表没有制度化，一些营、连干部担心本单位的代表提了上面的问题，给自己捅娄子，或是担心本单位的问题被抖露出去，于自己不利。所以，大多数代表产生于干部“精点鸳鸯谱”。还有一些连队对士兵代表不够重视，随便派几个人当代表。
    针对上述问题，旅党委要求各级严格落实士兵代表大会制度，完善士兵代表选举手续。士兵代表必须由群众选举，上级进行监督检查，然后由军人委员会审议上报批准。与此同时，旅党委还注意检查自身在民主作风上存在的问题，为下级创造一个敢讲话、讲真话的环境，他们对那些向士兵代表打击报复者，不管是谁，都坚决予以严肃处理。
    目前，该旅党委对这次士兵代表大会提出的63条意见和要求，条条作了答复，其中87％已得到采纳和落实，其它的正在调查研究之中。
〖-ZW/正文〗
