〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变一起步就“高抬腿”的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对新战士进行合格军人启蒙教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振同王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙振同、王振满报道：4个月前，一批脱下穿脏了的衣裤不知该怎么办的新战士，如今已会料理日常生活了。截至4月28日，济南军区集团对今年入伍的新战士进行“合格军人ABC”启蒙教育已整整100天，收效明显。
    这个团今年入伍的新战士中不少人在家不是独生子就是“老末”，家庭经济条件又较优裕，从小受到长辈的宠爱，不仅生活自理能力差，劳动观念和组织纪律观念也比较淡薄。团领导分析认为，对新战士的教育必须结合实际，从合格军人的ABC教起。团里改变了以往政治教育一起步就“高抬腿”的做法，不盲目追求教育的层次高，重点抓了劳动光荣教育、军营人际关系教育、自强自立教育、审美教育、诚实勇敢教育、爱军习武教育、助人为乐教育等。
    在教育中，他们坚持从基本道理讲起，循序渐进，同时注意因人而异，根据战士思想、文化素质高低以及接受能力强弱状况，对不同战士提出不同要求，不搞“一刀切”。例如，部分新战士独立生活能力弱，连洗衣服、钉扣子都不会，就着重进行劳动光荣、自强自立教育，开展“自己的事自己做，别人的事帮助做，集体的事争着做，不会做的事学着做”的活动，使这些新战士较快地适应了军营生活。
〖-ZW/正文〗
