〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南一些单位和个人多方侵占军队地产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榆林军分区2000多亩土地被蚕食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山杨华山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队地产榆林军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁山、杨华山报道：海南岛实行土地有偿出让制度以来，多次发生侵占军队地产事件，榆林军分区政委徐彩凤5月10日证实，该分区近期已被地方单位、群众蚕食了2000多亩土地。
    新近颁布实行的《海南土地管理办法》规定：国家单位、机关和个人用地，一律实行土地使用权有偿出让和转让。这就改变了过去土地只能行政划拨的办法，意味着可将土地转化为商品赚钱。
    于是，有的人变着法子蚕食部队的土地。有的突击开发部队暂时没有使用的土地，然后草草种上庄稼，目的不在收获，而是占有土地的使用权。榆林军分区后勤部两个农场一下被当地群众和单位蚕食了1900多亩土地。部队要求归还，他们说：“这是我们老祖宗留下来的。”“这地我们种了三代了。”部队领导请地方有关部门帮助解决，得到的答复是：“占了的，我们也无法收回，下不为例吧。”还有的在部队土地上强行建房；有的单位以“支持地方经济建设”为由，要求部队无偿转让土地。
    目前，海南岛正进行土地普查，颁发土地使用证。争夺军队地产也进入高潮。3月6日，榆林军分区船队的围墙被三亚市榆亚盐场的人推倒了。盐场的领导说：这块地界是“文革”时划定的，现在早已否定“文革”的一切，地界不算数了。最近一个时期，仅榆林军分区就和驻地发生了8起这类地产纠纷。
    榆林军分区政委徐彩凤说：“对已发生的土地纠纷，我们要依靠地方政府的配合，耐心说服地方群众把土地归还给部队，努力避免发生冲突。”
〖-ZW/正文〗
