〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆接受巴基斯坦记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将本着平等互利共同发展的精神同第三世界开展经济技术合作和交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联从阿富汗全部撤军后，我们希望阿富汗早日建立一个基础广泛的能为各方接受的政府，实现国内和平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济技术交流经济技术合作阿富汗问题RW：杨尚昆/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 国家主席杨尚昆昨天在接受巴基斯坦国家电视台记者采访时说，中国将本着平等互利和共同发展的精神，努力同第三世界国家开展多种形式的经济技术合作和交流。中国还将继续在力所能及的范围内向第三世界国家提供多种形式的援助。
    杨尚昆说，中国是个发展中国家。发展同第三世界国家的团结与合作，是中国独立自主的和平外交政策的根本立足点。中国将同其他发展中国家一道，为改革不公正、不合理的旧的国际经济秩序、建立新的国际经济秩序而努力。
    关于中巴两国关系，杨尚昆说，用“睦邻友好的典范”这句话来评价中巴关系是不过分的。自从1951年建交以来，两国关系在和平共处五项原则基础上不断发展。两国在国际事务中互相信任、互相支持；在建设各自国家的事业中进行平等互利的密切合作。事实证明，中巴友好完全符合两国人民的利益，也有利于亚洲与世界的和平。他说，哈克总统即将对中国的访问将对发展中巴友谊作出新的宝贵贡献。
    他说，“作为亲密的友好邻邦，中国为巴基斯坦的经济发展尽了一点绵薄之力，这是义不容辞的。我们历来认为，援助是相互的。”中国现在执行对外开放政策，对第三世界的开放是这一政策的重要组成部分，中国愿在“平等互利，讲求实效，形式多样，共同发展”四项原则基础上大力发展同巴基斯坦的经济合作，同时努力扩大贸易、科技、文化等各个领域的交流，同巴基斯坦朋友一道努力，推动中巴友好合作不断向新的深度和广度发展，并为发展南南合作作出有益的贡献。
    记者问，中国自始至终都支持巴基斯坦在阿富汗问题上的立场。你如何看待巴基斯坦为解决这一问题所作的努力？阿富汗在苏联撤军以后将起什么作用？
    杨尚昆说，苏联对阿富汗的军事占领持续了8年多。关于政治解决阿富汗问题的日内瓦间接会谈进行了将近6年，最后签订了有关苏联全部撤军的协议。这是阿富汗人民坚持反抗外来侵略斗争取得的胜利，也是国际社会为维护国际关系准则而共同努力的胜利。在这方面巴基斯坦作出了突出的贡献。中国对巴基斯坦坚持原则立场，支持阿富汗人民的正义斗争，为数百万阿富汗难民提供慷慨的人道主义援助，并为谋求公正解决阿富汗问题所作的不懈努力表示高度赞赏。
    他说，“苏联全部撤军后，我们希望在阿富汗早日建立一个基础广泛的能为各方接受的政府，实现国内和平，以使难民安全体面地返回家园。我们希望阿富汗能恢复其独立、主权、中立和不结盟地位，对包括邻国在内的各国都友好”。
〖-ZW/正文〗
