〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的海军航空兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南海军/航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应对外扩张的需要，越南海军于1984年7月正式组建了海军航空兵954团。该团现装备苏制较新的卡―25型反潜直升机12架、贝―12型飞机4架。
    卡―25是目前苏海军大量装备的双奖共轴式舰载直升机。它分为A、B、K三种型号，其中A型为基本反潜型，机上装有对海搜索雷达、吊放声纳和拖曳式磁探仪等。卡―25反潜直升机还携带有空舰导弹、反潜鱼雷和深水炸弹，具有速度快、活动海区广、反潜能力强的特点。贝―12飞机装有小型搜索雷达、磁探仪和照相侦察器材，可载鱼雷、水雷、深弹或火箭，能遂行远海反潜作战。
    越海军航空兵飞行员都是从空军调来的。其中卡―25直升机多数飞行员的飞行时数在1000小时左右。贝―12飞行员的训练水平不如前者，现正在加紧海上课目训练。
    越南海军航空兵今后将会继续加强。据估计，除相应增加卡―25、贝―12的数量外，还将装备更先进的苏制卡―27反潜直升机和图―16轰炸机；航空兵团也可能有所增加。
    （迎南）
〖-ZW/正文〗
