〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包围军营的小酒馆为何由盛变衰？某团领导悟出一个道理：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士消费要正确引导部队生活要努力改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活战士消费沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、记者薛仁报道：地方12家酒馆对沈阳军区某团军营形成的包围圈已被打破，进入5月下旬后只有一家酒馆仍不甘心在做着不景气的生意。酒馆由红火到衰败的经历值得人们深思。
    这个团营区周围一度曾兴起12个酒馆，有涮羊肉馆、砂锅店、海味酒店等吸引了营内许多战士，结果军地纠纷、酗酒闹事的事情接连发生。为此，团里派出小分队巡逻，制止战士喝酒，严格控制外出人员，对违反规定者处分。团里又在全团进行艰苦奋斗教育。一个入伍4个月的新战士，只花了7元5角钱。团领导大力宣扬了这个典型，反而引起一些战士的反感：“都什么年代了，还这么小气。”
    这个现象引起了团党委的思索。这个团今年400名新战士入伍时共带款5.4万多元，半年后，又寄来汇款单500张，多的达300多元，少的也有几十元。兵富了这是个不可否认的现实。坐在酒馆里喝酒的并不都是“调皮兵”，有30％是平时积极要求进步的战士。有些战士假日到酒馆。是为了获取外界信息，或以此交交朋友。也有的是因遇到挫折和不顺心的事来酒馆借酒消愁，还有的是家属、亲友来队招待一下，气派气派。小小酒馆里透视出商品经济发展给战士素质、心理带来许多新的变化，靠简单说教和压服，显然难以奏效。
    经过认真思考后，团领导试图寻求一个科学治理的方法。他们开办讲座，向战士介绍外军禁止酗酒的情况、过量饮酒不利于身体健康、手里钱多了如何合理消费、如何科学对待吃的问题等方面知识，以及因经常出入酒店而“欠债”、因饮酒过量做出违纪不法事情而受到处分的典型事例，提倡艰苦奋斗、勤俭节约，使青年人养成好的作风。尽管如今富了，也不能丢掉这个宝贵传统。教育搞得实实在在，战士们听得入耳入心。
    抓紧教育的同时，团里努力改善连队物质生活条件。他们与市里12家蔬菜公司签定购销合同，每天保证有一批新鲜蔬菜供应连队，投资建起一个250平方米的冷藏库，为连队储藏鲜肉，还专门购置为连队存放鲜蛋、禽、鱼的大冰箱。战士家属、亲友来队，想聚一聚，乐一乐，连队不具备这个条件，团里在军营里办起食品店。综合治理效益大，战士们不再光顾地方酒馆，它们只好一个个关闭了。
〖-ZW/正文〗
