〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次裁军特别联大展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国裁军特别大会/第三届/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁军问题特别联大在1978年和1982年已召开过两次。第一次大会通过了一项裁军综合战略，即《最后文件》。该文件强调了联合国在裁军领域的作用，并提出了一些重要的裁军原则，如“拥有最庞大军事武库的国家”对裁军进程负有特别责任。第二次大会召开时，由于美苏关系处于新的冷战时期，虽然通过了开展世界裁军运动的决议和关于加强裁军培训计划的决定，但未能就实质性问题达成协议。第三次裁军特别联大是在美苏和东西方关系趋向缓和、美苏首脑正举行第四次会晤的时候召开的。国际政治气候对这次会议有利。因此，人们有理由期望这次大会能取得较大的成果，进一步推动裁军。
    当前的形势是：一方面，拥有最庞大的核和常规武库的美苏两个超级大国于去年12月签署了全部销毁各自的中程导弹的协议，目前正在就削减50％进攻性战略核武器进行谈判，这对缓和国际紧张局势无疑是有益的，因而受到了普遍的欢迎。但是，另一方面，美苏之间的军备竞赛并未因此停顿下来，而是出现了新的特点，即双方转向争夺质量和外空武器的优势，加紧更新核武器的各种运载工具，进一步提高战略核武器的精确性、机动性和隐蔽性，等等。全世界的军费开支从去年以来已突破一万亿美元的大关，而美苏两家占过半数。军备竞赛的速度远远超过军备裁减的速度。因而，人们普遍认为，尽管超级大国之间裁军谈判有所进展，东西方关系开始趋向缓和，但反对军备竞赛，要求加速裁军进程，要求超级大国率先大幅度裁减战略核武器的斗争仍不能放松，还应加强。这就是本次裁军特别大会受到更加广泛的重视、会议规模空前盛大的原因。
    这次大会将审查和评价当前国际形势的新特点，审议第一和第二次裁军特别大会各项决议的执行情况以及裁军进程的发展和趋势、裁军与发展之间的关系和联合国在裁军领域的作用等。
    针对当前军备竞赛的新特点，大会还将讨论一个新议题，即考察现代科学技术可能以什么方式对军备竞赛产生影响。目前，美苏都在运用高技术的最新成果，研制攻防兼备的新型太空武器。人们非常担心，在核裁军方面采取了某些重要步骤以后，采用新技术的现代化常规武器有可能使军备竞赛出现新的领域。因此，提出了要求会议审议军备竞赛的数量和质量的问题。
    迄今为止，大会已举行了三次筹备会，讨论大会的正式议程及最后文件草案。各集团之间对会议应优先讨论的问题仍有不少分歧。不结盟国家认为核裁军及保证非核国家安全应作为讨论的重点，而西方国家则较多地强调常规武器和核查问题。美国已明确表示对限制外空武器和海军军备竞赛、全面禁止核试验及裁军与发展之间的关系等问题有保留意见。
    可以预见，大会期间，各集团之间可能在某些重大问题上展开激烈争论。
    负责裁军事务的联合国副秘书长明石康最近对新华社记者表示，他希望会议最终能通过一项包括美国在内的所有成员国都能接受的指导性文件。他说，“我们不能允许两个超级大国自己达成协议而不让联合国在裁军方面取得进展。”这恐怕也是绝大多数国家和各国人民对这次会议的期望。
〖-ZW/正文〗
