〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊朗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗最高领导人霍梅尼在致伊朗第三届议会开幕会议的信件中号召伊朗部队继续进行对伊拉克的战争。这封信是由他的儿子艾哈迈德・霍梅尼在议会宣读的。霍梅尼指出，应该在前线而不是在谈判桌上获胜。
    苏联国防部长亚佐夫28日表示，他完全支持苏联最高苏维埃主席团刚刚批准的苏美消除两国中程导弹和中短程导弹条约。
    苏里南总统拉姆索・香卡尔28日命令军队进入戒备状态，要求他们为保卫全国所有的重要经济中心和城市作好准备，防止反政府武装集团的袭击。据报道，香卡尔总统是在拒绝了反攻府武装集团要求政府交出一个大棕榈种植园的最后通牒后作出上述决定的。
    尼加拉瓜政府与反政府武装第4轮停火谈判28日晚结束，双方未能达成协议，只同意在6月7日至9日继续在首都马那瓜进行谈判。
〖-ZW/正文〗
