〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好试点科学论证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区推出统一的基层目标管理方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金声董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层目标管理/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵金声、记者董祥起报道：5月上旬，济南军区组织军级单位司政后机关和部分团以上领导干部，对27个单位目标管理试点经验进行科学论证，并在此基础上，推出了全区部队统一的基层目标管理方案。
    近几年来，济南军区各部队陆续把目标管理引进基层建设，取得了不少成功的经验。但由于大都是各部队自发搞起来的，在目标的内容、衡量标准、检查考评的方法等方面很不统一。今年初，军区党委在分析基层建设形势时，决定拿出一套既统一又客观的方案，把普遍实行目标管理作为今年抓基层的主攻方向。他们部署了4个师进行试点，并多次派人到试点单位进行指导帮助。4月底，各单位试点工作结束后，他们又把试点单位的实施方案和经验集中起来，组织进行科学论证。通过论证，他们总结出了如何搞好基层目标管理的基本经验：一是要科学地确定目标。目标内容要按照基层建设的内在规律，反映决定连队建设的基本方面，不能轻重不分，使连队在落实过程中抓不住中心。二是目标的标准必须以条例条令为准，不能脱离条例条令另搞一套。同时，要考虑部队地域不同、条件不同、基础不同的特点，把统一性与灵活性结合起来。三是要优化目标，简化程序，防止使部队整天忙于应付检查，搞形式主义。四是必须加强目标管理中的思想政治工作，不能认为基层有了具体目标，就会自我运行起来。济南军区的基层国标管理方案，将于下半年开始在全区部队施行。
〖-ZW/正文〗
