〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你很勇敢，也很坚强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭林祥周文元看望“钢铁战士”刘琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭林祥、周文元代表总政领导同志和机关向刘琦表示了问候。郭林祥说，你很勇敢，也很坚强，身残志不残，发奋创作，对青年人是一个很好的教育，也值得我们学习。周文元说，你身上体现了一种坚定的信念和崇高的理想，你忍受烧伤、治疗的痛苦，没有坐等别人服务自己，而是尽最大的能量为部队和四化建设服务。你虽然外表丑了，但心灵很美，为五讲四美树立了一个很好的榜样。商品经济条件下，人与人也不能都是金钱关系。刘琦说，如果都是金钱关系，早就没有我了。
    两位副主任还详细询问了刘琦的健康、治疗、创作及家庭情况，向照顾、护理刘琦达4年之久的上海退休女工沙雪云表示了感谢和赞扬。
    当刘琦用套在断臂上的自来水软笔在他的长篇小说《去意徊徨》的扉页上写下“请首长指正”的时候，郭副主任说，“你的字写得很漂亮哟！”刘琦把题词并签名的书分别赠送给了两位副主任。
    刘琦在会见结束之后，为本报广大读者写下了自己的一个诗句：“我是一个残废，更是一名门卫，软弱、怯懦不得入内。”
〖-ZW/正文〗
