〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要能通电话微机就可联通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电话复联式数据传输器研制成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电话联式数据传输器旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连5月28日电 张晋生、李文海报道：电话复联式数据传输器，使计算机联通又增加了一种新的手段。今后用上它不管走到哪里，只要可以打通电话，两台微机就能相互进行传输各种文字、图表、数据等工作。由旅大警备区通信处科研小组研制的这项科研成果，今天在大连通过总参通信部组织的部级技术鉴定。
    据悉，这种装置由传输接口器、通信软件、加密软件3部分组成。把它复联在电话机上，不需专用信道，利用军地普通的通信线路就可实现点对点的计算机数据传输。它造价低廉，操作简单，每到一地，二至三分钟就能安装完毕，且保密性强，抗干扰性能好，还可自动纠错。参加鉴定的专家们认为，这项新的革新项目，作为全军军事信息传递与处理系统的补充手段，可大大扩展微机在指挥通信中的应用范围，提高微机使用效益。
〖-ZW/正文〗
