〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团实行干部训练达标责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经考核，四级军事、政治、后勤、干部均获好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练达标责任制兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团把竞争机制引入训练领域，坚持以干部为重点，着重抓了干部训练达标责任制的实行。今年开训前，先由团里拿出各种分队、各类人员、各个科目的训练达标要求，然后由各级干部从实际出发分别提出各自的阶段性目标和实现目标的具体步骤，达标内容既有干部自身训练要达到的目标，又有所在单位训练要达到的目标。目标提出后，经群众评议和领导审定，每个干部都立下“军令状”，作为考核评比、奖优罚劣的依据。
    为了保证目标的落实，他们建立了必要的检查监督制度。今年以来，他们先后对11名成绩突出的干部给了嘉奖、立功和破格提拔，对8名个人和单位训练上不去的干部给予了纪律处分，或是作下放锻炼和限期改正处理。由通信排长改行的二机连排长薛瑞勋带头刻苦训练，射击取得了全优成绩，在连长不在家、指导员缺编的情况下，带领全连出色地完成了训练任务，在师考核中夺得第一，被提拔为指导员。某连连长尽管个人军事素质较好，但责任心不强，很少深入训练现场，致使连队的6个训练科目有3个在全团例数第一，被报请上级降为副连长。
〖-ZW/正文〗
