〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我不禁笑自己怎么迷信起来，我应当寻找唯物主义的答案，记得50年代学哲学时，对于“事物的必然性寓于偶然性之中”这条原理，总觉得不好理解，后来在工作实践中懂得了一些，但也并未参透。今天，这不是找到了最清楚不过的答案吗？林彪一伙死得如此偶然，也死得如此合乎逻辑！
    我不由自主地又想起苏布拉嘎焦土上那些赤裸裸的尸体，在中国历史上，历代不乏大的叛徒和卖国贼，他们无不一一被钉在历史的耻辱柱上，供后人訾骂和诅咒，但他们的下场都很少有林彪死得这么惨，葬身于异国他乡之域，暴尸三日于光天化日之下。
    “团结起来，争取更大的胜利！”我曾经天真地认为国家就要走上坦途了，可是，谁想到去年出了个陈伯达，今年又出了个林彪，我们的党怎么这样多灾多难？伟大领袖毛主席洞察一切，怎么就没看透林彪呢？……我忽然想到周总理看林彪等人尸体照片时的表情，那不是“欣赏和满意”，而是“宽慰和庆幸”，为整个国家和民族庆幸。总理听了我的汇报，当机立断作出了“三叉戟256号飞机系自行坠毁”的判断，这是科学的实事求是的结论，也是高度政治睿智的结晶，使一个国际事件轻而易举地变成了国内问题，在总理一生经历的无数惊涛骇浪中，“林彪外逃”事件该算一桩大事吧。但在他的主持处置下，国内什么动乱也没发生，人们照常生活、作息。再过两个星期，美国的基辛格就要二次来华了，在北京他会看到什么呢？美国记者也许会写：“中国象是什么事也没发生，人民生活一切如常……
    第二天，10月4日上午，我带着彻夜未眠的困倦，和需待重新思考的一些疑团，结束了14天的“隔离”生活，离开了正义路口的外交部招待所。
    若干年之后，我了解到以现空军司令王海同志为首的空军专家组1972年对飞机坠毁原因所作的结论。他们认为，三叉戟256号飞机因为燃料不够，难以继续飞行，加之机上没有领航员，地面没有导航，又是夜间飞行，飞行员很难判断当时飞机的精确位置，这就促使飞机不得不作野外降落。使馆报回的现场资料、照片、步测示意图，证明飞机是有操纵地进行了野外降落，但是降落没有成功。为什么？首先是降落的动作不确切，没有做全，机翼的减速板没打开，发动机外腔的反推力装置也没使用，造成飞机着陆速度大。其次，三叉戟是下单翼飞机，这不利于野外降落，而机翼和机身腹部又都有较大的油箱，在不放起落架着陆时，机腹机翼同时接地，极易造成机翼折断，油箱破裂，引起燃烧爆炸。降落场虽是草原，地面仍然是不平坦的，这也是造成飞机擦地后撞击、跳跃破碎的原因。得知这个结论之后，我感到欣慰，许大使和我们视察现场后向国内报告的看法，以及我回国向周总理汇报中的分析，虽然是比较肤浅的，但并没有搞错。至于飞机是否被击落，坠毁前机上是否发生过搏斗，林彪尸体上是否有蜂窝状弹孔，专家组都作了否定的结论。结论还对三位死难的机械师进行了分析，证明他们是在不明真相的情况下上了飞机，也一直不知道飞机要到哪里去，身上没有佩带任何武器。这样，我的一个多年的迷团随之而解，可怜他们糊里糊涂地做了枉死之鬼。
    林彪外逃机毁人亡事件，已经过去16个半年头了，作为我国历史上惊心动魄的一幕，也逐渐失去了它的色彩。今天重提这件旧事，如同唐代诗人杜牧的诗句：“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝”，供广大读者释疑和历史研究者参考而已。
    1988年2月15日完稿
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
