〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不忘民族屈辱历史注视世界军事风云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师加强教育激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高朱小铁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董其高、朱小铁报道：军人不知民族屈辱史，怎能感到自身责任？军人不知战争隐患，怎能激发练兵热情？北京军区某师改革政治教育内容，突出民族屈辱史和当今世界军事动态教育，有效地激发了战士的责任感和练兵热情。4月底，上级召开训练现场会，高度评价了他们的做法。
    今年第一季度，这个师在对11个连队441名战士调查后发现，95％的战士不知“南京大屠杀”、“巴黎和会”、《辛丑条约》是怎么回事，有的把“南京大屠杀”说成是蒋介石屠杀共产党，有的把《辛丑条约》说成是现在对外开放签订的条约。在回答“当今世界有哪些军事冲突”和“我国周边国家的军事动态”时，有89％的战士当了“白卷先生”。
    面对调查结果，师常委们思考着：一个军人不知民族屈辱史，就不会感到肩上的责任有多重；太平思想充塞了头脑，就激发不出练兵热情，当前必须加强这方面的教育。
    他们不等不靠，立即着手调整教育内容，对各种会议、文件精神的教育作了精选，对中国革命史教育作了加强，突出了中华民族曾备受欺凌、侮辱的历史，进而引导指战员认识到国防的重要和自己肩上的责任，增强使命感。
    他们还针对大纲中的一些空白，增加了一些新内容。如：世界军事时事教育，现代军事知识教育，周边防务和军事环境教育等等，都向指战员作了宣传，引导指战员密切注视国际军事动态，随时看到民族潜在的危机，居安思危，增强指战员们的练兵热情。
    为使教育生动活泼，他们开展了“军史上的今天”宣传活动，他们利用板报、幻灯等形式，把军史上的一些突发事件，特别是中华民族遭受奇耻大辱的事件，向指战员宣讲。
    这些教育使全师指战员的练兵热情大增，开展教育以来，各项训练成绩都走在了集团军前列。
〖-ZW/正文〗
