〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年军训阿联酋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联酋拟对青少年进行军训
    据《防务与外事周报》报道，阿拉伯联合酋长同武装部队计划在今年6至7月份对具有本国国籍的14岁少年学生进行为期5个星期的军事基础训练。此计划旨在培养青少年的国防意识。
    加拿大计划制造核潜艇
    据路透社5月21日报道，加拿大为了更新其海军日益陈旧的装备和监视美苏在北极逐渐增加的活动，目前正寻求从法国或英国引进技术，计划用67亿美元在本国制造10至12艘核潜艇。
    巴基斯坦试射导弹
    据美联社5月24日报道，巴基斯坦于4月25日在其南部的查尔沙漠试验场进行了一次导弹发射试验。据称，这种导弹由巴自行设计，射程约380公里。
    科威特积极采购武器装备
    据外电5月24日报道，科威特国防大臣说，科正同美国谈判，拟购美国F―18型战斗机40架和部分防空导弹。与此同时，科还在同法国、埃及商讨购买“幻影”战斗机及其它武器装备。
    苏在远东部署空中预警机
    据日本《产经新闻》5月21日报道，国际军事专家证实，苏联的空中预警机“伊柳辛76”已在远方飞行，估计该型机部署在远东。这将提高苏军的联合作战能力。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
