〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些长途汽车承包后不执行国家规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗残废军人买不到半价票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志忠龙淦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残废军人待遇问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任志忠、龙淦报道：抗美援朝时受伤的乙级残废军人李克勤，凭残废证买不到半价票被逐出长途汽车。5月上旬，他向人们苦诉了行路难的经历。
    4月8日，63岁的李克勤和老伴看望在云南建水服役的儿子后，准备从建水乘车返渝。下午3时，他们上了滇东南长途汽车联运公司开远公司一辆车号为50―00030的公共汽车。李克勤掏出残废军人证给驾驶员，买到昆明的一张全票和一张半票。驾驶员说：“残废证不管用了。现在公共汽车承包，国家又没规定我少出多少养路费，少交多少税，我们承包了车，有自主权。如果我一天轮上几个买半票的残废人，怕是连油钱都赚不回。”随后，把老人赶下车。许多乘客想不通：承包者维护他们的自主权，那么政府给予残废军人的权利和待遇谁来保证？
    据一些部队伤员反映，这种情况有一定的普遍性，希望引起有关部门的关注。
〖-ZW/正文〗
