〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特阿拉伯皇家军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙特阿拉伯/皇家军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特阿拉伯是伊斯兰教的发源地，具有悠久的历史，本世纪初开始形成一定规模的武装组织。
    沙特1987财年国防预算为162.3亿美元。皇家军队现有正规军7.35万人（包括国民警卫队1万人）。陆军4.5万人，编成装甲旅2个，机械化旅4个，步兵旅1个和空中旅1个，皇家警卫团1个，炮营5个，空空炮群18个，萨姆导弹群33个。主要武器装备有：坦克550辆，装甲战斗车1000余辆，各型火炮近千门，萨姆等型导弹600至700枚。海军3500人，编成2个舰队司令部，拥有各型舰船60余艘，武装直升机20架。空军1.5万人，编成各型中队近20个，拥有作战飞机226架，主要作战飞机为F―5E型战斗机。
    沙特是政教合一的君主制王国，王室掌握着政治、经济和军事大权。国王为皇家军队最高统帅。1961年成立的高级防务委员会为最高国防决策机关，其成员包括国王、国防和航空大臣、财政和经济大臣、通信和外交大臣以及武装部队参谋长。国防大臣同时兼任武装部队总监，对武装加队和民航拥有督察和控制权。武装部队参谋长作为军事主官直接对国防大臣负责，对陆、海、空三军拥有领导权，同时对陆军拥有作战指挥权（海、空军另有司令）。参谋长直接领导分管人事、情报、作战和训练以及后勤的4个参谋主任。国民警卫队直接由国王指挥。边防军、海岸警卫队和内卫部队由内政部控制。
    1978年2月，沙特国防和航空部曾公布一项实行征兵制的法律，但目前实行的仍是志愿制（即募兵制）。由于军人在医疗、社会福利、教育及薪水等方面均大大优于社会就业人员，因此，沙特兵源一般不存在问题。入伍青年一般要服现役3年。年满18岁的公民，凡身体条件合格的可申请成为职业军人，但大都必须经院校训练。如皇家军事学院主要为陆军培训初级军官。空军初级军官在空军学院训练，入学者必须有高中毕业文凭。海军军官的训练目前在美国进行。
    沙特在军事上与美国关系密切，两国有《共同防御协定》和《经济和军事协定》。两伊战争爆发后，美对沙特的军援和向沙特派驻的军事人员有明显加强。 （何玉）
〖-ZW/正文〗
