〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国军官年轻化的措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎韬祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军干部队伍建设与管理情况介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年12月，联邦德国政府批准了国防部制定的促使军官年轻化的措施。这项措施的主要内容是：从1986年至1991年，让1500名军官在自愿的基础上提前退出现役，平均每年提前役250名军官，以解决军队“晋升堵塞”的问题，保证军官年轻化。措施规定，服役期满24年，年龄为45至53岁的各级军官，根据自愿均可提前退役。为了使这一措施具有吸引力，在经济上给予优待，即提前退役的军官，退役后仍可领取原工资70％的退休金，同时可得到一笔一次性补助费，补助额因军官服役期长短、职务不同而有差异，最高补助额为4.2万马克，最低为1.2万马克。
    他们为什么采取这项措施呢？
    第一，基层军官出现老化现象。目前，联邦德国军队营一级军官平均年龄为43岁，连一级军官平均年龄为33岁，如不采取措施，至1991年就有54％的营一级军官将超过45岁，75％的连一级军官将超过35岁。
    第二，过去大批突击提升军官带来的后果。联邦德国国防军创建于50年代的后期，主要部队组建始于60年代初，当时入伍的大部分是出生于1935年至1944年的青年人。因部队组建需要，突击提升了大批军官，人数约5000人。随着时间的推移，这批军官造成了全军军官年龄比例的失调。现在采取的措施主要是解决这部分人的问题。
    第三，军官退役制度过于死板。联邦德国军官服役条令规定：尉官（少、中、上尉）退役年龄为52岁，少校为54岁，中校为56岁，上校为58岁，将军（准、少、中、上将）为60岁。在同批军官中仅有小部分人可以进入高级军官的行列，而大部分则滞留于中、下层，如一个营长的编制军衔为中校，在晋升无望的情况下，他必须到56岁才能退役。
    第四，晋升堵塞现象严重。联邦德国军官晋升制度规定：入伍、入军校3年后可晋升为少尉，少尉晋升中尉至少有2年半的经历，上尉晋升少校要有10年的经历，上校晋升将军要有18年的经历，升到准将后，再晋升就没有最低服役年限规定，只要需要，随时可以晋升。而军官的总数是经过议会的有关法规定死的，其增减也只能经过议会批准才能生效。按编制联邦德国军队现有各级军官27963名，其中将军203名，上校1083名，中校6310名，少校3821名，上尉7279名，中尉5539名，少尉3728名。因此，每提升一名军官都必须在有空额的情况下才能进行。一些年轻军官虽然达到了晋升年限，但因没有空位而得不到晋升，从而影响了部队青年军官的工作积极性。随着这一措施的实行，这种状况将有所改观。
〖-ZW/正文〗
