〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营部战士管理三法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海江刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营部的战士由于工作多样，零零散散，容易形成“灯下黑”。针对这种情况，建议在对他们的管理中采取以下措施：
    实行管理责任制。对于营部的通信员、保管员、司机等，除了由营统一负责他们的政治教育、组织生活和一些活动外，还应指定一至两名干部包干做经常性思想工作和行政管理工作，把管理教育的情况，作为评定干部工作实绩的一个内容。
    坚持学习、汇报、讲评等制度。据调查，营部战士参加政治教育和党团生活往往是个死角，这是发生问题的一个重要原因。因此，营里要安排、保证这些战士的学习时间，并督促他们参加学习和向组织汇报思想、学习、工作情况。党团组织要有针对性地加强对他们的思想教育。营里应经常讲评他们的工作。
    实行营部战士集体住宿，按连队一日生活制度要求他们。干部应经常检查他们的在位情况。节假日外出，也应严格执行请销假制度，防止人员失控出问题。
〖-ZW/正文〗
