〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所文化娱乐设施配套以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣梁建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/文化娱乐设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库党委会陷入了僵局，委员们的脑子里装了一连串问号。1名战士私自回家，10多名战士要求调动，不少战士私自去小镇看录像……问原因，战士们反映：山沟沟里文化生活太枯燥了。咦，哨所的文化娱乐设施不是早就解决了吗？库领导感到莫名其妙。哨所在燕山深处的大山沟里，过去看不上电影，读不上报，生活枯燥乏味。这两年在抓基层中，库里为他们配发了桌椅、书橱等用品和彩电、收录机、乐器等文娱器材，订了7种报刊，还安装了乒乓球台、篮球架和军体器械，可为啥战士们还觉得生活枯燥呢？
    为寻找答案，仓库政委王顺景、副主任梁世顺带着工作组钻进了山沟。
    王政委来到一个哨所，一推门，一把二胡从门后掉下来，上面落满了灰尘，琴筒咧着嘴。墙上挂着一把崭新的吉他，听说是战士潘建峰刚买来的。王政委让他弹一首曲子，小潘说：“不会，正在学。”“谁会？”屋里没有一人搭腔。交谈中王政委了解到，哨所的战士别说摆弄乐器，连唱歌都经常走调，哨所去年仅学过两首歌，战士们抱怨：“当了几年兵，还没有幼儿园小朋友学的歌多。”
    在另一哨所，政治处雷主任的目光停在了书架上，书架擦得洁净明亮，书刊摆放得整整齐齐，他随手抽出几本，发现有的书页都粘在一起，显然平时很少有人翻它。
    梁副主任在一个哨所与一位四川籍战士谈得很投机。“平时大家都摆啥子龙门阵？”
    “谈对象。谁的对象来了信，大家都问情况。”
    “每个人都有学习计划吗？”
    “没得人学，现有的书对不上号，又没老师教，干着急，没得办法。”
    哨所的问题被带到党委会上。大家看到一个突出的问题：这几年，一提抓基层，想到的就是给东西。当然，设法改善基层的物质文化生活条件是对的，可给了东西，并不说明就抓好了基层，还要看效果如何。只配文娱器材，可没人会摆弄，这不是聋子的耳朵――摆设吗？抓基层要真正落到实处，还要花很大气力。为此，党委采取了3项措施：一是抽调1名文娱骨干定期到各哨所教唱歌、演奏乐器。今年，战士们已学会《让世界充满爱》等14首新歌。二是设置流动图书箱，举办文学讲座，开展书评影评，提高战士的文学欣赏水平。三是利用干部战士探家、函调、派专人调查等方法，弄清了12个市、县的人才需求信息，然后，帮战士制订服役期间两用人才学习计划，引导战士学习专业技术。现在，业余时间会老乡、赶集镇的战士少了，兴趣转移到读书和文体活动方面来。战士们高兴地说：山沟有了吸引力。
〖-ZW/正文〗
