〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从庆幸到忧虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在四国女排邀请赛之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗只恒文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球四国女排邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月前，当古巴不参加奥运会的消息传来时，我们曾为中国女排暗自庆幸过。然而，在看罢了5月19日至23日在济南、南京两地举办的中、古、美、日女排四强邀请赛后，又有不少人在为中国女排奥运会能否夺魁忧虑了。
    首先应当指出的是，中国女排少了一种凝聚力。在济南同古巴队的第一场比赛，首局虽以15比12力胜，但后3局由于体力下降，显得斗志不足，至第4局更是溃不成军，只得了2分，这在以往是不多见的。对此，主教练李耀先直言不讳，评说队员打得“散”，可谓一针见血。奥运会前的这种“散”的状态，是人们担忧的原因之一。
    原因之二，是全队的技战术仍停留在原来的水平上。这与老队员体力不济有着直接的关系。自1987年底李耀先执教后，由于新人没有培养出来，杨锡兰、姜英、杨晓君、侯玉珠、郑美珠5员老将不得不继续承担着主力的重任，多年的征战，频繁的比赛，再加上年龄大，伤病多，使得她们系统训练受到影响，不仅体力得不到保障，全队技战术水平的提高也成了问题。
    然而，体育的发展是不以人的意志为转移的。在同一时间，古巴、美国、日本等队却在以一种“突飞猛进”的速度前进着。
    古巴队已经赋予“四二配备”的打法新的内涵，两名二传手较强的攻击力，使得全队前排的攻击点面更宽，点更高。出色的弹跳、屋檐式的拦网，愈加弥补了后排防守的薄弱。更具威胁的是，她们的心理状态日趋稳定，不再象以前那样大起大落。美国队自上届奥运会失利解散后，1985年重新组队，经过了3年多的系统训练，进步最为明显。受美国男排影响，她们采用的是“专人专职接发球”的独特打法，实力将今非昔比。日本队过去吃够了身材不高的亏，在山田重雄的指导下，她们正在向“大型化”发展，全队的平均身高已大大提高（1米82）。迄今为止，她们在各队中使用快攻战术最多、最为复杂。
    一方面是中国队止步不前，一方面是各队技艺猛进，是不是就意味着中国女排无法染指奥运会金牌了呢？我们还不至于如此丧失信心。除古巴队外，任何一支球队要想在奥运会上撼倒中国女排，都不是一件容易的事情。奥运会为期不远，对于中国女排来说，当务之急又该做些什么呢？
    一、尽快调整好主力队员的竞技状态。目前中国女排老队员的身体状况尚不能令人满意，很难适应大强度的连续作战。而解决这个问题的关键，除了运动员自身的调节之外，教练员的训练手段和方法也是至关重要的。
    二、依据对手的情况，制定出相应的战术。奥运会决赛中国女排所面临的秘鲁、美国、民主德国、日本等队，特别是几支欧美球队。这几年先后聘请过我国和南朝鲜的教练执教，受此影响，她们掌握了一定的快攻技术。对此，中国女排应该有所准备，尽早制定出有效的对策。
〖-ZW/正文〗
