〖ZQ/总期〗11098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大换血”何以失败？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委帮助后进连赶队的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆斌马德江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，沈阳军区某师对所属新兵连的14个军事训练科目进行了考核，结果，某教导团十六连夺得8个第一，看到这喜人的成绩，了解情况的人不能不回想起团党委改变工作方法的一般经历。
    1985年11月，在精简整编中成立的十六连，工作成了“老末连”：全团的内务卫生评比，它得倒数第一；军容风纪检查，它排在最后一名。两个月内，十六连4次在全国军人大会上受到团领导的批评。
    十六连怎么了？“先天不足！”连长、指导员都是从外单位调来的，一个身体有病，一个家庭有困难，不能一心扑在工作上。战士来自十几个单位，拢不住。无奈，团党委作出决定：对十六连干部“大换血”。于是，全国的干部尖子一个个被调到十六连。结果情况也不美妙：
    张国成，这位曾在军区财务业务比赛中得过头奖，人称“来得快”的好干部，调入十六连当指导员。然而，他却因基层工作经验不足，方法不当，不久就被换下来。
    姚连航，在政治处工作多年，被认为是一位踏实肯干的“老黄牛”，但因工作不大胆，魄力不够，仍没拉动十六连“这架车”。
    在不足一年的时间里，十六连换了3任指导员，然而，连队的多项工作仍是全团“垫底”的。
    “不能这样走马灯似地换干部了！”十六连干部战士以及所在营的干部的呼声使团党委受到震动。为解决十六连的问题，政委张士杰带工作组来到连队。
    宿舍，四面透风，虽是阳春季节，室内却冷气袭人；饭堂，“水泥”地面，一层薄冰，连一条坐着吃饭的板凳都没有。连队生活条件太差。这是给工作组的第一印象。
    连队几十个人集合，用了20分钟。作风纪律不好。这是给工作组的第二印象。
    “党支部的作用哪里去了！”问谁？由于换人频繁，连队干部多不安心，况且，有4名干部已确定转业，让确定转业的干部抓党支部工作，要求也似乎太高了点。
    “骨干呢，难道大家都不想进步吗？”战士们说：“想进步又怎么样？干部都象临时工，不稳定，靠不住，干也白搭！”
    已经提出调出十六连请求的现任指导员邵万智对团里的领导说：“苦点累点我不在乎，就怕工作做不好，对不住党委和战士们。希望领导能经常来指点指点，哪怕是常来骂几句也行。”
    调查使团领导头脑清醒：问题出在十六连，根子却在团党委。有了这样的认识以后，一个连、营、团干部参加的联席会召开了。团党委要求大家都来当“医生”，先给党委“会诊”。
    营长胡春说话开门见山：党委对十六连干部进行“大换血”，应该对对型号啊！能拨拉算盘的，不一定能抓好党支部建设；个人单项冒尖的，也不一定能跟别人抱成团。单靠换人的办法改变后进连队面貌，不能不说是党委的一个失误。
    几个曾在十六连任过职的同志也指出：大家是背着沉重的思想包袱上任的，面对一个烂摊子，下面渴望领导指导。可是，连队干部换人之后，领导往往就撒手不管。这样做，谁能安心。
    问题越提越明，认识也越来越深刻。问题的根子主要在频繁地换干部上。领导急于要求后进连队改变面貌，而没有冷静地分析连队存在问题的原因，换干部也没有走群众路线。最后，党委在反复征求营、连意见的基础上，对十六连的班子进行了局部调整，实现了班子的“最佳组合”，群众的积极性被调动起来了。
    至此，团党委没有放松对十六连的领导。政委张士杰和支部委员一起，建立健全了党支部工作八项制度，党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到了加强。团党委要求机关下连对十六连重点指导，发现问题具体帮助。
    团党委在十六连的“大换血”，终于在邵万智这里打住了。一年多以后的今天，十六连在全团干部战士心目中“最差”的概念已经成为历史了。
〖-ZW/正文〗
