〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事办了数十件为何不受基层欢迎？兰州军区某摩步旅党委反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层办实事保质保量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红亮/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何红亮、特约记者周锦涛报道：战士人人用上了铁皮内务柜，个个读上了电子图书，营院处处是亮点、景点……驻在沙漠戈壁的兰州军区邱少云生前所在旅，以其鲜明的“英姿风采”，让前来参观的某集团军百名基层主官耳目一新。这是该旅党委与时俱进为基层办实事带来的喜人景象。
    在为基层办实事中，该旅党委一度存在只求数量不求质量的问题。去年为基层办了数十件实事，但战士们还是有怨言：“东修修，西补补，来年还得受大苦。”战士们的埋怨引起了旅党委“一班人”的深思，他们结合学习理解江总书记“5・31”重要讲话精神，认真反思为基层办实事“不讨好”的教训，一致感到：核心的问题在于缺乏与时俱进的思想观念，所办实事数量多质量差。比如战士的内务柜，木质不好，加之驻地气候干燥，修一次没多久又坏了，再修一次又“算”是为基层办了一次实事，虽然人力、财力投入不少，但没有从根本上解决问题。
    今年6月，在修理还是更换战士内务柜时，他们结合部队战备要求和官兵需求，设计了一种新式铁皮内务柜，深得基层官兵的称赞。以往，在图书馆建设中，以藏书多少论优劣。如今，他们根据现代青年官兵求知求新欲望强的特点，除建成一次可容纳120余人阅读的报刊阅览室、计算机检索室外，还建立了容量大、内容新、可读可听、可供下载资料的多功能图书室，使之成为官兵学习的乐园。他们还在营区内修建了彩虹桥、英模人物灯箱、“读书走廊”，在每个连队门口修建了小花坛，给每个连队配置了不锈钢灶具、餐具，办起了奶牛场，件件实事都体现出求实精神，办到基层官兵的心坎上。官兵深情地说：沙漠戈壁环境虽然苦一点，但旅领导与时俱进办实事的热心肠，却让我们尝到了不尽的甘甜。
〖-ZW/正文〗
