〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信，密切官兵关系的纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为密切官兵关系解难题调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘田文/梁伟/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信，密切官兵关系的纽带
    ――为密切官兵关系解难题调查
    编辑同志：
    前不久，我们下部队调查时发现，有的连队干部对战士缺乏信任，战士外出要写“保证书”。由于官兵间缺乏诚信，给官兵关系和部队建设带来了不利影响。
    一人失信，并不代表人人失信
    去年底，沈阳军区空军某团警勤连做出一项硬性规定：战士外出，除必须持《外出证》外，还必须填写《外出保证书》。这项“土政策”出台后，虽然对保证安全多了道“紧箍咒”，但战士们却有意见。
    连队干部明知这样做违反条令规定，战士们也会有意见，但事出有因，连队干部也有自己的苦衷。去年底，连队有个战士以购书为名，请假外出，但他并没有光顾书店，而是悄悄参加了老乡的聚餐。结果酒多滋事，造成不良的影响。事后，在连队召开的形势分析会上，连队干部经过再三研究，才不得不出此下策。
    《外出保证书》一公布，在战士中引起很大反响，也引起连队干部的反思：一人失信，并不代表人人失信。加强管理，既要严格要求，也要以情带兵，以诚信带兵。官兵之间有了诚信，也就建立起了感情的纽带，也就会自觉遵守规章制度。
    诚信，拆掉了横在官兵间的“隔心墙”
    为什么官兵间会缺乏诚信呢？我们在调查后认为：一是情感认同上有不足。调查中发现，有的干部实行“五同”还不够，往往人在连队心不在，没有真正融入战士们中去，对战士们在想什么、干什么、需要什么不清楚，更谈不上在吃饭看饭量、来信看表现、工作看劲头、活动参与中洞察战士们的思想本质了，干部的关心爱护并没有真正爱到点子上。二是个别干部自身形象有缺陷。有的连队干部作风不够扎实，对战士们工作、学习和生活等方面反映出的困难关注不够，解决不力；也有的干部言而无信，知行不一，许愿不兑现，因而使战士们失去了信任。三是干部责任心不强。之所以会出现《外出保证书》，是因为大家都怕担责任。许多连队干部都有这样的想法：战士外出或休假，我们没办法每时每刻都和他们在一起，而《外出保证书》的出现，一是使我们有了一种对战士们负责的形式，二来万一出现违纪事件，我们对上也有个交代，至少不至于说我们工作失职。这其中的潜台词，大家也都心照不宣。
    诚信，使官兵关系更加密切
    官兵间到底如何重建诚信呢？这个团采取了一系列措施：
    ――建立官兵“全面沟通”渠道。该团根据自身特点和实际，普遍建立了不同形式的官兵交流机制：“官兵面对面”、“连长（指导员）直通信箱”、“干部与你同行”等谈心谈话制度，让官兵在增强了解中增进相互信任。
    ――注重身教，营造文明诚信的氛围。文明诚信是最基本的道德要求。该团在学习实践《军人道德规范》活动中，要求干部作文明诚信的模范，为战士们树立好样子。警勤连还设立了“文明诚信奖”，推动了文明诚信氛围的形成。
    ――强化责任心，做让士兵放心的干部。全团各单位利用黑板报纷纷开辟了“放心干部”评选栏，极大调动了干部的积极性，强化了大家的责任感。
    措施出台后，广大官兵反映积极，全团上下形成了大讲诚信的风气：“直通信件”和“放心干部”成了各单位的亮点；与干部交友交心也成了战士们的一种“时尚”，战士们再不为找不到“掏心窝子”的人而发愁了，干部们也不再为战士们难以琢磨而抱怨了。据该团最近一次调查显示，认为“干部完全可以信任”、“基本能信任”的人数由去年底的72%上升到96%。诚信，是密切官兵关系的纽带和粘合剂。
    刘田文梁伟特约记者戴景涛
〖-ZW/正文〗
