〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第24届国际数学家大会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席出席开幕式并颁发菲尔茨奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议开幕前会见国际数学联盟主席帕利斯等11位中外著名数学家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/张景勇/马占成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第24届国际数学家大会在京举行
    江主席出席开幕式并颁发菲尔茨奖
    会议开幕前会见国际数学联盟主席帕利斯等11位中外著名数学家
    李岚清代表中国政府在开幕式上致词来自100多个国家和地区的3000多名中外数学家参加
    新华社北京8月20日电（记者吴黎明、张景勇）第24届国际数学家大会开幕式今天在人民大会堂举行。国家主席江泽民出席开幕式，并应国际数学联盟主席帕利斯的邀请，为本届菲尔茨奖获得者颁奖。
    洛朗・拉佛阁和弗拉基米尔・沃沃斯基两位数学家荣获菲尔茨奖。迈度・苏丹荣获内万林纳奖。
    这是100多年来中国第一次主办国际数学家大会，也是发展中国家第一次主办这一大会。
    来自100多个国家和地区的2000多名外国数学家和1000多名中国数学家出席了这个四年一度的国际盛会。
    江泽民在会议开幕前会见了参加会议的国际数学联盟主席帕利斯等11位中外著名的数学家。国务院副总理李岚清、温家宝等参加了会见。
    李岚清在开幕式上代表中国政府致辞时说，在过去一个世纪里，科学技术经历了前人无法想象的巨大发展。太空探索、核能、计算机信息技术，当然还有生物工程，这一切都标志着人类进入了一个崭新的知识时代。社会的进步依赖于科学的创新，而数学对于科学的发展则具有根本的意义。在今天，数学已成为高科技的基础，并且在一定意义上可以说是现代文明的标志。
    他说，作为发展中国家，中国正在现代化建设的道路上迈进。科教兴国是中国人民正在奋力追求的目标。在过去的20多年里，这一历史过程在改革开放方针的指引下获得了加速发展。年轻人才和有造诣的专家大量涌现并活跃在国际科技舞台。中国政府全力支持一切有利于这一发展的努力，制定了一系列促进包括数学在内的基础科学研究的国家计划和规划。
    李岚清说，我们清楚地认识到，中国的科学技术要达到世界先进水平还要经过长期的努力。科学是没有国界的，科学的发展需要和平、稳定与合作。在这方面，已有百年传统的国际数学家大会为我们树立了一个榜样。本次大会为中国科学家带来了向国际同行学习并在更广泛的规模上展开合作的机遇。他希望本次大会将成为中国数学与科学发展的一个新的起点，并为全世界的科学界开辟一个国际合作的崭新时代。
    国际数学家大会是最高水平的全球性数学科学学术会议，被誉为国际数学界的“奥林匹克”。大会颁发的菲尔茨奖，被誉为“数学领域的诺贝尔奖”。
    本次大会将持续到8月28日。在此期间，将有20位数学家做大会一小时报告，174人做45分钟报告。在本届大会上，将有11位中国数学家做45分钟报告。著名青年数学家、美国麻省理工学院教授、北京大学特聘教授田刚等三位华人数学家将做大会一小时报告。
    为使公众更好地理解数学，加强数学与社会的联系，大会还组织了公众报告。中国首届最高科技奖获得者吴文俊、诺贝尔经济学奖获得者美国普林斯顿大学教授纳什等，将以数学的作用和对其他科学乃至社会的影响为题做公众报告。大会组委会还与中国少年科学院、中国数学会、中国教育学会共同主办“走进美妙的数学花园”少年数学论坛。中国数学会还主办了与大会相关的数学夏令营。
    在今天的大会开幕式上，帕利斯致大会开幕词，全国人大常委会副委员长、中国科协主席周光召代表中国科技界致贺词，北京市市长刘淇代表东道主城市致欢迎辞，本届大会名誉主席、著名数学家陈省身和本次大会主席吴文俊在大会上发言。
    国务院副总理温家宝，全国人大常委会副委员长丁石孙，全国政协副主席宋健、朱光亚，国际数学联盟领导人鲍尔、芒福德、格里菲斯和往届菲尔茨奖获得者等出席了开幕式。开幕式由大会组委会主席、中国数学会理事长马志明主持。 8月20日，第24届国际数学家大会开幕式在北京人民大会堂举行。国家主席江泽民出席开幕式，并应国际数学联盟主席帕利斯（右二）的邀请，为本届菲尔茨奖获得者洛朗・拉佛阁（右一）和弗拉基米尔・沃沃斯基（左一）颁奖。
    新华社记者马占成摄RW：江泽民；出席；李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
