〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军舰远航开路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某海测船大队海上测量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/尹仁祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周亚文本报特约通讯员尹仁祥
    这是共和国年轻的海测部队。他们谱写了一个个永载史册的业绩：校正航行障碍物3万多处，测量南中国海海流、水文、重力、地貌、地质、盐分、水温、水深等5000多组数据；总航程240多万公里，测区面积152万平方公里。他们首次成功布放远海海洋气象浮标，填补了我国海图和海洋资料200多项空白。
    风浪中布设气象浮标
    南海某海域，风大浪涌。测量编队刚进入伶仃洋，汹涌的巨浪就不断扑向30多米高的驾驶台，甲板上100多公斤重的铁箱在摇摆中挪动了位置，倾斜仪指针摆向35度！
    第6天进行的海洋水深测量训练中，值班员突然发现：“走航式测流仪”记录不准确！
    工程师吴贤洲迅速查找到原因后，果断命令：“启动综合测量仪！保护仪器！”为确保万无一失，10余名技术人员立即拆开仪器，对所有部件进行检查，将风浪中测量时受潮部件进行清洁，然后一一烘干。又迎着7级大风，在浪高5米的海上继续作业。就这样，他们每天在海上作业10小时以上，1个多月后，积累了10万个珍贵的数据。这次远海综合性训练，海测人历经不同海域、陌生航路和复杂海洋气象，完成了从近海到大洋、从单兵到合成的不同模式的综合性训练，并探索出“质量指标训练”、“模拟化训练”、“一体化训练”等训练方法。
    去年5月，大队值班室突然接到上级指示：紧急备航，准时赶到某海域作业。
    当测量船进入指定海域时，海面突然刮起大风，巨浪如一座座山丘滚动过来，船体承受着强烈的撞击。
    站在船艏指挥台上的大队长石志坤，表情严肃，面对上级“安全完成任务”的指示，心里像海水一样波澜起伏。
    技术保障人员对所处海况和预案进行反复研究，不失时机抓住风浪较小的间隙实施布放作业。在持续7天之久的大风浪中，他们按照上级要求成功地将国家气象局两具价值昂贵的气象浮标安全布入指定海域。
    岛礁上与鲨鱼共舞
    南中国海沿岸岛礁，山高林密，风大浪急，许多地方是毒虫猛兽出没的“死亡禁区”。海测官兵们像战争年代那样打起背包，在无人烟的岛礁、荒滩搭棚蜗居。他们克服水土不服、炎热高温、鲨鱼进攻等种种困难，靠野菜充饥、双腿跋涉，用舢舨摇桨测量，经历了一个个险象环生的故事。
    盛夏的一天，大队长吴步云带着一个小组涉水上礁测量的时候，只见几十米远处海浪翻滚，激起冲天水柱。“不好，有鲨鱼！”吴步云话音刚落，一群凶猛的鲨鱼张着血盆大口，背鳍划过海面，如离弦之箭般冲了过来。几个从未见过如此场面的官兵顿时惊呆了，吴步云见状大吼一声：“跳海！”大家一齐扎入海水，拼命向对面礁盘游去。爬到礁上，只听身后传来撕扯的声响，落在海上的救生圈被鲨鱼撕得粉碎，一会儿就被吞噬干净。
    海浪中架设“人体标尺”
    南中国海的群岛大多是珊瑚岛礁，潮涨时隐在海里，潮落时露出海面。测量的第一个环节是要找一个制高起点，再以该点为依据测量千万个水深点。近海测量要凭借先前的基准点“接力”，一个一个向外延伸。刚开始，海测兵把基点选在一块约1平方米的礁石上，但涨潮时“点”即被淹没。官兵们想出一个奇妙的办法，在海浪中架设“人体标尺”：官兵们将身上涂上白色油漆作刻度，跳入齐胸的海水中，把仪器架在临时搭建的石柱上测量。站在冰凉的海水里，全身常被尖利的海蛎划出道道血痕，钻心地痛。就这样，他们一泡就是几个月。
    测量中精确把握尺度
    1989年，联合国把世界海洋测量与海图绘制能力情况划分5个等级，我国当时仅为3级。为了冲向世界测绘领先位置，海测人做出了不懈的努力。
    一次，当他们驶进某海域进行测量时，某国飞机和舰船也向作业区靠拢，舰上走动的人影和黑洞洞的炮口清晰可见。
    只要稍有不慎，向外多测量一尺，就可能引发事端。
    面对突发情况，海测官兵严格按照海洋测量章程标准操作，时刻保持清醒头脑。测量区域一步一步在扩大延伸，某国飞机和舰船依旧在附近盘旋游弋。海测官兵精确把握测量尺度，不误测一尺，不少测一寸。5天后，因无法找到任何疑点，某国飞机和舰船悄悄地撤离了。
    一个多月后，当海测官兵带着完整的测量数据返航时，雷达兵赵兰军突然向船长报告：“距我船艉5海里处，发现某国船只跟踪。”船长刘元明一边让雷达兵继续观察，同时按照国际海洋法规定进行正当警告。有趣的是，对方却发来友好信号，对我方在测区有礼有节的从容风度，表示钦佩之意。
    海测人在南中国海上用胆识和智慧，测量出500多幅高精度的成果图，经国家航保技术部门鉴定，全部达到国际先进水平，其中50幅成果图获全军优秀成果奖。
〖-ZW/正文〗
