〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团结合驻训开展“赞颂新成就？迎接十六大”教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队演练走一路官兵一路受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹庭松/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；训练时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团结合驻训开展“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动
    部队演练走一路官兵一路受教育
    本报讯邹庭松、特约记者王永清报道：广州军区某炮兵团在野外驻训中，充分利用驻训地改革开放新成就以及人民群众高涨的拥军热情等教育资源，通过组织丰富多彩的活动，把“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动开展得有声有色。
    部队演练走一路，官兵一路受教育。开进途中，看到广深高速公路、深汕高速公路和莞深公路纵横交错，立交桥与摩天大楼交相辉映，官兵们心潮起伏。新战士宋开平在日记里感慨地写到：“在家就听说广东的桥很壮观，深圳特区的街道很美，没想到看到的比想像中的更美。”当部队在惠东山区演练疏散隐蔽时，全团官兵顺着宽敞的水泥路仅20多分钟就全部隐蔽好。二连指导员汤建林感慨颇深：1992年部队来这里拉练时，这里还是一条窄窄的土路，光车队通过小镇就用了2个多小时。如果不是道路状况的改善，演练任务将很难按计划完成。这就是经济发展给部队带来的便利。训练间隙，各营连还组织了故事会，由官兵讲述家乡、部队、驻地的新变化，有关部门还把官兵所讲的故事汇编成《辉煌成就大家赞》，让官兵更多地了解祖国在改革开放中取得的辉煌成就。
    官兵们感受最深的一点是：这变那变，人民群众的拥军热情没变。部队到达驻训地后，当地群众纷纷腾出住房、厂房、办公楼给部队居住，前来慰问的群众络绎不绝。团党委及时组织官兵进行讨论，使官兵们通过驻训中看到的“变”与“不变”的对比，更加坚信党的领导，坚定社会主义信念。
〖-ZW/正文〗
