〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学大奖花落谁家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗O〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电（记者陈勇、任海军）数学大奖-菲尔茨奖和内万林纳奖20日晚在北京揭晓，洛朗・拉佛阁、弗拉基米尔・沃沃斯基和迈度・苏丹三位数学家分享了这两项四年一度的殊荣。
    这三位数学家何以获此殊荣？参加本届国际数学家大会的同行评论说，数学大奖，特别是菲尔茨奖的评选非常严格，只授予在某个数学领域取得最先进、最具开创性成果的研究者。
    美国艾奥瓦大学数学教授、数论专家叶杨波说：“往届菲尔茨奖授予四名数学家，本届只有两名获奖者，这表明数学大奖的评选标准更严格了。”
    他说，洛朗・拉佛阁的成就属于数论领域，历届菲尔茨奖获得者中，以数论为研究成果的占相当大比例，这表明数论还是最具有挑战性的领域。数论是研究整数的数学分支，其中最著名的问题包括“哥德巴赫猜想”和“费马大定理”。
    拉佛阁的成果“函数域上的朗兰兹对应猜想”起源于“朗兰兹纲领”，这是美国数学家罗伯特・朗兰兹在20世纪70年代提出的。
    叶杨波说，拉佛阁的贡献就是解答朗兰兹所提出问题的一个突破性进展，他把“朗兰兹对应猜想”的证明从局部推向了整体。
    而沃沃斯基的研究工作属于代数领域，特别是他在代数K理论方面的突破，也是目前国际上最领先的。迈度・苏丹所做的研究属于应用数学领域，他研究出了优化的计算方法，在计算机领域中，算法的一个突破能带来特别大的效应。
    中国本土的数学家一直缺席数学大奖的领奖台确实令人遗憾，但人们有理由抱有希望。叶杨波说：“多少年来，唯一获得过菲尔茨奖提名的是陈景润，但这两届都有中国数学家参与角逐，这说明中国数学家还是有机会的。这就像奥运会零的突破一样，要有一定历程。”
〖-ZW/正文〗
