〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家利益：军事斗争不变的主旨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由俄罗斯举行里海军事演习想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家利益：军事斗争不变的主旨
    ---由俄罗斯举行里海军事演习想到的
    ●本报记者柴永忠
    8月1日，正当美国建国以来最大规模的军事演习――“千年挑战2002”举行的如火如荼时，俄罗斯也在里海地区拉开了军事演习的序幕。据悉，这是俄罗斯在该地区举行的规模最大、参演军兵种最多的一次联合军事演习。共有1万多名俄正规军及内卫、边防、铁路等部队参加，此外还有67艘军舰和30多架飞机参演。演习由俄罗斯里海分舰队和北高加索军区等诸军兵种联合举行。里海沿岸国家中的哈萨克斯坦和阿塞拜疆也分别派出了空军和海军参加，土库曼斯坦和伊朗则以观察员身份观摩了演习。昔日冷战时期的两个老对手，一东一西不约而同地举行联合军事演习，其用心耐人寻味。
    据俄媒体报道，此次里海大规模军演计划是由俄总统普京钦定的。今年4月底，普京参加完在阿什哈巴德举行的第一次里海五国元首峰会后，专门视察了驻防的俄海军里海分舰队，并指示俄海军司令库罗耶多夫海军上将要准备今年夏天在里海地区举行诸军兵种联合军事演习，于7月1日亲自批准了此次演习的作战计划。8月1日，俄国防部长伊万诺夫在里海分舰队所属的“鞑靼斯坦”号护卫舰上亲自下达了军事演习开始的命令。俄国防部长对外表示，此次里海大规模军事演习旨在演练俄罗斯及里海沿岸相关国家在反恐、打击走私贩毒以及海上救援方面的协调能力等，并指出，此次演习后不排除组建一支里海沿岸国家反恐联合部队的可能性。
    细加分析不难看出，俄罗斯此举可谓意味深长。
    里海地区地处欧亚交界处，地缘战略位置十分重要。冷战时期，欧洲作为苏美两家势力争夺的重心和焦点，双方于此陈兵数万、剑拔弩张。但军事上的势均力敌和政治上的相互掣肘反而使东西方两大集团为避免直接冲突而变得小心翼翼，转而在欧洲的软腹部和中亚地区展开争夺。里海作为俄（苏）与中东、中亚连接的枢纽恰处于这一地区。冷战后，随着苏联的解体，美国的势力逐渐加大了在该地区的渗透。特别是“9・11”事件以后，美国在打击恐怖主义的大旗下，组成了以自己为首的国际反恐联盟。阿富汗战争使美国名正言顺地进入了中亚，就像一根钉子楔在了俄罗斯的后院，使此间原有的战略平衡被彻底打破，各种政治力量重新分化组合。
    为彻底掌控该地区的战略主动权，近来美国不断强化同中亚独联体国家的政治经济军事合作，打压俄罗斯的传统战略空间，分化瓦解俄罗斯与独联体国家的战略协作基础，使之更多地流于形式。其咄咄逼人的架势让俄罗斯无法坐视。为了维护国家利益，俄罗斯力图通过强化与周边国家的军事合作，找寻自己全新的战略定位，而此次举行的里海军事演习可谓这一战略的具体体现。
    但更为深层和重要的用意则是为了维护俄罗斯国家的能源安全。众所周知，随着现今经济安全在国家安全利益中战略地位的上升，能源安全作为国家利益具体重要的体现之一，越来越引起国际社会和国家战略层的普遍关注。特别是石油、天然气等能源在世界经济中的地位和作用日益突出，其供求关系和价格涨落的变化往往成为世界经济发展的“晴雨表”，故而引起了各国战略层的高度重视。里海作为世界上最大的湖泊和最大的咸水湖，自然资源蕴藏十分丰富。据美国国务院的《里海地区能源发展报告》透露，里海大陆架蕴藏有156亿桶可供开采的石油资源，远景储量可达1630亿桶，其经济价值约4万亿美元。然而这么一块风水宝地至今尚未划界，其所蕴含的资源也没有确定归属。近年来，美国通过与里海地区国家合作开发油气资源，积极插手里海地区事务。阿富汗战争后，美国更加瞩目里海的油气资源，急切地想打通经土库曼斯坦、阿富汗、巴基斯坦到阿拉伯海的油气管道，从而实现其遏制俄罗斯、伊朗等国的战略企图。
    能源作为国家的动力血脉，事关国计民生，社稷安危，其作用之重要、影响之深远自不必言。无论战时还是平时，维护国家的能源安全就是在维护国家利益。军事斗争作为国家利益斗争的特殊表象，从其登上历史舞台伊始，就以维护国家利益为圭臬。“战争是政治的继续。”无论昨天的战争打“钢铁”，还是现代的战争打“信息”；无论是战时的真刀真枪、硝烟弥漫，还是和平时期的针锋相对，彰显武力，其为国家政治利益服务的主旨永远都不会变。俄罗斯外交部发言人就曾公开表示，此次大规模演习的目的就是为了防止外国威胁。矛头所向，不言自明。俄罗斯明白，如果听任少数国家在中亚的所为，就有可能失去国家发展和民族振兴的动力源泉和物质基础，从这个意义上讲，维护国家的能源安全就是在维护国家安全，而加强军事合作既是维护本地区安全稳定的需要，更是国家最高利益的张扬。
〖-ZW/正文〗
