〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学识“胆”合理用兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅将心理测评系统引进训练领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学识“胆”合理用兵
    第二炮兵某旅将心理测评系统引进训练领域
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：第二炮兵某旅挑选保障分队的司机和发射分队的重要号手，不仅要看体能和学历，而且还要进行心理素质测评，谁能干什么，谁适合干什么，由心理测评仪来辅助裁决。最近，第二炮兵推广了该旅运用心理测评系统作为辅助决策手段选岗定员、科学组训的经验。
    近几年来，这个旅的武器装备更新，分工越来越细，对战斗员的心理素质要求也越来越高。该旅领导从战斗力建设的需要出发，一改过去伯乐相马似的心理测试方式，大胆引入心理测评系统，用心理测评仪科学测定战斗员的心理素质，再根据测定的结果，合理安排战士到合适的岗位。去年以来，他们在技术岗位人员、重要号手的选择中，利用心理测评系统，将心理测评结果作为一项重要参考指标，严格把好分兵入口关，使一大批军政素质双优、心理素质过硬的战斗员充实到重要位置。
    该旅不仅在选岗定员时注重把好战斗员的心理素质关，而且为技术岗位的人员和重要号手，全部建立了心理测评档案，一季度一测评，执行重大发射任务临机测评，使战斗员的心理情况随时处在指挥员的掌握之中。去年底，该旅执行实弹发射任务前，对重要号手进行了临机测评，发现有10多名号手心理状态不佳，心理辅导员及时为他们进行了调整，保证了发射任务圆满完成。两年来，这个部队多次执行远程拉动、实弹发射、抢险救灾等重大任务，出动人员上万人次、车辆上千台次，没有出现任何安全问题，训练质量稳步提高。
〖-ZW/正文〗
