〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在悠悠历史长河中航行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今日希腊海军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军事记者随舰环球航行见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态；希腊军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海神波塞冬手持三叉戟傲视萨罗尼科斯湾、傲视着爱琴海，也傲视着整个地中海。在希腊海军学院参观时，我们被这尊雕塑深深地吸引。了解希腊史的人都知道，对希腊人来说，他们喜欢智慧女神雅典娜更甚于海神波塞冬，因为雅典娜给予他们的是丰收和富足，而波塞冬除了宣扬暴力和神威，别无所好。然而波塞冬还是被希腊人纪念着，因为希腊这个大海中的国家从诞生伊始就与广袤无垠的海洋结下了恒久的情缘。
    希腊是欧洲海军最早的发祥地。早在公元前2500～1200年，爱琴海上的文明中心克里特岛就成为地中海海上武装力量发展最早和最强大的地区。到公元前5世纪，希腊人把腓尼基人和迦太基人从黑海和爱琴海驱逐了出去，从此开始垄断地中海东海岸的航运业。公元前492年的希腊―波斯战争中，双方开创了海军桨帆军舰作战的时代。公元前480年，希腊海军在萨拉米斯海战彻底击溃了波斯人。这场世界上最早的大规模海战带来了雅典的黄金时代。萨拉米斯海战奠定了海军在希腊社会生活中的地位，也成为希腊人、希腊海军永远的骄傲。“萨拉米斯”这个词在希腊是无人不知无人不晓的，一如希腊人知道海军一样，陪同我们参观的一位二年级学员色雷斯这样告诉我们：海军学院有珍视历史的传统，目的让每一名学生都从心底产生一种自豪感和敬业精神，这对整个海军建设来说很重要。
    我们在海军学院的所见所闻无不印证着色雷斯的话。学员宿舍的一层，是活动娱乐的场所。但无论是台球室、电视室，墙上挂着的都是沉甸甸的历史。色雷斯一边走，一边给我们介绍。每一张图片、每一个奖牌、每一件陈列物，背后都是一段历史。希腊现代海军于1830年在比雷埃夫斯成立，定名希腊皇家海军。海军学院在稍后成立，最早只有一条简陋的帆船。“帆船就在那边。”色雷斯神秘地冲我们笑了笑，把我们带向一层的另一个大厅。可惜由于大部分学员放假，大门被锁，色雷斯抱歉地耸耸肩。但透过玻璃门，我们可以清晰地看到被存放在精致的玻璃框里的一个帆船模型。“这就是我们学校的前身，一条木帆船。”色雷斯说，每次见到它时，心中就会腾起一种非常复杂的心情，这里面有敬意，更有责任。
    在参观教学楼的时候，一层走廊两边的墙上，挂着从学院毕业、为希腊海军事业而献身的英雄！他们的姓名、他们的生辰、他们的简要事迹，让人一目了然，时刻警醒。尽管是希腊文，但我们同样感到了一种庄严的氛围。近百个英雄头像长长地从走廊的这一头排到了另一头，从一层排到了第二层。但显然还没有结束，最近的照片是1999年在希土争端中战死的一个舰载直升机组的两名飞行员，他们微笑着同他们的前辈们一起，每天接受着后来者的敬仰和怀念……
    学院的一景一物无不透着历史的气息。古色古香的建筑是学院的一景，色雷斯告诉我，有的建筑从学院最早在这里成立的时候就有了，但一直没有拆而是不断地维护加固，为的就是保持历史的纵深感。风帆时代海战中使用的各式铁锚、铜炮静静地矗立在学院的各个角落里，成了点缀校园最好的装饰。一栋普通的二层小楼里，从帆桨时代到风帆火炮时代，从风帆战舰时代到蒸汽铁甲时代，海军发展每一个时期的各种舰船设备模型和挂图应有尽有，让人感到海军发展的曲折进程……
    海军学院院长伊利诺姆少将在他的办公室迎接我们的到来，他说这是他第一次欢迎来自中国的朋友，因此格外高兴。在他宽敞的办公室，我们注意到，办公桌旁除了希腊国旗，竟也摆放着学院创建时的那条帆船模型。将军很自豪地向我们介绍说，学院从这艘训练船到今天，严谨的校风和远大的前程一直是希腊有志青年的选择。在希腊一年一度的高校录取考试中，能被医学院和海军学院录取，一直被希腊青年视为最高理想。
    “悠久的海洋文化和漫长的海军史，孕育了我们希腊的文明。从这个意义上讲捍卫历史、捍卫海洋，就是捍卫了我们的国家。”临别的时候，伊利诺姆院长的话语长久地回荡在我们耳际。 希腊海军反恐训练
〖-ZW/正文〗
