〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护古树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某中队积极保护生态环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易强/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●易强许峰
    坐落于北京国子监的首都博物馆，又称孔庙，是北京市保存较完整的古建筑群之一。驻守在这里的武警北京总队六支队十五中队官兵们，除正常的执勤外，还义务担负起了该馆的一项特殊任务――保护古树、鸟类。
    博物馆庭院幽深，古木参天。馆内数百棵300年至700年树龄的柏树、槐树，是国家重点保护文物，它以其高大茂盛营造了这里独特的小气候。盛夏，这里引来了布谷鸟、红嘴蓝鹊、灰喜鹊等多种鸟类；冬季，几百只猫头鹰在这里越冬，形成了一道独特的景观。
    然而，随着近年来环境的恶化，祸患也殃及到这块净土。蚜虫、红蜘蛛等害虫严重侵袭古树，同时大量老鼠对古建筑也造成破坏。管理人员不得不投入巨资请园林部门打药灭虫灭鼠，而这对鸟类的生存又构成了新的威胁。管理人员发现，有几只猫头鹰和灰喜鹊因误食老鼠和含农药高的食物而死亡，鸟的生存问题成了他们的一块心病。中队官兵知道后，主动请缨，发起“为鸟类营造可爱家园”的环保行动。在灭鼠行动中，白天为方便游客支起的100多个老鼠夹子，只能在晚上使用，狡猾的老鼠有时尾巴、腿等非要害部位被夹住，如果没人管，时间长了也会逃脱。战士们像查哨似的挨个蹲坑检查。刚开始，城市兵张军看见夹住的老鼠就躲着走。一次，他看见班长情急之下，一掌拍死了一只夹着尾巴的老鼠后，从此再也不怕了。在青黄不接的冬春交替之际，战士们每天都要留些饭菜用来喂鸟。在他们的精心呵护下，死鸟的事再也没有发生过。时间一长，来这里栖息的鸟也由以前的100多只，增加到300多只。
    一次，百年古树遇到了危害极大的蚜虫、红蜘蛛的袭击，既不能用手抓，又不能打农药。正当官兵们多方寻求解救办法的时候，中国农科院生物防治研究所的专家们根据生物链结构确定了用天敌昆虫防治的最佳办法，并将700多只七星瓢虫送到了这里。为使这些请来的“大夫”不受到人为的伤害，官兵们还特意向游客宣传文物保护法。一天，哨兵小王看到一个小女孩用玻璃瓶装了十几只七星瓢虫准备带走时，便主动上前跟她介绍环保知识。孩子的妈妈一边说对不起，一边和孩子一起把瓢虫放飞到树上。
〖-ZW/正文〗
