〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让受伤战鹰重上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海航某师装备部高级工程师杨瑞欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴刚/程远军/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才；军事武器装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴刚程远军本报特约记者沙志亮
    这年夏天，98号飞机着陆时突然冲出跑道，右翼与障碍物相撞后严重损伤。望着那变形、破碎的机体，许多同志难过得下了定论：飞机报废无疑了。上级有关部门从某研究所请来专家，他们看后也摇头说：没法修了，就是花几十万元送到工厂去修，回来也只能飞起落。
    飞机就这样被判了“死刑”？作为修理主任的杨瑞欣，恋恋不舍地围着那架飞机转了一圈又一圈，经过几天的分析研究，他突然冒出一句：“修，我们自己修！”
    好心人劝他：“老杨，受伤这么严重的飞机，咱们可从来没有修过。你想过没有？花钱修不好怎么办？修起来不能飞怎么办？就是能飞危及飞行安全怎么办？你何必冒这么大的风险。”
    三个“怎么办”反而坚定了他修好这架飞机的决心。他回答道：“不修飞机要我何用？没有第一次就永远没有第二次！”
    杨瑞欣决心趟出野战机场抢修战伤飞机的新路子。技术上有难题，他就埋头查资料、算数据、定方案，并走出去拜师求教；器材紧张，他和同志们一起自制机件；某型铝合金器材短缺，他严密计算用其他材料代替……终于，他们花了不到3万元修复了飞机。这架飞机经过一系列飞行试验，经受住了考验，至今还翱翔蓝天。
    海湾战争以来的多次局部战争，对抢修保障装备都提出了更高的要求。杨瑞欣懂得，没有高效能的飞机战伤保障装备，就不能保证战时参战飞机的持续作战能力。他加快了科研创新的步伐。
    一天，机务部队的官兵找他反映，由于充入飞机的冷气含水分，冷气导管内出现了腐蚀现象。
    虽然只是简单的几句话，杨瑞欣却放在了心上。他暗暗寻思：冷气含水分充入飞机，时间一长，就会锈穿导管，飞机刹车不灵，给飞行安全和训练造成大的隐患。
    他决心攻克这一难题。那些天里，他几乎天天“泡”在飞机里。一点现成的可供借鉴的资料都没有，一切都是白手起家。吃饭在工作场所，累了、困了就歪在机翼下打个盹。功夫不负有心人。一套“分子筛冷气滤系统”在他手中诞生了，水分再也无法混在冷气里进入飞机，为飞行安全安装上了一道“保险锁”。
    几年来，杨瑞欣主持修理重大损伤飞机70余架，先后完成“钢索接头模压机”、“某型飞机座椅模拟弹射试验器”等40余项科研课题，其中1项获军队科技进步二等奖，9项获三等奖。
〖-ZW/正文〗
