〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克驻德国使馆发生劫持人质事件等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克驻德国使馆发生劫持人质事件
    新华社柏林8月20日电（记者郑汉根）德国警方20日证实，一个伊拉克反对派组织当天占领了伊拉克驻德国大使馆，并劫持了数名人质，有两人在这起事件中受伤。
    警方说，一个叫做“德国民主伊拉克反对党”的组织已经表示对这起事件负责。该组织在一份散发给各大通讯社的声明中说，这是一次“和平和短暂”的行动，他们要求结束伊拉克总统萨达姆的统治。
    德国警方目前已经包围了位于柏林西郊采伦多夫地区的伊拉克驻德使馆。警方估计被劫持人数在10人以下，其中可能包括伊拉克驻德使馆临时代办。
    俄军用直升机发生事故造成多人死亡
    新华社莫斯科8月19日电俄罗斯一架米-26军事运输直升机19日在车臣被炮火击中后紧急降落，至少造成85人死亡。
    俄塔社援引俄罗斯北高加索联合集群司令部提供的消息说，这架直升机上共有112名军人，其中5人是机组人员。直升机在车臣莫兹多克-汉卡拉航线飞行时，直升机起火并在汉卡拉机场跑道2公里处紧急降落，结果造成多数人员遇难，其他受伤者被送往战地医院。另据两名目击者说，他们看到这架米-26军事运输直升机被地面炮火击中。
    俄总统普京已要求组成政府委员会，前往车臣调查这次空难的原因。
〖-ZW/正文〗
