〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响“严”字歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师党委落实“党要管党？从严治党”方针的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/陈才胜/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响“严”字歌
    ---北京军区某装甲师党委落实“党要管党、从严治党”方针的启示
    ●黄庆畅陈才胜本报记者赛宗宝
    严在人人：不分职务高低
    “龙头”挺得硬，部队过得硬；“龙头”抬得高，官兵士气高。党委班子建设就要“严”字当头
    6月底，北京军区某装甲师传出喜讯：该师去年投资800万元建设的某项重点工程一次性通过军区验收，并被评为优质工程。参加评估的一位上级领导由衷地赞叹：这不仅是一项优质工程，也是一项“廉洁样板”。
    此言不假。这个师党委成员在工程招标中，没收一个红包，没照顾一个关系，就连中标方老板提出要请吃顿饭，也被一口谢绝。对此，师党委书记、政委李喜群解释道：“抓住了班子建设，管党就管到了关键点，治党就治到了要害处。”
    为加强经费管理，他们制定了《标准经费管理规定》，对领导干部实行理财责任制，强化预算管理，严格经费审批制度，从严控制行政消耗性支出，使党委理财机制进一步规范，有效杜绝了经费使用中的“人情款”、“关系款”等现象。
    在这个师，领导的车子全部是前几任班子留下的，破旧不说，数量也少，有的首长下基层常常要搭机关的便车。有关业务部门曾建议师领导更换新车，党委研究时大家异口同声：“现在有什么车就坐什么车！”在条件相对艰苦的某炮兵团，一期家属楼落成后，团党委书记、政委姚建业等团领导坚持让其他同志先搬，团政治处李主任把分给自己的二居室让给了家庭住房特别困难的老干事王永新。
    对外出单独执行任务、探亲休假、看病住院的领导，师党委要求必须按组织生活规定定期写思想汇报。结果，写思想汇报最多的是师长袁东伟。他在俄罗斯学习近一年，每月都给师党委写思想汇报，有时长达数千字，回来后还作了专题汇报。
    严在时时：不分工作内外
    管是前提，严是根本。党委不仅要管好党员的工作圈，还要管好生活圈
    “老王，近期你外出较多、玩兴较大，在一定程度上分散了抓部队建设的精力，应引起注意。”在某装甲团党委一次民主生活会上，一名委员自评之后，团党委书记、政委郑自民直言不讳地对他进行批评。话音刚落，其余委员也纷纷发表意见：“俗话说得好，群众看干部，党员看支部。全团上千双眼睛盯着咱们，咱党委委员可得做好样子啊。”“咱们可不能因为个人的一些生活琐事，拖了集体的后腿啊。”一番语重心长的话语，使这名委员面红耳赤，当场作了深刻检查。
    把党员干部的个人生活表现纳入党组织监督之中，每次召开民主生活会，都要把“八小时以外”情况作为一项重要内容进行汇报讲评，坚持让每名常委面对面地“洗脸搓背”，这在该师早已成为习惯。某装甲团政委杨中印诚恳地告诉记者：“每参加一次这样的民主生活会，思想便受到一次触动，灵魂便受到一次洗礼，党性便得到一次锻炼，精神便得到一次振奋。”
    教育和管理并举，思想和行为方能同步。基于此，该师制定了《干部“八小时以外”管理规定》等制度措施，党员干部都能及时向组织报告请假外出的时间、地点、事由及联络方式，真正做到了党员干部活动到哪，管理监督就跟踪到哪。
    严在事事：不分事情大小
    一个党委就是一面旗帜，党委应该自觉做到大事不糊涂、小事不马虎
    为落实“讲大局、讲团结、讲稳定”的政治要求，这个师前不久结合驻京部队特点，在全师党员干部中开展了颇具特色的禁触“六条高压线”专题教育，明确“决不允许在政治上出现与党中央不一致的言行，决不允许参与非法活动，决不允许违反武器装备管理规定，决不允许擅自动用部队，决不允许发生军民纠纷，决不允许体罚或变相体罚士兵”等硬性规定。扎实的教育和严格的规范，增强了党员干部严守纪律的政治责任感。
    大事抓得紧，小事不放松。年初一次蹲点调查中，师领导发现某连队饭堂的暖气片不温不热，而反映情况的报告却在一名机关干部的抽屉里一锁就是几个月。党委会上，党委委员、参谋长王升祥语重心长：“党风连着民心，作风映照形象。为什么我们自家的暖气热腾腾，个别连队的饭堂却冷冰冰？说到底还是我们内心深处‘士兵第一、基层至上’的观念不够强，对基层对战士的感情不够深。”他们举一反三，督促每名机关党员干部都对照先进性要求，联系各自工作摆问题、查不足、订措施。
    随后，针对基层反映强烈的洗澡用水、家属来队住房、文化生活用品欠账等问题，师党委立下规矩：眼下能解决的立即解决，一时无法解决的，机关明确责任，列出时间表。截至目前，师里年初承诺年内为基层所办的20件实事中，已有12件提前兑现，其余8件也正在落实中。
    从严治党，出效益、出战斗力。近年来，这个师先后有10多个党委（支部）被上级评为先进，30多名党员被集团军以上评为优秀党务工作者和优秀党员，先后有4个团被军区评为全面建设先进单位，去年还被评为军事训练一级师。
〖-ZW/正文〗
