〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络安全与动态防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保密工作；网络信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着计算机网络技术的迅猛发展，网络已成为军事指挥和科研等活动的重要支撑平台。网络在大幅度提高技术战术能力的同时，也带来了网络安全这个大问题。放眼整个信息社会，在网络化的今天，网络安全已成为一个全球性问题。如何面对和解决网络安全问题，建立完整的信息安全体系，世界各国的政府、军队、科研机构和公司无不在竭尽全力。在资源共享和访问控制共存的信息社会里，网络安全永远是动态而不是静态的，虽然各种安全产品种类繁多、各具特色，但都可以纳入到动态自适应安全模型的体系之中。
    防火墙防火墙是指设置在不同网络（如可信任的内部网和不可信的公共网）或网络安全域之间的一系列硬件或软件的组合。它是不同网络或网络安全域之间信息的惟一出入口，可根据网络的安全策略控制（允许、拒绝、监测）出入网络的信息流，且本身具有较强的抗攻击能力。它还可监测、限制和更改通过的数据流，尽可能地对外部网络屏蔽内部网络的信息、结构和运行状况，以此来实现网络的安全保护。但由于防火墙是一种访问控制设备，而且提供的是安全域的周边防护，因此，防火墙均存在其局限性。一方面，它不能防范不经过它的攻击，例如来自于网络内部的攻击；另一方面，它不能抵御隐藏在合法链接内的攻击等。
    入侵检测系统入侵检测也是一种动态的安全防护技术，通过在网络和主机系统中主动寻找入侵信号来发现入侵行为并告警。它帮助网络系统对付各种攻击，扩展了系统管理员的安全管理能力（包括安全审计、监视、进攻识别和响应），提高了信息安全基础结构的完整性。入侵检测，被认为是防火墙之后的第二道安全闸门，在不影响网络性能的情况下能对网络进行监测，从而提供对内部攻击、外部攻击和误操作的实时保护，在网络系统受到危害之前抵御入侵。随着网络速度的加快、网络规模的扩大和网络攻击手段的复杂化，入侵检测必须不断提高其综合能力，才能保障安全作用的真正发挥。
    网络安全漏洞扫描分析系统网络安全漏洞扫描是网络安全防御中的一项重要技术，其原理是采用模拟攻击的形式对目标可能存在的已知安全漏洞进行逐项检查，目标可以是工作站、服务器、交换机、数据库应用等各种对象，然后根据扫描结果向系统管理员提供周密可靠的安全性分析报告，以不断为提高网络安全整体水平产生重要依据。
    安全路由器安全路由器是集常规路由器功能与安全功能为一体的网络安全设备，一般具有加密、鉴别、审计、路由器管理安全、路由信息安全、服务访问安全、包过滤和VPN功能。目前，国外一般以大中型的通信网络公司为主，通过在高性能的路由器中集成安全模块，利用硬件优势，生产了较多的高性能的安全路由器。随着网络速度的加快和攻击风险的广泛存在，安全路由器作为链接网络的骨干设备，在系统上实施安全控制后如何使其不成为网络的瓶颈，并有效抵御各种攻击，是安全路由器今后需考虑的主要问题。
    虚拟专网（VPN）技术是指在公共网络中建立专用网络，数据通过安全的“加密管道”在公共网络中传播。使用VPN有节省成本、提供远程访问、扩展性强、便于管理和实现全面控制等好处，是目前和今后相关网络发展的趋势。在军内，VPN同样有广泛的前景，借助军用信息网可以建立自己的VPN，以实现更加安全的保密通信。
    总之，构建一个完整的网络安全体系时，必须首先强调安全策略的重要性，正确的安全策略能够指导我们建立恰当的安全体系，以避免防护过剩或防护不力。网络安全是动态的，不可能一劳永逸，需要动态地维护。网络安全具有整体性，不是一两种安全产品就可以实现，所以必须发挥综合效能。
〖-ZW/正文〗
