〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬住质量不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部驻某基地军代室抓产品技术服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张碧峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军代局驻某基地军代室，以质量监督和产品科研、技术服务为龙头，积极开展科技练兵，打破了传统质量监督管理模式，产品从方案论证到设计定型，由原来需要几年时间缩短到18个月，开创了装备监造工作新局面。
    构建高效监造平台
    该室担负某新型装备的监造任务，由于新装备技术集成度高，传统的质量工作模式存在诸多不相适应之处。面对这种形势，军代室提出了“本专业要精，相邻专业要通，全系统要熟”的练兵要求。他们通过请进来讲课，送出去培训，到第一线实践等步骤，很快使军代表掌握了新型装备的结构原理和技术性能。同时，从方案论证、科研生产、试制试验等各个环节中，收集了大量第一手资料，制定了10多项定型试验大纲和100多个装备验收规范标准。目前，军代室已建立起一个以质量技术领导小组为核心，质量联合体为机制，质量体系为基础的立体化质量监督管理新模式，构筑了一个快速高效的监造新平台。
    研制模拟训练器
    一次，军代室从部队使用装备后反馈的情况中了解到，新装备的某项关键系统，使用寿命有限，使部队战斗力受到一定影响。于是，军代室把新装备尽快形成战斗力提上了练兵日程。彭开金、曹兴端两名室领导分别带头组织了两个科研组，研制某模拟训练系统和某系统检测仪。他们充分发挥军代表的技术优势，历时120多个日日夜夜，研制成功模拟系统样品。该系统采用先进电子元件技术，选用模块电路进行设计，能精确地完成该项训练流程。模拟训练解决了，新的难题又摆在面前。由于新装备系统结构复杂，对于使用部队来说，找出故障非常困难。军代表李家义等花了半年多时间，刻苦攻关，终于发明了某系统故障检测仪，经部队试用，深受欢迎。
    严把设备试验关
    由于新型装备注入了大量高技术，从方案论证到产品研制，都需要跨越到新的起点，军代表的工作受到了前所未有的挑战。军代室提出坚持“三讲”把好“三关”的练兵新思路。即坚持讲原则、讲程序、讲标准；严把产品地面试验关、飞行试验关、定型鉴定关。总代表彭开金带领6名技术骨干组成课题攻关组，投入到科研生产第一线，查阅了国内外大量相关技术资料，并进驻大漠腹地、边陲严寒地带进行试验论证。在定型阶段，该室对新型装备的试验效果进行了全程跟踪，逐条逐项监督。一次，某项目定型鉴定，军代表王新安在验收试验结果时，通过计算评估，发现某地面设备设计不完善。他们顶住压力，不同意定型，迫使承制方重新试验，并最终完善了设计思路。
〖-ZW/正文〗
