〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部勇救被洪水围困群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛天彪/郭建峰/孟志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛天彪郭建峰孟志强
    8月初以来，持续的暴风雨使郴州地区千亩良田被淹，交通中断，数万群众被水围困，生命危在旦夕……
    武警8730部队闻“汛”而动。
    离郴州市仅8公里的四清湖水库是郴州地区最大的一个水库，8月8日，水库大坝突然出现110米长的大滑坡，并以每小时0.25米的速度向外扩张。官兵们迎险投入战斗。
    救护一组曹跃中带领一艘冲锋舟赶到荷叶坪电站时，由于洪水湍急，无法靠近。战士们想也没想就带着一根缆绳跳入湍急的水流中，奋力将船拖向电站。当12名被困的群众脱险时，战士们的手上都是血泡。
    苏仙区栖风镇，汹涌的洪水猛烈地冲击着一栋20世纪50年代修建的居委会办公楼。当第三组官兵们到达时，办公楼已开裂倾斜，被围困在楼内的30余人吓得乱成一团。九连指导员王志东当即带领两艘冲锋舟下水，向楼靠去。由于楼前淤泥太多，冲锋舟难以靠近，官兵们马上跳进齐腰深的淤泥中，将妇女、小孩一一背上船，接送到安全地带。
    桂阳，深夜1点15分。司务长张辉带领的一艘冲锋舟满载被救群众准备返回时，螺旋桨突然被漂浮的水草缠住，船随着湍急的洪水向下游漂去。突然，一道涵洞出现在冲锋舟面前，涵洞洞顶离水面仅半米，而此时的冲锋舟离涵洞也只7米左右，眼看一场悲剧就要发生。这时，班长廖方林驾驶的冲锋舟恰好赶到，一条绳索抛向了张辉，在离涵洞仅两米的地方，冲锋舟终于停下。
    至第二天中午，官兵们共营救出1万多名被困群众。“丁零零……”一阵急促的电话铃声，打断了正在就餐的营救队员：因路被洪水冲断，救援物资无法运到灾民手中，数千名灾民已经断粮两天，请求部队为灾民紧急运送粮食。
    当运粮车到达郴州市月峰乡时，路被冲断，车辆无法通行。从地图上看，此地离目的地还有15公里。全是山路不说，还必须经过一处被当地群众称为“鬼见愁”的地方。
    一路跌跌撞撞，终于到达“鬼见愁”。上边是抬头望不到顶的陡峭山崖，下边是深不可测的峡谷，一条长满青苔的羊肠小道紧贴着峭壁蜿蜒至深处。官兵们紧紧抱住米袋，一步一步往前挪。当走到一半时，几名战士快坚持不住了，排长单斌一把将战士赵玉洁的大米抢了一袋过来。紧接着，党员刘国强、黄启昌也帮体力较差的同志扛。突然间，走在最前面的刘国强脚下的石块塌了，人也跟着下滑，紧跟在后面的部队长眼明手快，一把将他拉住。几百米的“鬼见愁”整整花了20分钟。
    当满身泥浆、被荆棘划得遍体鳞伤的送粮官兵出现在饥肠辘辘的灾民面前时，灾民们望着这群从天而降的子弟兵不由热泪盈眶，紧紧抱住送粮官兵不愿松开，他们说：“你们真是我们的救命恩人啊！”
〖-ZW/正文〗
