〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我欠你一件婚纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锃氕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    173厘米的个头，清丽的面容，还有一头飘逸的秀发，任何一件衣服穿在妻子身上，都是那样地雅致得体。
    那年，大学毕业的她放弃了回故乡工作的机会，拿着一纸自荐书，追随我来到塞外，当上了一名人民教师。感动之余，我信誓旦旦地承诺：等举行婚礼时，我要给你买一套最漂亮的婚纱，决不辜负了咱这副好身材！从此，每每陪她上街，路过影楼、婚纱店时，对着橱窗内模特身上各式各样的婚纱，我总是禁不住放慢脚步来品评一番。然而，每次也不过如此而已。
    由于我去进修学习，我们的婚礼从“五一”推到了“七一”。紧接着又忙于连队比武，“七一”转瞬又是“十一”。国庆节来了，部队要执行施工任务，我们又向内蒙古大草原出发了。在施工的间隙，我把一份愧疚的心情诉诸笔端，遥寄给她：“草原上的晚霞是夕阳的最爱/我却幻想拿剪刀把它裁开/缝一袭圣洁的婚纱/给我的新娘/穿戴……”她在电话中哽咽着说，回来咱就买婚纱吧！就要晚霞那种颜色……
    为了不再和工作发生冲突，我们把婚礼最后定在了今年的春节，准备回老家去定做一套婚纱。
    然而，计划还是难以应对变化。由于工作需要，春节，我只有五天的休假时间，只够陪她回老家去吃一顿团圆饭的。婚礼没有时间筹备，就更无从举行了。“部队缺你一个就干不了工作吗？怎么想做军嫂也这样难？”她哭了。我无言……
    腊月二十九的晚上，我和她回到老家。除夕夜，她蹲在厨房里，静静地往灶膛内添着柴火，我把母亲包好的饺子下到锅中的一瞬，见她身上穿的仍是去年冬天的一件旧外套。“这哪像个新娘子啊！”我的鼻子一酸，眼泪随着饺子一道滑落到沸腾的锅里。尽管极力掩饰，我的心情还是被细心的她察觉到了。“你怎么了？”她问。“对不起，我欠你一件婚纱！”“嗨，从决定做军嫂的那一天起，我就不奢望什么婚纱了。我要的婚礼祝福，就是你的工作成绩！”她轻笑着，笑得泪眼婆娑。我禁不住一把把她揽入怀中……
    母亲端着包好的饺子要掀门帘进来，又不好意思地退了回去。
〖-ZW/正文〗
