〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江今年最大洪峰通过九江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭远明/王宏光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌8月20日电（郭远明、王宏光）今天18时，今年长江最大洪峰抵达江西九江市，长江九江段水位已突破警戒线，并将持续上涨。预计长江九江段流量超过每秒4.8万立方米，江西沿江滨湖地区防汛进入关键时刻。
    据了解，由于近一段时间以来，长江中上游连续降雨，形成今年长江最大洪峰，长江石首以下河段将全线超过警戒水位。目前，江西除赣江上游支流蜀水超警戒外，全省其它江河站水位在警戒线以下。而长江九江段、鄱阳湖水位将继续上涨。据水文部门预测，8月26日九江水位将达到20.6米，超警戒线1.1米左右，21日凌晨两点左右，鄱阳湖也将超警戒水位。
    气象部门预报，14号热带风暴“黄蜂”已对江西省西南部产生较大影响。近两天，江西西南部有中到大雨，其它地区仍有阵性降水，局部地区发生暴雨。同时，最近几天长江流域将有一次比较明显的降雨过程。江西省防汛抗旱总指挥办公室透露，由于长江来水和江西境内出现大降雨，产生顶托，造成鄱阳湖和长江九江段的水位急速上涨，因此，长江九江段及鄱阳湖地区的防汛形势将更趋严峻。
〖-ZW/正文〗
