〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/白卓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在基层部队政治教育中，有这样一种观点，认为教育内容越多、标准越高，效果也就越好，这种看法显然是片面的。我军政治教育历来有短、平、快的优良传统。比如战争年代，几句小动员，几张宣传简报，几句快板，几首诗歌，简明扼要，通俗易懂，却有着巨大的凝聚力和感染力。也就是说，无论政治教育内容多少、形式如何，最终的落脚点必须突出效果。只要与中心工作贴得紧，与官兵思想扣得实，只要实际效果好，能够合并的可以合并，能够一步到位不必“绕道而行”。
    分析其原因，主要是一些政治机关在指导政治教育时不能从实际出发，不是致力于解决现实思想问题，而是片面认为“细无巨错”，多多益善。重过程轻结果，重形式轻内容，最后导致教育者喊破了嗓子，效果却不甚理想。为此，笔者建议，各级政治机关和政工干部要认真贯彻全军政工会《决定》精神，以江主席“三个代表”重要思想为指导，破除形式主义，树立政治教育与时俱进的意识，切实使基层的政治教育紧贴官兵思想实际，创造性地履行好政治工作“两个提供”的神圣使命。
    77160部队王军白卓鹏
〖-ZW/正文〗
