〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲指导保持连续性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队紧贴实际探索基层建设规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃林、特约通讯员丁振庆报道：多年与先进无缘的武警河南总队巩义市中队，近日在上级组织的基层工作考评中跃入先进行列。谈及这一变化，中队指导员李建忠说：“上级按《纲要》指导基层建设保持连续性，为我们工作创造了良好的条件，否则，朝令夕改，我们中队就不会有这样的好结果。”
    两年前，这个总队在调查中发现：部分基层单位之所以面貌依旧，一个重要原因是机关按纲指导、基层按纲建设缺乏连续性，有些单位班子一换思路就变；有些单位主官调整，一个人一套方案；有些单位遇到特殊任务冲击，经常性工作就断线；还有些是机关按纲指导缺乏科学性。对此，总队党委结合多年抓基层建设积累的经验，明确提出要把保持基层建设的连续性作为一项基础性工作突出出来，坚决纠正一届班子一个主意、一对主官一套思路、一个工作组一个令的做法。
    总队党委引导各级领导和机关在抓基层建设时，把功夫下在打基础、谋长远上，切实把那些周期长、费力大、见效慢，一时难以显山露水，但对部队建设至关重要的工作抓实抓细抓出成效。针对一些机关干部急于出政绩的心态，总队党委明确提出抓硬件建设是政绩，培养好的作风、净化部队风气、形成优良传统、总结探索出一套行之有效的制度、套路也是政绩；创造新经验是政绩，运用好前任的经验也是政绩。总队要求机关干部蹲点帮建结束后，要将蹲点单位基层建设总体情况、发现和解决的主要问题以及没有解决彻底的问题等，按规定制成档案，由工作组和蹲点单位签署意见后带回机关，呈领导审阅后集中存放于有关处室。这样在下一批工作组进驻中队前，就可以首先在机关调取基层建设档案，了解所到中队的基本情况，制定出蹲点指导最佳方案。携带档案下到基层后，再对前一批工作组指导成效进行实地评估，无特殊情况，基层既定的建设思路不作大的调整；对基层存在的倾向性问题盯住不放，一抓到底，始终保持指导帮扶的连续性。
    近两年来，这个总队先后有上百个单位跃入基层建设先进中队行列，数十个单位登上基层建设标兵中队光荣榜。
〖-ZW/正文〗
