〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组活动让我感到幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘百灏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党章》、《政治工作条例》都对领导干部参加双重组织生活作了明确规定。双重组织生活中的党小组活动，除了加强对领导干部的监督、增强每个党员的党性修养外，在我的体会中，还有一种幸福的感觉。
    1990年9月，我在任团党委书记、政委时，战备演练中发生了一起亡人事故，第二个月又在接受工作组检查时发生了一桩虚报射击成绩的现象。说实话，这真的好像当头两棒，打得我有些晕头转向，以至于思想包袱很重。在党小组会上，我所在的机要股、通信股党小组几位同志，对我的思想汇报提出了异议。他们“连珠炮”似地反问我：是否刚上任想出成绩多而想安全和作风建设少？是否穷忙乎多而没有忙到点子上，或者说就没有研究工作的关节点在什么地方？是否在事后想个人的名声荣誉多而在压力中有些患得患失？
    大家心平气和地指问题、真心实意地说对策，既令我感动，又让我出了一身冷汗。在这次党小组会上，我认识到了自己工作指导思想存在的偏差，刚上任在领导和组织能力上的差距，以及潜意识中的私心作怪。从这次党小组会以后，我放下了包袱，振奋了精神，工作指导思想逐步端正，安全意识在头脑里扎下了根，工作作风也有了很大改变。
    反过头来考虑，我更加体会到，自己在党小组会上真诚汇报思想问题，就会换来大家的诚心帮助。如果领导有架子，不愿讲、不敢讲真心话，别人就更不会当回事，甚至会导致走过场、流于形式。实践证明，群众往往“旁观者清”，有时候见解也非常精辟，常常能一语惊醒梦中人。经常在党小组会上听听大家的意见，的确大有裨益，参加一次就会有一次收获。日久天长，自然终生获益。
    领导干部参加党小组活动，既能够增强党组织的活力，也有利于密切干群关系。1994年2月，我被调到一个新的单位任职。第一次参加组织科党小组活动，我向大家汇报了自己在环境、人员、业务生疏的情况下，急于学习业务、熟悉部队的想法，表达拜大家为师的愿望。小组里5名同志纷纷献计献策，让初来乍到的我真的感受到了组织的温暖和同志间的情谊。比如大家就熟悉基层的问题，给我提了建议：在四分之一的连队蹲一次点，在三分之一的连队跟班训练一次，在二分之一的连队吃一次碰饭，在所有的连队参加一次文体活动。他们还提出了熟悉干部队伍的办法：与营以上干部谈一次心，与所有干部见一次面，结合干部配备重点考察，结合干部奖惩重点了解，在深入基层中熟悉，在各种议会上认识。谈到熟悉部队的办法，大家更是议论风生：学军史、转营房、解难题、抓典型。这些办法对我在新岗位上尽快上路很有帮助。
    回顾自己每一次参加党小组活动，我都为大家相互之间亲如兄弟、无话不谈的氛围而感动。那些话儿，一句句似春风拂人面，一声声犹如春雨润心田。党小组是一个温暖的集体，置身于这种亲如家庭、情如兄弟的气氛中，我感到非常幸福。
〖-ZW/正文〗
