〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医院不宜挂“军人优先”牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏铁栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院不宜挂“军人优先”牌
    编辑同志：
    作为军人，在火车站、汽车站等公共场所的售票窗口，每当看到“军人优先”的标示牌时，会情不自禁产生一种亲切感、自豪感，感到社会对军人的尊重和优待。但我从没因“军人优先”直奔窗口，而是自觉地排队购票。
    有一次，我到一所军队医院看望住院的战友。一进门，看见挂号窗口边也立有“军人优先”的牌子，再看各科室门上也都印有“军人优先”。我注视着“军人优先”几个字，可感受却和在火车站看到的这几个字完全不同。在火车站感到亲切，在医院感到距离，感到酸涩。军人是军队医院的主人。军队医院平时为官兵解决病痛之苦，战时救护伤员、保障战斗力生成，是“打得赢”的重要组成部分。军队医院为军人治病是职责所系，军人享有公费医疗，用“优先”二字怎样涵盖军队医院为军人服务的真实含义。当军人走进医院，看到“军人优先”的标示牌，让人产生一种由主人变成客人的酸涩。不可否认，为充分发挥军队医院人才、技术和器械作用，为社会服务，增加医院效益，实行对外门诊，并收治地方病员，这是可以的。军队医院打出“军人优先”的标示牌，还有提醒到军队医院求医的非军人病员“靠后站，给军人让路”的意思。人民军队爱人民，人民群众花钱到军队医院看病，还要靠后站，显得军人没有风格。如果医院为了提醒本院的工作人员，军人在本院看病优先，那就没必要设个牌子。说得好不如做得好，只要让军人病员走进军队医院有回家的感觉，热情服务，精心治疗，不挂牌子胜似挂牌子。
    巴音郭楞军分区晏铁栓
〖-ZW/正文〗
