〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师从难从严组织飞行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昼夜跨区远程奔袭演练成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王连、特约记者曾宝瑜报道：一天之内，飞越4个战区11个省区，在大江南北的3个陌生机场起降，航程5000多公里。8月上旬，广空航空兵某师首次组织的昼夜跨区远程奔袭演练获得成功，这标志着他们贴近实战要求、在飞行训练难度上又上了一个新台阶。
    大机群滚动远程奔袭机动演练，飞行航程远，时间跨度大，航路天气变化不定，课目设置复杂，而且大强度飞行对飞行员身体、耐力和飞机装备都是严峻的考验。针对这些实际情况，该师机关各业务部门制定了详细的演练预案，精确计算了所有飞行参数；飞行员预测各种特情，在地面进行反复演练、协同；各类保障人员对装备和设备作了多次检查维护，并对设备质量连续实时监控。经过充分论证和精心准备，多架战机在师长麻振军的带领下，在某陌生机场完成实弹打靶、在另一陌生机场补充燃料后，一路北上，至次日凌晨顺利安全返回本场，整个航程数千公里，历时20多个小时，飞行人员经受了大训练强度的考验。在夜间战术课目训练中，他们成功组织了夜间实弹地靶训练，全部取得优秀成绩。上级机关认为，这次该师组织的带战术背景的昼夜跨区远程奔袭、夜间打靶演练，是对部队未来作战能力的一次检验。
〖-ZW/正文〗
