〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导护艇大队增强训练中政治工作及时性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合演练做实做细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙建中、刘勇报道：如何适应新大纲要求，把训练中政治工作做实做细？海军某导护艇大队针对新大纲特点和自身使命任务，深入研究作战训练的新变化，取得做好训练中政治工作的主动权。8月初，该大队参加海上攻防演练，适时的政治工作部署和各种预案的实施，充分显示了训练中政治工作的灵活性和实效性。
    按新大纲施训后，该大队突出战术课题演练，训练强度和风险大了，官兵出现了各种思想反映。对此，该大队打破思维定势和工作习惯，加大对训练中政治工作及时性、有效性的研究。他们采取座谈讨论、问卷调查等方式，广泛征求官兵意见，请军事干部“换位”思考，出谋划策。同时，依据训练课目和演练课题的需要，细化每个训练环节的思想政治工作，明确政工干部指挥位置、工作要求，摸索出联合机动编队作战、战场攻防、灭火、救生等80多种背景下的思想政治工作预案，并根据训练内容和进展，逐项在训练中演练实施。在此基础上，他们还开设了《战场心理学》、《政工信息网络》等知识讲座，建立了官兵训练中的心理测评和健康档案，以丰富训练中政治工作的方法和手段。
〖-ZW/正文〗
