〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部下大力改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会议文电减少工作秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩贵江、李文龙报道：8月中旬，济南军区某部收回了向基层摊派3份材料写作任务的通知，两名当事人受到通报批评。
    据了解，该部今年以来上报的与基层有关的18份材料，全部由机关干部深入一线调查研究后自己动手写成，没有一份让基层“代劳”。这是他们自觉以“三个代表”重要思想为指导，着力改进机关工作作风的一个缩影。
    在年初该部召开的基层干部座谈会上，大家反映最多的还是机关材料多、文件多、会议多等老问题。党委“一班人”反躬自省：为什么一再强调要为基层减负，而机关落实起来却“惯性”依然？根子就在于“士兵第一、基层至上”的思想树得不牢，作风转变不彻底。为此，他们以“三个代表”重要思想为指导，把解决文电会议过多等作为改进机关作风的突破口，紧抓不放。一次，上级机关来部队调研，由于人员紧张，一位干事把应由机关写作的4份材料任务摊派给基层。政委李日明得知后，立即让他们把材料提纲收回，并和政治处主任一起带着几位干事加班加点完成。之后，李政委在机关“纠风”会上指出：“为基层减负，首先要克服随意性，不可一有活动就大会小会不断开，文件材料满天飞，弄得基层疲于应付，哪有精力抓建设！”接着，党委又作出明确规定：今后凡是机关下发文件、到基层组织座谈会、布置各类活动等，一律要报请党委批准，统一协调，能砍的砍，能合的合，违者通报批评。此举一出，部队工作秩序井然。
〖-ZW/正文〗
