〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应崇尚的健康生活态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活态度是人们对人生价值、人生目的的看法和采取的行动，不同的职业，不同的阶层，都有各自不同的生活态度。我们人民解放军是执行革命政治任务的武装集团，军人的特殊职业性需要我们崇尚健康的生活态度。军队精神文明建设应该走在全社会的前列，军人拥有一种健康、文明、科学的生活态度，对于提高军人的素养，树立军人的形象，增强军人的信心，可以起到十分重要的作用。
    要崇尚学习。军队是一所大学校，是一座大熔炉，是知识和人才密集型群体。在跨入新世纪的今天，牢固树立终生学习的理念，对军人来说显得尤为重要，特别是在市场经济条件下和知识经济时代，确立党对军队绝对领导的信念、跟上现代军事理论发展步伐、适应新型武器装备更新换代要求、完成“打得赢”、“不变质”的历史重任，做到永不落伍，都离不开学习。首先是要崇尚开放的学习观念。俗话说：“最大的敌人是过去的成功和经验”。现代军人是一种面向现在和未来的军人，它不仅需要经验的积累，同时也需要科学的前瞻，无论你在军队院校或地方院校所学的专业知识多么现代化，几年之后，就可能老化过时。因此，必须面向未来，通过不断学习，跟上知识经济发展的步伐。其次是要有明确的学习设想。军人在自学过程中，应有计划、有步骤地进行，既要有现代军事理论的内容，也要有时事政策知识，还要有边缘和交叉学科的新信息，不断地丰富自己的知识库，以适应军队革命化、现代化、正规化建设的需要。具体做到“三要”：一是要有明确的学习内容，即确立自己在军营生活中想进一步提高的领域；二是要确立明确的学习目标，切忌目标定得过于笼统，要尽可能相对具体实在；三是要充分利用好学习资源，即采用最好的学习工具帮助自己学习。
    要珍惜光阴。军旅生涯是人生最美好的时光，年轻有为、精力充沛、求知欲强、理解接受能力好，这是军人特有的条件，我们军人应充分利用这些宝贵的资源，只争朝夕地把握好时间资源，强化时间观念，提高时间价值。军人时间观念的强弱，不仅影响其个人的生活质量，人生的成功与否，从某种意义上讲，对军队完成遂行作战任务具有重大的影响，甚至决定胜负。军人珍惜光阴、讲求效率的途径是：其一，科学制订有效的时间表。可先把每一项要进行的工作简洁地以合理顺序列出，从中提高工作效率。其二，明确划分时间。做到该休息就休息，该工作就工作，以避免休息时间又放心不下工作，而工作时又集中不了精力。其三，提高正常工作时间效率。人常说：“有所不为才能有所为”，“没有重点就没有政策”，这些都要求我们学会“取舍”，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，养成思维缜密、当机立断的习惯，具备率先解决棘手问题的勇气，熟练掌握轻重缓急工作的处理技巧，这些都有助于提高工作效率，避免无谓的时间浪费，减少工作抓不住重点的现象发生。
    要审慎交往。军人要保持良好的人际关系，就要特别警惕功利性交往，大力提倡进行健康的人际交往。其一，要慎重选择交往的对象。作为军人，不能因为要拓宽交往视野，就不问行业、职业，就不管男女老少、性别、年龄，不分有无必要地交往，这是军队纪律所不允许的。正确选择交往对象，需要我们按照军队的规章制度办事，按照条令条例的要求去做。其二，要提高辨别能力。古人说：“近朱者赤，近墨者黑”，不分良莠，过多过滥的交往是人生遭受挫折、甚至失败的元凶。作为军人，应该做到不参加消极、不文明的交往活动，也不参加奢华虚浮、趣味低下的聚会。
    要情趣高雅。人们常说：“人们的差别在八小时之外”，就是人生丰富多彩，成就大小取决于业余时间利用的效率如何。军人要扩大兴趣，培养业余爱好，军人要有健康的、高雅的生活情趣和朴实的生活作风，这些是军人作风、形象、情操和人格的直接反映。那些只会工作、不会生活，“我的兴趣只是工作”的军人，正在让人敬而远之，让人觉得刻板拘谨，甚至有不尽人情之嫌。因此，军人业余时间多从事一些文娱、体育活动乃至专注于琴棋书画，既可以缓解军人特殊职业形成的心理压力，还可以积累一些隐性财富，使自己的军旅生涯变得更加富于情趣，军营生活更加充实和有意义。
    要注重形象。“形象重于生命”，军人的形象载体主要是仪表和礼仪，军人应保持一流的仪表和礼仪，军人的外表和行为举止最能反映出一个人的内在修养和品位，也能给人传递出某种特别重要的信息。因此，军人应该注重自己的仪表和礼仪。军人的着装整洁、庄重，就会给人以军人的阳刚之美，让人们获得特有的信任感。与仪表相同，礼仪也会大大地左右别人对我们军人的评价。不懂礼仪的人得不到周围人的协作，自己在军旅生涯的成长也会受到限制。礼仪首先从见面敬礼、问候开始，在军内外，初次见面的问候最为重要，我们军人在内外交往中，通过仪表和礼仪充分展示军人的气质和形象，就是不穿制服，一眼也能使人看出军人的作风与形象。做好这些，会使军人形象大添风采，并极大地增强军人的社会影响力。
〖-ZW/正文〗
