〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出点子与选点子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铁城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点子者，主意、办法也。大凡成就一件事，大体上都得有个好主意。诸葛亮在赤壁打败曹操，眉头一皱，出了个“火烧”的点子来，便“心想事成”了；某厂生产的玻璃茶杯无人问津，用上了“在杯壁上印上列车时刻简表”的小点子，销路顿开。由此观之，古往今来，人们是善用点子的。
    点子从何而来？当然从实践中来。许多人即使做着同一件事，也各有各的脑子，各有各的主意，各有各地办法。做领导的，相对来说站得高、看得远些，于是，人们真真切切的盼望、要求领导者多出点子、出好点子；而领导者深感责任重大，日日夜夜想着要多出点子、出好点子，为基层多解决些实际问题。这当然是不错的，可结果往往是，一方面实在没有多少好点子出；另一方面有些点子用起来也不是很灵。这种情况下，笔者以为，领导者光出点子是不够的，还必须善于选点子。
    其实，大凡成功者，往往很重视选点子，注重集思广益。汉高祖刘邦就是这样的人，“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，他不如张良；“填国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道”，他不如萧何；“连百万之众，战必胜，攻必取”，他不如韩信。然而“取天下”者，却是刘邦。应该说刘邦是善于选用下属点子的高手。日本松下电器公司以其雄厚的实力、精湛的技术、过硬的产品享誉全球。然而，当初公司创始人松下却连个电子工程师都不是，他只是选好了他的智囊团出的点子，才生产出新产品并一步步打入国际市场，取得了重大的成功。可以说，领导者不仅要会出点子，更要学会选点子，选好点子，这样才能少走弯路，更好地推动工作的开展。最要不得的是，领导者自以为是，一拍脑门就办事，什么都个人说了算，其他任何人的意见都听不进去，是金点子在他面前都视如粪土。这样的干部不说容易出现工作失误，就算说得对，群众也缺少配合工作的热情。
    领导要选好点子，关键是要提高自身素质，炼就一双“火眼金睛”，做到去伪存真，去粗取精，以科学的、联系的、发展的眼光审视点子，必要时把这些点子交给群众去辨别、论证，利用群众智慧，做到群策群力，这样选出的点子一定会发挥出更大的效益。
〖-ZW/正文〗
