〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以兵为镜可以正作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅教育基层干部以良好形象带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣新/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张圣新、方栋波报道：战士站如松、坐如钟、走如风；个别干部晚点名“站不到位”、政治教育课“坐不到位”、队列行进“走不到位”……8月初，当济南军区某旅一线带兵人看到有自己形象的录像镜头时，个个羞得面红耳赤，纷纷以打电话等形式向旅领导表态，要以兵为镜改进作风。
    上个月，该旅领导在对营连干部的表率作用进行调研时发现，个别营连干部虽然身在带兵一线，但不同程度地存在着作风漂浮的问题，有的与兵站不到一起，有的与兵坐不到一起，还有的与兵走不到一起。旅政委谢守忠带着摄像员，抓拍到以下一组镜头：
    一个连队正在组织晚点名，全连战士精神饱满，无一迟到，而队列中除一名排长外，其他干部都不在位；训练归来的路上，战士们迈着整齐的步伐，唱着雄壮的歌曲，而有些干部却远远地落在队伍的后面；一名指导员在上政治教育课，有位副连长却在下象棋；饭堂就餐，各班排鸦雀无声，而连部餐桌却谈笑风生……
    这一个个镜头，狠狠地抽了一线带兵人“一鞭子”，使他们产生了强烈的“形象危机”意识。旅领导趁热打铁，对全旅干部进行了作风教育整顿，教育引导干部端正思想、改进作风，一点一滴作表率，一言一行树形象，时时处处体现先进性要求。
    8月中旬，该旅闭路电视又播放出一组录像镜头，但人们看到的是另一番景象：周末上午，连队干部有的和战士一起挥刀除草，有的与战士一起抬水浇地，有的蹬车送病号到医院……
〖-ZW/正文〗
