〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了患者的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记二炮总医院肛肠科主任赵克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭雪征永福
    国家权威部门曾公布了这样一项调查结果，在我国成年人中，痔疮的发生率达60%至70%。民间有语：十人九痔。这一说法虽不是100%的准确，但也一语道出了痔疮这一疾病发病率之高，已成为威胁人们健康的常见病、多发病。
    有人说：名医不治瘘。然而二炮总医院肛肠科主任赵克却摸索出了一套中西医结合治疗混合痔的新方法，为众多肛肠病人解除了痛苦。他说：“为了患者的微笑，我选择这份工作，值！”
    1984年8月，赵克以优异成绩从内蒙古包头市医学院毕业后携笔从戎到空军某部任军医。一次，他看到一位战友因患痔疮，解大便时流了不少血，样子十分痛苦，他震惊了。从此，他暗下决心，立志在肛肠治疗领域有所建树，为战友解除痛苦。他先后查阅了大量治疗肛肠疾病的医学资料，并拜全国著名肛肠专家金虎为师，虚心学习，刻苦钻研，写下了几十万字的研究治疗心得，医疗水平不断提高，医术日趋精湛。
    有一位美籍华人学者，因严重的混合痔曾在多家医院诊治均无明显疗效，严重影响了生活和工作。他慕名来到二炮总医院肛肠科就诊，经赵主任手术后，不到半个月就痊愈出院，彻底解决了患者近20年的痛苦。
    有位85岁的老人，因患脑血管疾病长期卧床导致便秘。一次，他半个月没有排便并出现严重腹胀，来到医院后极度虚弱。经检查，原来直肠内粪便长期干结形成粪石，无法自行排出。赵克主任用手指将患者干硬的粪石一块块地抠出，一个多小时后终于将粪石抠干净。老人拉着赵克的手，感动得失声痛哭。
    精湛的医术，高尚的医德，使赵克声名远扬。近几年来，曾有几家地方医院，以三室一厅的住房和丰厚的年薪为条件聘请他，都被他一一谢绝。
    赵克主任在技术上精益求精，不断进取。他主持开展的低位晚期直肠癌局部液氮冷冻治疗、中低位直肠癌保留肛门根治术、经会阴切口直肠前突修补术、结肠次全切除术治疗进行性顽固性便秘等十多项新技术、新业务，填补了医院的空白。其中，中西医结合环状混合痔改良切除术具有国内领先水平，获得了军队医疗成果三等奖。
〖-ZW/正文〗
