〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔子故里有个拥军书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曲阜市委书记张术平关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张印东/赵继赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张印东赵继赞
    有这样一位市委书记，上任伊始走访的第一站是人武部、预备役团等驻军单位，参加的第一个会议是军地双拥工作座谈会。他就是曲阜市委书记张术平。自2000年“八一”前夕上任以来，张术平与“国防绿”结下不解之缘。两年来，他带领市委“一班人”倾注真情为部队排忧解难，被驻军亲切地称为“孔子故里的拥军书记”。
    从出台《曲阜市拥军优属若干规定》等一系列政策法规，到健全党委议军、领导干部过军事日等10项制度，张术平上任伊始就把事关军人切身利益的热点问题、制约部队建设发展的难点问题，列入市党委会议的重要议题。他常说：“拥军不能光喊口号，要紧紧抓住部队急需解决的重点难点问题，动真情，办实事。”
    去年夏天，张术平带领市委成员到驻军走访慰问时发现，武警曲阜中队被一家大型养鸡场包围，臭气熏天，蚊蝇肆虐，官兵苦不堪言。回到市委后，他立即主持召开常委会议，决定拨款200万元，迁走养鸡场。环境得到改善的武警中队整体建设水平也蒸蒸日上，曲阜中队已连续6年荣立三等功，被山东省表彰为标兵中队。
    市人武部作为市委的军事部、政府的兵役机关，一直挤在一栋两层的旧楼里上班。在旧城改造和新城扩建的总体规划中，市委、市政府专门开会研究，决定把一栋建筑面积4400平方米的6层新建大楼，移交人武部使用。今年3月份，人武部在开发兵员动员软件时遇到了技术难题，经张书记从中牵线，曲阜师大计算机系派出2名博士、3名硕士上门服务。经过他们连续3个月的携手攻关，编制了一套实用有效的战前动员软件，受到驻军部队领导和有关专家的一致好评。
    近两年来，在张术平的努力下，曲阜市把军嫂安置作为一条硬杠杠，使她们顺利地走上了新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
