〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设行业研讨鲁布革经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在贺信中指出，经济全球化是当今世界经济的发展趋势，既给我国经济发展带来新的机遇，也会对我国部分企业带来一些冲击。鲁布革的实践经验告诉我们，坚持对外开放，与时俱进，不断创新，就能够顺应世界经济潮流发展。希望工程建设行业的同志们继续解放思想，树立开放意识，以广阔的视野，科学的应变能力，在积极参与世界经济的合作与竞争中，结合中国国情，实现经营观念、经营行为和管理方式的改革和创新，把经营管理水平提高到一个新的层次。
    鲁布革水电站是二十世纪80年代初期我国首次利用世界银行贷款兴建的项目，也是我国第一次采取国际招标程序授予外国企业承包权的工程。这项工程对引水隧洞工程的施工及主要机电设备进行了国际招标，还实行了国际通行的工程监理制和项目法人负责制等办法，工程取得了投资省、工期短、质量好的经济效果。
    此后，这一工程的管理方式和取得的成效，受到国务院领导的关注，要求总结经验，加以推广。国家有关部委1987年确定了18家企业作为试点，1990年，审批了第二批试点企业，使试点企业总数达到50家。鲁布革工程在管理上全面进行改革的经验及其取得的成功，有力地推动了我国建筑业的改革和发展。RW：李鹏；贺电
〖-ZW/正文〗
