〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“第二反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“第二反应”
    ●吴维波
    “第一反应”，往往是指对事物的本能判断和基于这一判断所采取的相应措施。“第一反应”准确，是说某人反应敏捷、处事果断。
    可是事实上，要每个人“第一反应”都准确无误，是很理想化的要求。因此，生活经历丰富的人做事情，在产生“第一反应”后，往往并不急于行动，而是要反复权衡，寻求“第二反应”，也就是从伦理、法纪规章等角度对问题进行理性思考，以检查校正自己的思想，使最终做出的行动能够合情合理。
    “第一反应”人人都有。可是，有没有“第二反应”，结果却大不相同。《一个英名的传播》一书记载：一次，上级决定在苏宁所在团选拔两名团参谋长，一名留在本团，一名派往外地任职。苏宁在得知自己是人选之一后，曾向某领导委婉地表达了想留在本团的愿望。可几天后，他又找领导收回了个人要求，表示愿到外地工作，把方便留给别人。由此可见，那些自律严格的人，会经常自我反省、自我否定，甚至叩问良知、拷问灵魂；生活态度严肃的人，会用党性原则、道德规范构架自己的理智，每次作决定，都会用“筛子”过滤思想杂质，用一把“尺子”去衡量短长。所以，有无“第二反应”，关键要看一个人是否具有明确的道德标准，是否有严格自律的精神。
    生活告诉我们，客观世界的种种现象，我们有时能够作出正确判断，有时却难下结论。行为是否正确，有时只有行为结果发生之后才能证实。所以，“第二反应”的产生，不可能都在“错误”之前。“人非圣贤，孰能无过？”要减少过失，就要加强学习，增强思想的敏锐性和对是非的鉴别力，力争在不合理的行动做出之前觉醒。即便错误已经发生，也要幡然醒悟，有所行动，纠正思想行为偏差，把损失减小到最低程度。这实际上也是“第二反应”的一种，即“知错必改”。
    当然，说“第二反应”重要，并不等于说任何“第一反应”都是不可取的。如果一个人所做的“第一反应”都能符合道德伦理和党性要求，那岂不是更好？所以问题不在于“第一反应”和“第二反应”孰轻孰重，最根本的还是要加强道德修养和人格修炼。“身如菩提树，心似明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”果能如此，那么，做一个品德高尚的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于党和人民的人，就不是什么难事了。
    （做人应以诚信为本。但有人却说，老实便吃亏，诚实是犯傻。怎样看待这种说法？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
