〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀”今日更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某团“尖刀英雄连”与时俱进抓战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/蒋忠晓/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖刀”今日更锋利
    ――广西军区某团“尖刀英雄连”与时俱进抓战斗力建设纪事
    ●纪天翔蒋忠晓本报特约通讯员李华
    敢于否定自我才能赢得新荣誉
    广西军区边防某团六连是一个战功显赫的连队，曾被中央军委授予“尖刀英雄连”荣誉称号。进入新时期以来，该连又是广西军区部队的一面旗帜，年年被评为军事训练先进单位。
    一次演练中，六连奉命打穿插，全连官兵冒着酷暑长途奔袭提前赶到预定地域，以为能打个胜仗，没想到在“敌人”电磁干扰和夜视器材侦察下，连长刘小松竟带着全连官兵被引诱进了埋伏圈，被指挥部判为“全连覆没”。
    战场不相信眼泪。过去，六连靠步枪、手榴弹、铁脚板和顽强的战斗作风赢得了不少荣誉。面对现实，六连官兵与打赢的使命一“对表”，发现自己的知识结构、能力素质已与高技术条件下的战争不相适应。官兵们再次走进荣誉室，一面面奖旗激励大家：只有敢于否定自我，才能不断前进，赢得新的荣誉。
    思想的解放，带来了行动上的自觉，六连开始向新目标冲刺。全连官兵认真学习高科技和外军知识，研究新训法、战法。过去，团里举办高科技知识学习讲座，六连有的干部变着法子请假，如今生怕漏了课。三排长杨爱军现在一有时间就在团军官训练中心“充电”，在电脑上进行标图、地形分析、战术计算，并利用交互式模拟训练系统掌握对抗演练技能。不到一年，杨排长就成为团里有名的“智囊”。
    降低训练标准保安全的事不能干
    这年3月的一天，天下小雨。连长刘小松来到训练场，发现正在训练的一排把400米障碍改成了走队列。“雨天滑，容易造成训练伤。”刘连长正纳闷时，一排长胡大安跑过来解释道。
    训练形势分析会上，六连党支部“一班人”认真查思想，找根源。刘连长一针见血地指出：“我们之所以老是怕出训练事故，不敢按规定进行实弹、实投、实爆等一些危险性较大的课目训练，关键是打赢的紧迫感还不强烈。安全工作要抓好，但不能以降低训练标准为代价。”
    “只有平时吃尽千般苦，才能在未来战场上打胜仗”。从此，六连官兵在训练中进入了一个新境界。游泳训练场上，连长带领官兵们练技巧、练胆量、练毅力，官兵的背上、手上脱了几层皮，却没有人叫苦叫累。一个月下来，全连官兵人人学会了游泳，85%的战士能负重10公斤武装泅渡2公里以上。去年夏天，广西南宁发生了百年不遇的特大洪灾，六连官兵在水中来去自如，出色地完成了抗洪抢险任务，被广西军区评为“抗洪抢险先进单位”。
    向改革创新要战斗力
    六连担任轻武器应用射击观摩演示任务。按照惯例，一般采用卧姿向固定目标射击的方法，场地平坦，目标固定。四班长施达伟却建议，射击场要设置土包、土坎、壕沟等障碍物，目标改为随时随地出现，营造一个与实战相似的战场环境。
    敢不敢大胆进行改革试验？一些官兵有顾虑，主要是怕打不好“丢人现眼”。连队官兵在讨论中统一了思想：不改革传统的训练模式，就不能适应未来战场的变化。他们以贴近实战为标准，对射击场障碍的设置、目标出现的方式进行了全面的改革。没料到，第一次射击，连队训练成绩由原来的合格率100%一下降到了60%。全连官兵没有气馁，大家集思广益探索出“三快训练法”：练眼力发现目标快，根据地形选择射击姿势快，据枪瞄准击发快。经过刻苦训练，全连射击合格率很快提高到了95%以上。这项改革获得了成功，写进了南方边防部队新大纲中。
    鼓励改革创新，激发了官兵的训练热情，提高了部队的战斗力。六连从两年前开始担负新大纲试训任务以来，连队先后拟定修改了36项新内容，完成了有关论证报告，5项试训成果被总部、军区肯定。他们还革新出仿真手榴弹、多用途千斤顶等一批技术成果，发表军事论文5篇，成为广西军区科技练兵的标杆。
〖-ZW/正文〗
