〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面战场看保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师提高装备保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程晓飞/王新伟/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备保证能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程晓飞本报特约通讯员王新伟李文芳
    纸上谈兵头头是道，实战抢修无从下手。新疆军区某师针对一些装备技术保障分队存在的这个问题。着眼实战练保障，让装备分队直面现代战场，使训练步入良性循环的轨道。
    修理工集训学用图
    4月下旬，新疆军区某师装备部按惯例组织为期两个月的修理工集训。令受训者意外的是：除了学习专业维修技能，又增添了一门新课程――标图、按图行进等训练内容，占了7天时间，成了集训的“重头戏”。
    对此，修理工议论纷纷：搞好野战抢修，学好修理专业的有关专业知识，才是修理工的正业，而学军事地形学和识图用图、外军知识是军事指挥员应具备的基本技能，装备保障人员学不学这个无关紧要。
    第二天下午，上级考核组把他们拉到了天山深处，对野战条件下的装备快速抢救抢修进行考核。遮天蔽日的沙尘，让修理工很难辨清方向。某团修理所长抽到了一道为“红军”开设野战抢修所位置的考题。谁知，全师一流的修理“高手”因不会识图用图，把“红军”的野战抢修所设在了“蓝军”的阵地上，遇到小股“敌人”袭击，竟然不知该如何组织战斗，结果闹出了笑话。
    栽一个跟头，捡一个明白。为此，他们本着缺什么补什么的原则，为每个修理工制订了切实可行的训练计划，使装备保障分队的训练与其它训练同步进行，提高了装备保障人员的军事素质。
    修理工具储存轻便化
    在新疆军区某师的装备部库房里看到，昔日摆放的各类抢修工具和零部件不见了，取而代之的是一个个铁制、木制箱子和工具柜。当笔者问为什么要搞这些东西时，在场的师装备部领导直言不讳地说：这是被战场所逼出来的。
    去年底，该师按照总部“修理不出疆”的要求进行装备物资普查点验，各业务部门在整修库房、完善器材等方面做了大量工作，做到工具补齐、物资到位、数量充足，而对装备工具的快速装载考虑不多。在紧急拉动演练中，一些业务部门把不该带的东西带上了车，不便于携行的物资未进行规范，从而导致器材存放不到位，需要抢修时找不到工具，以至于延误了作业时间，最终被考核组判了“兵败”。
    吃一堑，长一智。师装备部紧紧围绕“快速反应，用我必胜”的要求，对全师的装备修理工具及战备物资传统的存放方式进行了改革，以往笨重的铁柜已不存在，取而代之的是一件件轻便、小巧，提起来方便，用起来快捷的箱子。
    放弃不适应战场的革新成果
    去年8月，新疆军区某师挺进高原开展适应性训练。令人吃惊的是，师装备部将“远程火炮维修模拟判别系统”等4个曾受到肯定的项目，打入“冷宫”。被看好的革新成果为啥要放弃？师装备部王景奇部长一针见血：坚决废除与战场不相适应的花拳绣腿。
    在这一方面，这个师是有教训的。去年冬季师里组织野营拉练，他们把导弹检测、车辆抢修、火炮维修3种抢修方案拿到实战中检验。尽管他们使出了浑身解数，但终因革新器材与新装备不配套，导致在拉练中车辆维修不了，故障判别不明。
    严酷的现实，让他们惊醒：装备保障改革必须与战法改革同步。于是，该师对传统的保障模式进行大胆改革，放弃了3个与新装备结合不紧的项目。与此同时，他们为了作战需要，革新出了野战快速抢修配套系统，大大提高了装备保障的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
