〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳遭受洪涝灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民并肩保护防洪大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑周/刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明8月20日电（郑周、刘昕）驻云南西双版纳傣族自治州的解放军、武警部队派出500多名官兵，在景洪市800多米长的防洪大堤上与群众并肩奋战，加固加高大堤，抗击澜沧江特大洪峰。
    连日来，西双版纳地区连降暴雨，全州大面积遭受洪涝灾害，一批民房倒塌，大片农田被淹。8月19日，澜沧江水位持续猛涨，版纳乐园防洪大堤多处出现险情。武警西双版纳州支队接到当地政府抗洪救灾的命令后，支队领导立即带领官兵冲到版纳乐园防洪大堤，投入抢险战斗。随即，版纳军分区、武警森林部队和公安边防部队等当地驻军官兵也陆续赶到。军民并肩奋战了两个小时，终于把大堤加高加固。
    下午3时，入汛以来的最大洪峰来临。这时，还有100多米的险堤急需加固，官兵们又急奔险段，党员干部冲在最前，战士骨干紧跟其后。大家你追我赶，顾不上抹一把汗，没时间喝一口水，体力透支到了极限，可仍坚持奋战不止。尽管澜沧江水位达到了13.8米，比上午的水位高出1.1米，但大堤安然无恙。下午4时，由于洪水持续上涨，一段近20米的堤坝又出现了严重险情，堤上解放军和武警官兵再次全力投入堵口战斗。
〖-ZW/正文〗
