〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我转基因水稻研究达国际先进水平
    据新华社福州8月20日电（记者巫奕龙）今天，福建省科技厅组织国内权威专家对国家转基因植物研究与产业化专项――“规模化转基因水稻育种体系的建立”进行现场验收和评审。专家一致认为，这项研究为我国转基因水稻产业化奠定了良好的基础，是继我国抗虫棉研究取得重大成果后，转基因植物研究的又一重大突破，整体研究达国际先进水平。
    成都举行纪念杜甫诞辰1290周年活动
    新华社成都8月20日电（熊艳、肖崴龄）成都市纪念杜甫诞辰1290周年的系列活动今天上午在成都艺术中心拉开帷幕。
    早在1962年杜甫诞辰1250周年之际，世界和平理事会就将杜甫定为当年纪念的世界文化名人，我国政府也举行了隆重的纪念大会。此后每隔10年，我国都要举行一系列的重大活动以纪念这位伟大的爱国诗人。
    空军机关干部家庭牵手西部儿童
    本报北京8月19日讯吴伟报道：8月17日下午，在全国妇联办公楼前，31位空军机关干部高兴地迎接31名来自西部贫困地区的儿童到家中作客。这是空军参加全国妇联等单位开展的第二届“安康计划西部行”大型公益活动中的一项内容。
    为了迎接西部孩子到家里来，负责接待的空军干部家庭作了精心准备。
〖-ZW/正文〗
