〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军从伯利恒市全面撤出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷8月19日电（记者聂晓阳、明大军）以色列军队19日全部撤出了约旦河西岸巴自治城市伯利恒，这意味着以巴在18日夜间达成的逐步式撤军协议开始实施。
    据来自以国防军的消息，伯利恒城内的以军士兵至19日傍晚已经全部撤出，但以军仍保持着对该城的包围。以军方人士说，保持对该市的包围是为了阻止恐怖分子逃离，但只要该城在巴方控制下不再出现针对以色列的袭击事件，以军将不会重新占领它。
    以军方的消息还说，一旦以色列有关情报部门确认以军撤离伯利恒后那里的暴力事件和袭击警报明显减少，以色列就将考虑给予这一地区的巴勒斯坦人更多在以色列境内工作的机会。
    据悉，在以色列军队撤出后，巴勒斯坦安全部门官员已经接管伯利恒并开始讨论部署有关减少和阻止暴力袭击事件事宜。当天，以色列还允许部分约旦河西岸其他城市的警察进入伯利恒协助进行有关工作。
    以色列国防部长本・埃利泽和巴勒斯坦内政部长叶海亚18日夜间在特拉维夫达成关于以军逐步撤军和停火协议。根据这一协议，以色列军队将从加沙和伯利恒开始逐步从其2000年9月以巴冲突爆发以来重新占领的巴自治领土撤军，以换取巴方对极端武装分子的管束和打击。 8月19日，一名以军边防士兵目送同伴乘卡车离开伯利恒。当天，以军全部撤出了伯利恒。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
