〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇中奇海鸥“反潜？占先机妙中妙蜜蜂”攻城“打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇中奇海鸥“反潜、占先机妙中妙蜜蜂“攻城”打头阵
    ●李京进
    第二次世界大战期间，英国和德国在大西洋展开了一场潜艇大战。虽然德国潜艇性能优异，非常善于隐蔽自己，但英国人总能及时发现并抢先进行攻击，致使德国潜艇损失惨重。
    原来，早在战争一开始，英国的一位名叫托马斯的潜水艇长，便着手研究如何对付德军潜艇的工作。在潜艇战中，由于双方都能充分利用雷达技术来及时报警，因此，谁能在雷达探测范围之外侦察到敌情，谁才真正拥有决胜权。
    一天，托马斯少校的潜艇停在军港检修，他独自在沙滩上散步。突然，他看到不远处的海面上，漂浮着潜艇里扔出来的剩饭菜，一大群海鸥正在争相觅食。这时，一个大胆的计划在他脑海中形成了。
    从此，只要潜艇巡航，托马斯少校便命令士兵不断向海面上施放食物。士兵们发现，总有大批海鸥在潜艇的海面上争抢食物。时间一长，即使不施放食物，海鸥一发现海水中有潜艇的黑影在移动，也会在海面上尾随盘旋，等待食物。
    起初，托马斯少校的部下并不理解，他们抱怨浪费了大量的食物。但托马斯少校一笑了之，仍然我行我素，尽管他也知道，在战时，食品是非常珍贵的。
    过了一个多月，德国的潜艇在海上兴风作浪，并向英国潜艇挑战。托马斯少校给士兵们下达了命令：“一旦海面上发现有海鸥集结飞翔，就可断定那儿有德国潜艇，应立即攻击！”
    这时，士兵们才明白了托马斯少校的“苦心”。这样，海鸥成了英军的“反潜雷达”。英军在海鸥的帮助下，击沉了数十艘德军潜艇。
    其实利用动物破敌的战例，军史上比比皆是。早在公元11世纪，英国军队在奉命攻打耶路撒冷古城圣让达克时，曾使用蜜蜂来打“头阵”，取得了战斗的胜利。
    当时，英军连着攻了几天都失败了，主帅急得心里像着了火似的。吃完午饭，他走出营帐，苦苦思考对策。突然，他看见田野上一群蜜蜂在飞舞，紧锁的眉头不禁松开了，一个大胆的想法在他脑海中形成。
    第二天，攻城又开始了。城头的士兵严阵以待，可令他们不解的是这些英国兵一反常态，不搭云梯，却在匆忙地搬箱子。
    正当他们纳闷时，几个英国兵突然搬着箱子冲到城下，一抡胳膊，箱子朝城里飞去。护城兵更发懵了，弄不清对方想干什么。
    箱子破了，里面飞出无数只蜜蜂，见人就蜇。顿时人群中一片混乱，尖叫声不断。
    一箱箱蜜蜂接二连三地被扔进了守城士兵中间，他们也顾不上守城了，四处扑打着，可一切都无济于事。英国兵见时机已到，迅速戴起手套和防护面具，架起云梯开始攻城，守城兵应接不及，根本无法抵抗。城墙上杀声震天，守城兵纷纷溃退。
    就这样，英国兵成功占领了圣让达克城。小小的蜜蜂竟然成了“破城英雄”，如果圣让达克城的主帅知道自己栽在蜜蜂的手下，该作何感想呢？ 陈玉先 插图
〖-ZW/正文〗
