〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在新疆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪委要把严格政治纪律放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿墀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，党的纪律是贯彻党的路线、维护党的团结统一、完成党的任务的重要保证。只有全党纪律严明，我们的事业才能无往而不胜。党的各项纪律中，政治纪律是最重要的纪律。这些年来，各级纪委在着重抓好党风廉政建设和反腐败工作的同时，始终把维护和严格执行党的政治纪律放在各项工作的首位，对各级党组织和党员领导干部执行党的路线、方针、政策以及执行民主集中制情况加强监督检查，维护了中央的权威，保证了政令畅通。在加快推进社会主义现代化建设的新的发展阶段，改革越深入，经济越发展，各种矛盾错综复杂，各种思潮相互激荡。在这种情况下，更加需要严格党的政治纪律。尉健行要求，各级党委要把维护党的政治纪律作为从严治党的重要任务认真抓好。党的各级组织、每个共产党员特别是党员领导干部都必须自觉遵守和维护党的纪律，自觉同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，同一切违反党的政治纪律的行为作坚决斗争。
    在谈到党风廉政建设和反腐败工作时，尉健行指出，今年以来，各地区、各部门认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委第七次全会上的重要讲话精神，组织实施第七次全会按照中央要求部署的党风廉政建设和反腐败各项任务，取得了新的成绩。但是也要看到，有的任务落实不够好，工作进展不平衡。尉健行要求各级党委、政府和纪检监察机关，要深入学习江泽民同志“七一”和“5・31”重要讲话精神，深刻领会“三个代表”重要思想的精神实质，用“三个代表”重要思想统领和推进党风廉政建设和反腐败斗争。当前，要抓紧落实今年反腐倡廉的各项任务，完成好今年党风廉政建设和反腐败的各项任务，以新的实际成果迎接党的十六大的召开。
〖-ZW/正文〗
