〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进不先进实践来证明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团强化党员干部的先锋模范意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小勇、鲁平报道：先进不先进，实践来证明。连日来，正在驻训的南京军区某装甲团，把训练场作为检验党员践行“三个代表”重要思想，保持党员先进性的考场，既加强了党员队伍建设，又促进了训练质量的提高。7月份，该团奉命执行驻训任务，团党委抓住这一契机，在全体党员中开展“形象好不好，群众来主考；先进不先进，实践来证明”的活动，把训练场作为检验党员干部先进性的考场。团里专门为每个党员配制了一枚“党员形象卡”，将入党誓词、党章有关要求等摘录在“党员形象卡”的背面，所有党员全部佩卡上阵，促使每个党员干部都能严格按照党章规范自己的言行。团里统一组织全体党员重温入党誓词，进一步激发党员的责任意识，自觉在工作中作表率打头阵。利用每周党团日，各单位都组织党员过组织生活，广泛开展思想汇报和批评与自我批评活动。与此同时，该团还注重发挥群众监督作用，请官兵对党员干部进行评议，为每个党员“画像”。明确规定，连续3次在群众评议中排名靠后的党员干部，必须深刻查找自身问题，并由所在党小组负责帮带，限期改正。
〖-ZW/正文〗
