〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好优秀士兵返乡更有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南新郑退伍军人大面积当选农村“两委”给人的启迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南新郑退伍军人大面积当选农村“两委”给人的启迪
    编辑同志：
    一些战友和我聊天中谈到，整天在训练场上操枪弄炮，退伍后用处不大，不如学一两门技术，回家致富有本钱。于是有的战友无心练兵，一门心思想学民用技术，这实在是一个误区。当然，如果有组织地在部队学一些民用技术，为退伍多铺一条路，应该是件好事。然而，笔者走访了驻地河南省新郑市有关部门，并进行了一番实地调查之后，感到当前从农村人才需求的情况看，只要素质好，处处有作为。
    笔者在新郑市城关乡了解到，该乡14个村中有8个村的党支部书记都是退伍军人，在近日的农村“两委”（支委、村委）换届选举中连任。他们在部队服役期间都是班长、骨干或者训练尖子，都立过功、受过奖，或者被评为优秀党员、优秀士兵。8名支书除本人能带头致富外，还能带领本村群众进行农村集约化经营，都有一至两个像样的产业或者致富项目。比如，赵明伍带领端庄群众种植了800亩美国红提，陈水乐带领沟张村群众办起了全市最大的波尔山羊基地和万头养猪场，苗建松带领薛庄村群众办起了中原最大的雏鸡孵化基地，王石柱带领小张庄村群众研制开发的防水涂料已覆盖了郑州建材市场……并且，他们带领的8个村党支部先后都被市委评为“五好党支部”，其中2个支部还被郑州市委、1个支部被河南省委树为“五好党支部”。
    据了解，新郑市农村的退伍军人和一般农民或者其他村干部相比，有着理想远大、观念较新、纪律性强、又有管理经验等独特优势。实际上他们已经成为农村基层组织建设的“顶梁柱”和带领群众致富的“领头雁”。
    前些年，部队为适应地方经济建设形势，举办了很多军地两用技术培训班，大批的退伍战士返乡后带头致富奔小康，为农村经济建设作出了较大的贡献。近几年，农业结构得到了大幅度调整，农业科技走进了田间地头，大多数青年农民都掌握有一两门农业技术，农村种植、养殖和农副产品加工有了很大的发展。笔者以为，单从农业科技和致富本领上讲，退伍军人的优势已不十分明显。但是，从农村基层组织建设和农业集约化经营的发展需求看，目前农村更需要大批有理想、守纪律、会经营、善做思想工作的管理型人才。
    河南省新郑市人武部刘世清刘长富
    刘世清、刘长富同志反映的情况，对于正在服役的广大战友不无启迪：学一两门民用技术固然好，但当好兵、练好本领、提高全面素质更重要，何况军人的职责令我们必须选择后者呢！战友们，那就让我们紧紧抓住短暂的两年服役期，在军营锤炼摔打自己。搞好理论学习和政治教育，提高思想水平；遵守条令条例，规范言行，磨炼军人的特有气质；严格训练、严格要求，锻造军人的坚强意志；完成上级交给的各项任务，不打折扣，练就军人的果敢作风。全面素质提高了，走向战场，就多一份胜利；退伍返乡，定有用武之地。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
