〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄经贸合作驶入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄经贸合作驶入“快车道”
    ●新华社记者黄慧珠
    中国与俄罗斯两国元首签署《中俄睦邻友好合作条约》一年来，两国经贸合作进入了快速发展的新时期，合作领域不断扩大，双边贸易稳步上升，有力地促进了两国战略协作关系的全面发展。
    去年7月，中俄两国元首签署了《中俄睦邻友好合作条约》，为中俄关系在新世纪长期稳定发展确定了总体目标和方向。同年9月两国总理又在莫斯科举行第6次定期会晤，进一步加强了双方的政治互信。会晤期间签署的7项协议为双方在各领域务实合作开辟了广阔前景。今年中俄总理定期会晤委员会框架内的一系列分委会先后举行会议，就双方合作的各种具体问题进行了磋商。
    中俄两国的高层密切交往推动了两国经贸关系的发展。2001年中俄贸易额突破百亿美元大关，达到107亿美元，创历史最高记录，今年上半年双边贸易继续保持增长势头，贸易额达54.53亿美元，比去年同期增长18.7％。与此同时，双方相互投资也趋于活跃。截至去年底，经外经贸部批准备案的在俄罗斯的中资企业有455家，总投资额2.82亿美元，主要从事贸易、微电子、通讯、家用电器组装、木材加工等；到今年3月底，俄在华投资项目达1304个，合同投资额6.74亿美元，实际投资额约3亿美元，主要集中在核电、汽车、农机组装和化工领域。
    两国经贸合作也发生了一系列积极变化。首先，两国企业界直接往来日益密切，合作信心不断增强。四川长虹等中国大型企业也将目光投向俄罗斯市场，并在俄罗斯寻求合作伙伴；100个俄罗斯企业家组团参加了今年的广交会，他们对中国广阔的市场和质优价廉的商品产生了浓厚兴趣。其次，两国的经贸合作水平逐步提高，从单一贸易发展到共同开发大型投资项目：中俄共同铺设俄罗斯至中国原油管道项目的可行性研究已进入实质性阶段；俄罗斯天然气公司参加中国西气东送工程的计划也已基本落实。此外，两国的经济技术合作和技术贸易不断加强。这一领域的政府和民间合作规模正在扩展，往来团组增多，层次提高。高新技术产业化和创新领域合作初具规模，在中国已建立起3个中俄科技合作示范基地，在莫斯科建立中俄科技园的计划也在筹备之中。
    目前，中国是俄罗斯的第六大贸易伙伴，在俄罗斯外贸总额中占5％；俄罗斯是中国的第八大贸易伙伴，在中国外贸额中占2％。双方一致认为，中俄两国互为最大邻国，经济互补性强，经贸合作潜力巨大。为使两国经贸领域的务实合作再上新台阶，双方应进一步增进相互了解，扩大合作规模，改变两国贸易结构过于单一的现象，规范边境和地区贸易行为，建立和完善符合国际规范的银行结算、出口信用保险等机制。
    朱F基总理指出，中俄友好合作之车已度过磨合期，开始驶入“快车道”，建立平等、互信、互利、互补的合作关系是两国的共同需要。俄罗斯总理卡西亚诺夫也认为，经贸合作是发展两国关系的基础，对于充实两国战略伙伴关系至关重要。两国总理即将在上海举行的第7次定期会晤，对进一步挖掘两国经贸合作潜力、提升经贸合作水平、巩固和扩大两国战略伙伴关系具有重要意义。（新华社莫斯科8月20日电）
〖-ZW/正文〗
