〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆战之王”逐鹿未来信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民/钱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆战之王”逐鹿未来信息化战场
    ●姜东张利民钱江
    新世纪，“陆战之王”主战坦克的发展格外引人注目。经过不断创新，主战坦克“未来地面作战突击兵器”的作用和地位仍未动摇，它们集火力、机动、防护和指挥控制于一体，仍是恶劣战场环境进行有效地面作战、夺取领土和扩大战果的主要突击力量。目前，着眼未来信息化战场，各坦克强国都在紧锣密鼓地加强制订和组织实施新一代主战坦克发展计划。
    各坦克强国纷纷推出未来计划
    着眼未来发展，美国曾放弃庞大的装甲系统现代化（ASS）计划，重新提出了具有革命性的新一代坦克计划――未来战斗系统（FCS），该系统的各种方案，不仅具有现代主战坦克直射突击火力，而且扩展了远程间接打击和防空功能；总体结构包括了顶置火炮方案、遥控炮塔方案和全电坦克方案；武器选择包括了普通大口径固体发射药火炮、电热化学炮、电磁轨道炮以及多种精确制导反坦克导弹，目前该系统正按计划实施。
    德国也曾取消原来实施的“豹”3坦克和“黄鼠狼”2战车计划，重新制订了陆军新型装甲平台（NGP）研制计划。新系统既保证了车辆作战使命的要求，又使它们具有很好的通用性和互换性。
    英国计划从2020年起，用“机动直射火力装备”取代现役的“挑战者”2主战坦克，并制定了“机动直射火力装备”计划。随后，英国又提出并研究“未来快速有效系统”（FRES），以更替“机动直射火力装备需求”计划。
    俄罗斯坚持在继承的基础上发展新型坦克，“黑鹰”主战坦克就是以T-80坦克底盘为基础成功研发的。2000年7月，俄罗斯推出了全新设计的T-95主战坦克，并计划从2005年起，每年装备350辆新坦克，到2009年，大部分现役主战坦克将退出现役。
    铸造信息化战场“铁拳”
    未来主战坦克除主要实施信息化战场坦克对抗外，还要对付攻击直升机和远距离重要目标。因此要求坦克火炮不仅穿甲能力强，还要作用距离远。目前，研究较多的武器系统有140毫米火炮、液体发射药火炮、电热化学炮和电磁炮等新概念系统。
    威力可调的液体发射药火炮液体发射药技术已日渐成熟。试验证明，用不同口径的液体发射药火炮发射弹丸的初速各不相同；采用再生式多级液体发射药，能比相应口径的固体发射药火炮最大初速提高约10%～15%；而且结构灵活，可以调控杀伤力；液体发射药贮存方便，存贮量大，占用车内空间小，便于实现隔舱化布置，能延长炮管寿命。
    推动火炮发展的电热化学炮电热化学炮能较好地控制推进压力，克服了普通发射药火炮存在的弹丸离开药室时膛压急剧下降等缺点。将此技术与普通固体发射药火炮和弹药技术结合起来应用到坦克上，可使现有普通固体发射药火炮的性能提高20%以上，从而向前发展一大步。
    未来坦克的理想武器――电磁炮电磁炮发射弹丸的初速度可令其他任何类型的火炮都望尘莫及。尽管它的体积和重量较大，距离实用还需时日，但电磁炮是未来坦克的理想武器，是“全电坦克”的重要组织部分，目前美国在技术上已取得较大突破。
    “打了不用管”的炮射导弹数字化信息战场要求坦克具有高效、远距离打击能力，炮射导弹扩大了坦克的火力范围，提高了坦克炮的使用效能，能满足未来扩大作战空间的战场需要。目前，俄罗斯已广泛使用激光驾束制导炮射导弹；美国研制的“斯塔夫”弹药，能打击常规坦克炮射程外、甚至障碍物后面的敌装甲车辆及其他目标。尤其火箭动能穿甲导弹打了不用管，能自动修偏。
    “三道保险”提高防身性能
    面对未来战场的威胁，坦克都在大大增强防护能力。除了进一步发展装甲技术、增强装甲防护能力外，还在采用灵活多变的防护方式，全方位地提高坦克防护性能。
    隐身防护方式运用新技术减弱坦克自身特征信号。目前，各国正研制采用顶置火炮可调节悬挂系统，来降低坦克高度；优化外形设计，减弱车辆的雷达信号特征；采用先进的电磁屏蔽、电子欺骗和干扰装置，减小、缩短电子和电磁辐射等，极大地提高了坦克隐身能力。
    主动防护方式坦克被发现后，能短时间内压制敌观瞄系统，干扰、诱骗飞行中的弹头，以避免被命中。俄罗斯T-90坦克采用红外诱骗装置和激光报警接收机的“窗帘”系统，能把导弹制导站的红外跟踪“眼”，诱离导弹的红外信标，使制导站发出错误信号，从而使导弹偏离目标。
    被动防护方式坦克被击中时，表现出的抗打击能力是坦克防护的第三道保险，复合装甲已被普遍采用。如一体式爆炸反应复合装甲，能有效对付高速动能穿甲弹和成型装药破甲弹；电磁装甲，能造成射流发射，大大降低破甲威力。目前，英美等国均在进行电磁装甲研究，一旦成熟，将推出“全电坦克”。未来战场战斗力倍增器
    信息化主战坦克的综合电子系统，把坦克内原来独立分散的电子系统（装置）连成有机的整体，通过信息综合实现功能和信息共享，形成一体化的综合作战，可称为“
    未来战场战斗力倍增器
    目前，许多国家已逐渐从火力制胜的观念转到信息制胜的观念上来。1999年7月，美国已按照，1A2SEP的标准，直接把，1坦克改造成11A2SEP数字化主战坦克。法国的“勒克莱尔”主战坦克也采用了战场管理系统及数字式多路传输数据总线，大大提高了坦克信息化水平。
    目前各国专家认为，未来主战坦克的发展正面临一场变革和质的飞跃。未来主战坦克的总体技术和布局将另辟蹊径，信息化水平、持续作战能力将空前提高；武器系统将告别传统，代之以新概念武器系统，并具有快速自动搜索与跟踪识别功能；动力系统将具有高度的机动灵活性，坦克重量将大大下降；将运用多种防护技术进行综合防护；综合信息战系统将成为坦克的“千里眼”和“顺风耳”。此外，体积小、重量轻、易部署的新概念坦克将走上战争舞台，成为未来信息化陆战场的撒手锏。
〖-ZW/正文〗
