〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强人才培养完善维修设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区边防部队装备自我保障能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏满湖/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备保障能力；军事装备人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月20日电魏满湖、李元军报道：连日来，一批批经过各级培训的装备技术骨干纷纷返回边防一线部队，走上装备系统的演兵场。据了解，近年来新疆军区采取多种措施，着力提高边防部队装备自我保障能力，西北边防线上到处可见火热的装备演练场面。
    新疆军区边防部队点多线长，且大多驻守在人迹罕至的雪域高原和戈壁大漠，武器装备故障率高，维修保障任务十分繁重。
    为进一步改善边防一线装备保障条件，新疆军区装备部多次选派工作组深入边防一线，与边防部队官兵面对面研究商讨装备设施配套建设方案，并帮助规划设计建设项目。他们投入近千万元经费和物资，完善边防团维修器材库室、修理工间等，规范一线连队修理场所，使装备设施配套齐全，适应独立实施装备维修保障的需要。与此同时，他们还依托军区装备人才训练机构，扩大边防部队技术骨干的培训比例，为边防部队输送了大批专业技术骨干。
〖-ZW/正文〗
