〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的敢于直言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团大学生士兵刘利华的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李恒波/欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李恒波欧志平本报特约通讯员罗文义
    去年底，广西电子信息学院三年级学生刘利华参军来到广西边防某团。新兵下连时，他以全优的训练成绩，分到了训练先行连十二连。
    当时，连队的一项器材革新遇到难题，连队干部正在犯愁。刘利华一到连队，连长立即让他进了连队的器材革新小组。刘利华利用自己所学知识，很快就解决了这个难题。
    然而，好景不长。就在他干得风风火火的时候，对他的议论多了起来。有个班长私下找到连队干部，说小刘自恃是大学生，目中无人。
    原来，小刘对连队的一些做法经常有异议。比如，连队整菜地用绳子拉线，整成平面或直角，他说菜地整得再整齐，不出菜也是白搭；上级来检查前，连队加班填登记本，他说平时不按要求填，临时抱佛脚做表面文章，填了也没有用……这些意见让一些干部和骨干心里直窝火：一个到部队没几天的新兵就这也看不惯那也看不惯。
    议论归议论，连队依然放手让他搞革新。一次，为了增加“亮点”，几个干部在研制好的革新器材上安装了一个充分体现野战特色的迷彩套。大家正在为这个创意兴奋时，刘利华却兜头泼来一瓢冷水：“这个迷彩套会破坏器材的性能，影响射击精度。”干部们认为他这是无事生非，想出风头，没有理睬。于是，刘利华便到处说，这项革新肯定要砸在这个迷彩套上。这下把干部惹火了，连队将他“请”出了器材革新小组。
    不久，团里进行器材革新成果演示。谁知演示还没有开始，连队的这个器材就出了故障。机关的参谋检查后说：“全是这个迷彩套惹的祸。”连队干部面面相觑，弄了个大红脸。
    当天晚上，刘指导员躺在床上翻来覆去睡不着。第二天，连队以“大学生士兵的个性和连队的工作作风”为题召开了一次支委会。支委们进行了认真反思：连队一些形式主义的做法由来已久，但是我们自己已习以为常，其他战士不敢当面指出，而刘利华敢说真话。这不是小刘目中无人，而是连队干部的工作作风和思想作风出了偏差，像他这样一心为连队建设着想、敢想敢干敢于直言的战士不是多了而是少了。在全连军人大会上，指导员代表连队向小刘道了歉，对连队一些形式主义的做法作了自我批评，对他关心连队建设的精神予以肯定，并希望其他战士也像小刘那样多给连队提意见。连队举一反三，对拉线整菜地等做法进行了纠正。
    不久，连队决定让刘利华担任器材革新小组组长，并负责教全连官兵学习高科技知识。刘利华有了用武之地，热情高涨。不到一个月就研制出火箭筒风向测定仪。
    视点感言
    生活中，个性鲜明、敢于直言的人吃亏、影响前途的事并非个别。对个性的不宽容会造成人才的“误弃”与“误用”。
    严格的管理并不意味着个性的消磨，严明的纪律并不意味着对个性的否定。不同个性的人聚集在一起，常常会碰撞出异乎寻常的智慧火花，为工作带来活力。二战之初，丘吉尔曾这样给戴高乐鼓气：一个有两三百种奶酪的国家是不会失败的。对敢于直言精神的包容程度，是一个单位潜力大小的标志。（何鸣鸿） 插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
