〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此生只想报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张远方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是内蒙古军区某边防团一名二级士官，1995年从四川入伍，屈指算来到部队已经有7个年头了，在军营的日日夜夜里，每时每刻我都能感受到党组织和领导的关怀。现在离退伍的日子越来越近了，在剩余的短暂军营时光里，我只想多为部队做一点事，以报答党对我的恩情。
    1999年9月，在一次执行巡线任务中，我的一只胳膊的静脉神经被车玻璃割断。当时团领导了解到这个情况后，立即把我送到400公里外的291医院治疗。在各级领导的关心和医护人员的精心诊治下，经过40多天的治疗，我的伤口有了很大的好转。为了使我能够恢复得更好，部队领导还派人送我到呼和浩特253医院、北京军区总医院治疗，部队还花高价给我买了一些特效药。近3年来，光差旅费、药费、检查费等方面，连队就为我支付了18000多元。各级领导在关心我个人的同时，还不忘关心我的家庭。我父亲在收割农作物劳动中一条胳膊被机器轧断，母亲被一辆地方车撞成脑震荡，现在还时常头疼发作。祸不单行，年近古稀的奶奶在一次劳作中不慎跌了一跤，把腿摔折了，到现在仍不能下床走路。得知情况后，连队干部和团里领导多次给我家写信、打电话慰问，并鼓励我从逆境中站起来。巴彦淖尔军分区、团领导利用下连蹲点时机，不时对我问寒问暖。说真的，作为一名战士，受了一点伤，却得到了部队各级领导这么多的关心、爱护，心里真是感到过意不去。我伤愈返回连队后，看到连队由于承担着上千里通信线路的维护任务，人手少，工作任务重，就主动向连队请求，用自己的一只胳膊为连队种菜、做饭。现在我一个人管理4亩玉米、两个温室大棚，同时还帮助炊事班做一些力所能及的工作。我管理的玉米现在长势良好，两个温室大棚因采取科学管理、搭配种植，已有青椒、黄瓜、西红柿等10多种新鲜蔬菜端上了连队的饭桌。官兵们训练、执勤回来后，吃上新鲜的蔬菜心里也非常高兴，我个人也觉得很痛快。我不知道我个人还能够在部队里干多少时间，但是我觉得，只要让我在部队呆一天，我就要多为部队做点事，以报答党对我的关怀。
    王忠文口述张远方整理
〖-ZW/正文〗
