〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“弃权票”到“群言堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8650部队无线连党支部开展党内批评的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李相红/孙挺/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党的优良作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“弃权票”到“群言堂”
    ――武警8650部队无线连党支部开展党内批评的一段经历
    ●李相红孙挺本报特约通讯员黄宏发
    21张“弃权票”
    今年半年工作总结时，武警8650部队通信营无线连组织全连战士对本连党员进行了一次民主评议。
    然而，面对“你对身边的党员有什么意见”、“你对加强连队党支部建设有什么设想和建议”等一连串问题，战士们有的抓耳挠腮，有的左瞧右看，有的涂了写、写了涂。结果，10道问卷题用了不到15分钟战士们全部交完答卷。
    在连部，党支部“一班人”急切地审卷，答卷上大都是客套话，更令人不解的是竟有21张“弃权票”――白卷。
    症结何在
    21张“白卷”如同21块石头，沉沉地压在党支部书记杨永堂心头。一连几天他明查暗访，却接连碰壁。于是，他干脆把被子一卷，搬到一排三班宿舍去住。
    心诚则灵，战士们渐渐地打开了心扉：三班长李建是部队的训练尖子，曾因向连队干部提意见而被视为“爱发牢骚者”，未能步入党的大门；老战士赵海军反映连队伙食差，司务长说他“好与他人过不去”，工作上处处“设卡”；新战士刘卫国曾因“多嘴多舌”，受到干部指责……
    战士的情况是这样，那么干部又如何呢？又是一个周末，党支部“一班人”召开民主生活会，杨永堂打开笔记本，一口气把战士们的心里话全“倒”了出来，然后提议大家开展批评与自我批评。谁知竟如一盆凉水浇过来一样，会开得很“冷”。
    几经督促，支委们才以“流水作业”顺序发言，人人三言两语，不是敷衍了事，就是不着边际，总之，都只“打雷”不“下雨”，谁也不真正触及思想。
    先拿自己开刀
    究竟怎样才能解决批评难的问题？杨永堂与支委们轮流谈心才发现，每个人身上或多或少都有个“疤”，都知道疤不好看，可谁也不忍痛揭疤。
    支委会再一次召开了，杨永堂先向自己连开两刀：
    第一刀，就家属来队没有及时交纳伙食费的问题，进行了自我批评，并当场向司务长补交了伙食费；
    第二刀，就新战士集资购买的照相机收交连队后，自己私自挪用这一侵占战士利益问题，作了深刻检查。
    这两刀一开，其他支委也坐不住了，纷纷自我揭“疤”亮“丑”。会议从下午一直开到掌灯时分，越开大家心里越亮堂。
    第三天，连队干部们主动在军人大会上作了批评与自我批评。
    “群言堂”里无顾忌
    为让战士张开“尊口”，敢说真话，党支部进一步推出了“批评奖”，凡勇于向干部党员提出批评意见和为连队提出合理化建议者，给予表扬和奖励，并一再强调言者无罪、闻者足戒。
    “城门”一打开，批评意见和合理化建议滚滚来。每次党支部组织民主生活会和倾听意见会，都成了“群言堂”，不管参加者是党员还是群众，都能争先恐后踊跃发言；不管是说对还是说错，大家都没有什么顾忌。
    党员干部自觉地行动在群众监督之下，保证了连队工作和各项决策的正确性；战士们的批评意见和建议被采纳了，主人翁意识得到了强化，同时也密切了官兵关系。批评还增强了党支部凝聚力、战斗力，开展工作更加有号召力。最近，这个曾一度“摆龙尾”的连队，终于在上级评比中榜上有名。
〖-ZW/正文〗
