〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空“小精灵”――舰载无人机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海空“小精灵”――舰载无人机
    ●李杰
    现代无人机的首次搭载上舰是在1984年，当时美国海军在“关岛”号两栖攻击舰上装备了多架由以色列飞机有限公司制造的“猛犬”轻型无人侦察机。从1987年起，美国战舰上又开始装备“先锋”无人侦察机。在1991年的海湾战争中，舰载无人机在实战中“大打出手”。美国海军在“威斯康星”号和“密苏里”号两艘战列舰上配属了多架舰载无人机。这些舰载无人机进行了大量的空中侦察、目标指示、战损评估等。科索沃战争中，美国海军共使用了40多架“先锋”无人机，执行过533次任务，取得了相当的战果。阿富汗战争更是各型高性能无人机的大荟萃、大表演。在美军大量的无人机中，表现极为突出的是美国老牌的U2高空无人侦察机以及最新型的“掠夺者”和“全球鹰”无人侦察机等。
    舰载无人机大荟萃
    美国海军拥有世界上性能最先进、数量最多的海军舰载无人机，主要型号有“先锋”、“掠夺者”、“拓荒者”、“猛犬”、“火蜂”等。其中，美国海军最为看好的有3种：一种是具有持久、全天候侦察能力，且作战能力不断拓展的“掠夺者”无人机。另一种是能为舰炮和舰载作战飞机攻击陆上目标进行实时的火力校正，能引导海军陆战队实施快速攻击，并担负探测和搜寻水雷等任务的“先锋”无人机。还有一种是监视侦察本领高强，并能担负海上多种任务的长航时“全球鹰”无人机。尤为值得一提的是，美国正在研制中的“鹰眼”式倾转翼无人机，搭载战舰的范围更大，作战威力更强。
    以色列也是研制舰载无人机的佼佼者，它先后推出了“猛犬”（现为美国海军陆战队使用）、“拓荒者”（为美国海军和海军陆战队所购买，此后对其进行了升级改装），以及先后在海湾战争、波黑战争等战争中出色地执行过侦察任务的“地狱星”共轴双旋翼无人直升机等。
    由加拿大航空航天集团研制、海军与空军共同使用的CL227（哨兵）、CL327、CL427等系列舰载无人直升机，设计上颇具匠心；德国的“西莫斯”舰载无人直升机能够垂直起降；法国也为“拉法耶特”级护卫舰研制了“奇观”舰载固定翼无人机；意大利海军有一种名为“塘鹅”的舰载无人机。此外，俄罗斯的卡―37和卡―137也属于小型双旋翼无人直升机。卡―137的外形像个球，旋翼直径5.3米，共轴双旋翼采用合金材料制成。球的上部装有活塞发动机动力装置、控制系统和机载设备；下部可根据用途选配专用设备，进行空中打击、通信中继、电子干扰、搜寻营救、探雷排雷等。
    “共轴双旋翼”令人称奇
    按结构设计与翼型来划分，无人机可分为旋转翼无人机和固定翼无人机两大类。旋转翼无人机又可分为传统直升机型、倾转旋翼型和共轴双旋翼型等几种。
    舰载固定翼无人机的最大弊端就在于它的起飞与降落。目前，大多数舰载固定翼无人机的起飞采取弹射起飞方式。这种弹射起飞方式虽然比有人机要简单得多，但毕竟要占据一定的空间，使用一定的设施、设备。而固定翼无人机更大的问题在于它的回收过程复杂，目前各国普遍采用的方法是：撞网回收、打捞回收和使用机械臂空中回收等。撞网回收，即在舰上安装尼龙绳网将减速低飞的固定翼无人机兜住；打捞回收，即使用机上降落伞降落在战舰附近的海面上，然后再将其打捞回来。
    旋转翼无人机尤其是共轴双旋翼无人机的最大优点就在于它体积小、重量轻、起降方便、操作保养简单等。共轴双旋翼无人机一般来说机体体积很小，重量较轻，旋翼直径不大，所需的着舰设备不多。例如德国的“西莫斯”共轴式旋翼机直径6米，只需一个88米的起降甲板就能完成起降。俄罗斯的卡―137的旋翼直径为5.3米，起飞重量280公斤。加拿大的CL327的旋翼直径为4米，飞行器重量350公斤；整个系统单元由飞行器主体与两个人操作的便携式控制站组成。英国研制的“小精灵”的旋翼直径就更小，只有1.6米。此外，共轴双旋翼无人机无尾桨，也不需要长长的尾梁，便于在空间有限的舰船上起降与停放；同时由于机体部件可以紧凑地安排在直升机的重心处，所以飞行稳定性好，便于操作，其操纵效率要比单旋翼带尾桨无人机的操纵效率高。
    当然，共轴式双旋翼无人机也有不少弱点：一是它的飞行速度相对于固定翼无人机来说要慢。二是共轴式双旋翼无人机的技术比较复杂，研制难度、测控技术、所需费用都要比固定翼无人机、甚至比传统直升机型无人机要难得多和高得多。三是它的自卫能力较弱，在实战中，美军不少固定翼无人机都曾被击落过；如果是飞行速度更低、防护能力更差的共轴式双旋翼无人机，将更容易被对方地面防空火力击落。
    使用受限原因多
    毋庸讳言，舰载无人机在20世纪90年代以来的几场高技术局部战争中，使用上受到一定限制，主要原因在于：第一，舰载无人机多是在被打击的国家或地区周边的陆地机场或可部署的地域较少的情况下才使用；通常在有可利用的陆地机场和基地的情况下，则以使用陆地机场和基地为主。第二，目前各国配属的舰载无人机的最大负载、最大活动范围、最大留空时间等受到一定的限制，因而它们的使用功能比较单一。舰载无人机的主要功能是进行侦察监视，其次是战损评估，以及为战舰中继制导或为发射导弹、炮弹提供弹道修正等。第三，现有的舰载无人机性能还不尽如人意。第四，舰载无人机是一个复杂的系统，而不仅仅是几架孤零零的无人机。一般来说，它都由几架无人机、舰面控制站及卫星通信与指挥所等组成。而较小的战舰通常难以搭载如此庞杂的设施、设备。
〖-ZW/正文〗
