〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队购物不能让战士“买单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――勤务连从小事抓起维护战士利益的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/陈浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为连队购物不能让战士“买单”
    ――勤务连从小事抓起维护战士利益的调查
    一张3元钱的发票让战士陷入尴尬
    星期天，驻桂某部勤务连战士王剑锋请假上街办事，林连长托他帮连队买一盒彩色粉笔。粉笔买到了，可商场售货员却不给开发票，说是商场规定，购物不足10元钱的不给开发票。小王好说歹说才开上发票。没想到回连队后，这张仅3元钱的发票却让他陷入了尴尬。林连长拿过粉笔后，却“忘记了”提钱的事。小王只好拿着发票去找连队管账的司务长，司务长一看发票才3元钱，用揶揄的口气甩给他一句话：“这点小钱也要报销呀？要报的话得先找连队主官签字。”给司务长这么一说，小王的脸刷地一下子红了，没想到为了报销这张几元钱的发票，还给人笑话了，真是丢人！他越想越不是滋味，一气之下，干脆把发票撕了，嘴里嘟囔着：“以后再也不干这种费力不讨好的事了！”
    难题开解：听听连队官兵怎么说
    小王的牢骚话正巧被指导员刘常伟听到了。了解事情经过后，他当即从自己口袋里掏出3元钱先给小王垫上。事后，林连长也主动找到小王，为自己办事粗心作了诚恳的道歉。事情传开后，官兵议论纷纷。有的说，区区几元钱，没必要太较真，就当是为连队做好事算了，找领导报销发票显得自己太寒碜；有的战士讲，既然是领导吩咐又是替公家办事，套近乎还来不及，哪里还好意思去报发票；有的认为，为公家办事，一分钱也得算清楚，不能让战士吃亏。
    面对战士议论，连队党支部对此进行了反思。为连队或个人捎带代买一些日常用品等，这种举手之劳让战士代办一下也无可厚非。但问题是有时候往往会因工作忙而忘记了给战士付款，有时候也会因购物的钱数目太小而忽视了给其报账。归根到底，反映出了连队干部还没有把战士的切身利益看得高于一切。购一支圆珠笔、一瓶墨水、几张邮票这样的小事，虽然钱不多，但战士一个月就几十元津贴，次数多了，战士也是吃不消的。难怪战士私下经常会这样议论：帮连队捎带购物的事能推就推，这种花了钱却不讨好的事，落在谁头上谁倒霉。
    为公家办事不能让战士掏腰包
    “维护战士利益就是维护战斗力”、“只要是为公家办事，哪怕是一分钱也不能让战士掏腰包”。党支部形成共识后，立下规矩：连队购物要指定干部集中进行采购，尽量避免让战士代购物品；特殊情况下要让战士代购物品，一定要先预付钱，然后再予报销；个人让战士捎带购物的，一律按价付款，不准拖欠战士的钱，否则按违规严肃处理。
    规定一出台，战士们纷纷叫好。一直为“发票风波”而忐忑不安的小王，也由尴尬变得理直气壮了。连队还举一反三，查找出了收缴战士物品不退还、查看战士日记等6项损害战士利益的问题，然后采取措施，使其一一得到了纠正。
    广州军区联勤部政治部卢忠光陈浩
〖-ZW/正文〗
