〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速铺就“通天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤某部提高战时机场保障能力侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙尚业/王山河/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速铺就“通天路”
    ――空军后勤某部提高战时机场保障能力侧记
    ●孙尚业王山河本报记者赵波
    盛夏，骄阳似火，地表温度最高达到50摄氏度。潮湿闷热的天气使人有些喘不过气来。然而，由空军后勤某部组织的战时机场营房保障研练却在某机场悄然拉开序幕。
    让“演练场”与“战场”接轨
    早在20世纪20年代初，杜黑就在《制空权》一书中提出，摧毁机场和机场上的飞机是消灭敌方空中力量十分有效的方法。在未来战争中，随着各种作战飞机现代化程度的提高，各种作战保障日益复杂，空中力量对机场的依赖性也越来越大，机场在战争中的地位显得更为重要。机场，这个托起战鹰通向蓝天的必由之路，无疑成为未来战争中敌方破坏的重点。
    总后业务主管部门及空军后勤某部，针对未来高技术条件下局部战争的特点，开展了机场营房立体保障的艰难探索。他们对20世纪90年代以来的海湾战争、科索沃战争等高技术条件下的局部战争进行认真分析后认为，未来战争中即使采取了种种防护措施，机场也难免遭受敌方空中打击和地面突击，机场设施尤其是跑道遭到破坏难以避免。在这种情况下，跑道快速修复就成为保障空军基地能否迅速、有效投入使用的关键问题，其修复能力的高低直接影响到空军机场的使用效能及战鹰的持续作战能力。
    总后业务主管部门协同空军后勤某部决心研制出适应我国国情的“战时机场跑道快速抢修系统”。空军后勤部机场营房部组织精兵强将集体攻关，一道道技术难题迎刃而解。而真正的现场演练却像拦路虎一样摆在面前：“抢修系统”是否适应未来高技术条件下局部战争的需要？首先就要用TNT炸药对坚固的跑道进行真正的“空袭”破坏。是让参加演练的官兵亲手进行实弹爆破呢？还是请专业爆破人员来协助？研练刚刚拉开序幕，一个十分敏感的问题摆在了组织者的面前。
    请专业爆破人员来协助，安全系数会大些，但战士们也就会失去一次体验“实战”氛围的机会，更为重要的是，爆破的数据也可能会打折扣。“不仅要让实弹来‘发言’，而且要对各种型号的炸弹进行试验，力争取得较全面的数据。”主持这次研练的空军后勤部机场营房部孙部长的决定掷地有声。
    很快，模拟上至千磅，下至几百磅的航空炸弹，数量不等的专用弹药送到了现场。接触这些沉甸甸的真家伙，所有在现场的同志真正感受到了浓浓的火药味。为了拿到第一手资料，他们没有满足于一般的测试，而是用不同当量的炸弹在跑道的不同地段进行反复爆破、抢修，以获取不同介质的爆破参数和抢修数据。
    “轰、轰、轰”平坦的跑道上被撕开了一个个大口子。在土质保险道上，他们先后用不同重量、不同型号的炸药进行了几十次爆破，并在机场跑道上又先后进行了数次爆破试验，形成了隆起的道面和直径达数米的几个弹坑。
    科技为野战抢修提速
    一场特殊的战斗打响了，在跑道南端，模拟上千磅航空炸弹对跑道进行攻击后，形成了直径达十几米，可见深度近数米的大坑。
    排除未爆炸弹是机场跑道抢修的首要环节。记者看到，硝烟刚刚散去，由空军后勤部机场营房部与科研所联合研制生产的某型排弹工程车，风驰电掣般驶向跑道，用先进的航弹探测仪器对未爆炸弹进行定位标记后，工程勤务队的战士们则利用排弹工程车的车载设备，根据未爆弹的型号、侵入程度采取直接引爆、诱爆、现场拆除、拖离等办法，熟练地排除了未爆炸弹。
    如何提高跑道抢修速度是这次研练的主要课目。他们在提高常规手段抢修速度的同时，还大胆地借鉴国外先进的方法，引入新的抢修模式，用科技来提高战斗力。
    用推土机回填土方，用压路机压实道面，用快速凝固水泥进行抢修这一常规的抢修方法存在速度慢、工效低等问题。采用预制的混凝土修复技术作为快速跑道修复方法，只要施工得当，该系统能将弹坑修复得与原道面完全平整，达到最理想的效果。然而，该系统有明显缺陷，即过于依靠专用机械设备铺设。有没有更新、更快的办法呢？他们发现，一些发达国家的空军为了解决预制板体积太大、储存运输困难，研制出了可折叠的玻璃钢纤维板系统，被广泛用于跑道快速修复的主要材料。
    他山之石可以攻玉。他们组织机场跑道研究室的专家集体攻关，经过无数次试验后，终于成功地研制出一种更新型的机场快速修复系统。使用这种装置，只需10多名战士，就可以在数小时内修复几个大面积弹坑，修复后的道面，经过飞机压力加载车上百次测试，道面没有受损，实现了快速、高效的抢修目标。
    从严研练每一个课目
    要提高未来高技术战争条件下的机场营房保障能力，仅仅会快速抢修受损后的机场是远远不够的，还要采取积极的手段隐蔽自己保存实力。在防精确打击对抗中，他们没有用树枝、伪装网等“老一套”器材来迎接上级的检验，机场营房部领导带着空军一批技术骨干，认真分析了近年来国外高技术战争条件下的机场营房保障情况，根据我军的实际情况，探索了高技术战争条件下机场的防护措施。
    考虑到这次研练时间长，加上夏季的南方气候多变，场站早早就腾出了空房。然而，参加这次练兵的官兵们却坚持要在机场外侧的山坡上“安营扎寨”，体验来自战场的滋味。战士们的理由是：平时多流汗，战时少流血，条件越艰苦，越能磨炼意志，我们离“打赢”也越近。试刀的机会终于来了。一天中午，数架“敌机”突破层层封锁，向机场跑道、塔台等重要设施投下了一枚枚炸弹。瞬间，机场上空浓烟滚滚。停机坪上“战机”中弹起火、长长的跑道布满了大大小小的弹坑。
    爆炸声就是命令！训练有素的官兵们按应急方案紧急出动。消防官兵扑灭熊熊大火后，工兵勤务队官兵立即对未爆炸弹实施引爆，各种工程机械组成的抢修分队从不同方向开进跑道，利用多种手段同时进行抢修。伴随着应急发电机组的轰鸣声，应急野战指挥所向战鹰发出了一道道指令；野战灯光导航车通过无线电发出了导航指示信号……
    几个小时后，一架大型波音737飞机从抢修后的跑道上顺利起飞，直插蓝天。
    （压题照片由孙尚业摄）
〖-ZW/正文〗
