〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋彼岸的军事研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透析美军军事理论研究工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者赴美访学期间，曾考察过美军事理论研究工作情况，发现美军在体制上虽然未设类似我军军事科学院这样的全军性综合理论研究机构，但却高度重视军事理论研究工作。其理论研究工作的显著特点是职能部门、院校、研究机构一起上，军队和民间一起抓。这有力地推动了美军事理论研究工作的繁荣和发展。
    国防部、参联会在研究工作中发挥领率作用
    美军内理论研究工作统一由国防部领导，一名副部长负责。各军种是理论研究工作的具体实施部门。陆军的理论研究工作由陆军训练与条令司令部负责。其下属的研究机构主要有各研究中心、研究所和6大战斗实验室。海军的理论研究工作由海军作战部负责。其下属的研究机构主要有海军研究署、海军作战研究所等。空军的理论研究工作由空军参谋部负责下属的研究机构有各研究中心、研究所、教育与训练司令部。
    参联会也有理论研究任务，其直属机关要向总统、国防部长、参联会主席提出关于国家军事战略、军事需求、军队建设、国防发展的报告，制定联合作战条令和武装部队联合训练政策。其下属的9大联合司令部分别负责本战区和本专业领域的研究工作。由此可见，美军职能部门和作战部队都承担着理论研究任务。
    军事院校既重视教学科研，更重视培养人才
    美军事院校师资力量雄厚，教学、科研设施一流，各种资料丰富，具有良好的研究条件。美军充分利用这些宝贵的人力、物力资源，在军事院校特别是中高级院校设立研究所和各种中心，进行相关领域的理论研究，召开学术研讨会，编写条令和法规，出版发行刊物，推动军事理论研究工作向前发展。例如，美国防大学下属的国防军事学院、武装部队参谋学院，除承担教学任务外，还就与国家安全有关的军事、政治、经济、科学技术等问题，以及军种联合作战和盟军联合作战等问题开展研究。国防大学下设的国家战略研究所直接向国防部长、参联会主席、各联合司令部司令等，提供安全和防务方面的咨询服务。该所下设的地区和安全分析研究室，既研究地区问题，又研究全球问题，是美军队中密切跟踪国际战略形势发展趋势的一个重要研究部门。美军院校教学与研究机构并存，教学任务与研究任务并重的做法，在培养人才和理论研究方面取得了双重成果。一方面，所设研究机构每年都产生相当数量的研究成果，推动了军事理论研究的不断发展；另一方面，他们又把研究成果用于教学之中，保证和提高了教学质量。
    民间研究机构参与军事理论研究，是研究队伍中的一支重要力量
    美国有许多民间研究机构也从事军事理论研究。这种机构大致可分为政府或私人基金会资助的研究机构、退伍军人组织的研究机构和地方高等院校附属的研究机构三大类。据介绍，美国民间从事军事理论研究的机构大大小小总计超过2000家。
    民间的军事理论研究机构多与国防部或三军保持密切联系，其研究成果对于发展和繁荣美军军事理论起着很大的促进作用，是美军军事理论研究体制中不可缺少的重要组成部分。仅以兰德公司为例。该公司目前拥有研究人员1000多人，其中610人为专家、学者。80%的研究人员具有高等学历，其中48%的人员具有博士学位。研究领域包括国家安全政策、外交政策、军事战略、作战理论、军事科技、军队建设等方方面面。每年的研究成果达数百项，其中的65%与军事有关。特别是有关空军的项目，更是兰德公司的强项。据称，该公司36%的资金来自空军。
    重视现实课题研究，为国家军事决策和战争准备服务
    美军事理论研究机构的研究范围各有宽窄，但有一个共同特点，即都十分重视重大现实课题研究。军内研究机构所研究的课题通常是国防部、参联会目前所关注的重大问题，或者是各军种的部队建设和作战急需解决的问题。以美国陆军军事学院战略研究所为例，该所2000年的研究课题共列113项，其中属重大而紧急的“一级优先课题”为26项。包括：“塑造、反应和准备”战略的各种替代战略及对陆军的影响；陆军如何改革才能加强国家安全；美陆军在塑造国际安全环境中的作用；如何调整美军的核心能力才能适应国家军事需求；巴尔干半岛的未来安全和美陆军的潜在作用；大规模武器在东北亚和西南亚的扩散等。从这些“重大而紧急课题”的立项看，该研究所的研究工作为国家军事决策和战争准备服务的方向性很强。即使像兰德公司这样的民间研究机构，也把重大现实课题作为其研究的主战场。
    重视预测性、超前性研究，强调理论研究要提出“有创意的概念”
    美研究人员认为，军事理论研究重点应放在对未来军事斗争走向和发展规律的预测上，只有如此，才具有现实意义。美军事理论研究的预测范围很广泛，包括战略环境、世界和地区安全形势、冲突热点等，但主要是战争和威胁预测。有了这种超前性的宏观预测，便可提出未来战争的总体构想和作战理论，并据此规划国防建设和军队建设，使所建设的军队更能适应未来战争的需要。超前性研究分为近期、中期和远期预测，其时间跨度分别为5～10年、10～20年、20～40年。在超前性预测研究的基础上，美军在20世纪90年代中期曾提出涉及各军种2010年前后的战略、战术、编制、武器装备发展构想。现在又提出2020年前后的远期规划，如《2020年联合构想》等。这些超前性的构想和规划，必将对美军今后的建设和作战起到重要的指导作用。
    美军军事理论研究工作还特别强调研究人员应具有创造性思维，敢于提出新观点、新概念、新思想。国防部总评估局马歇尔博士曾特别提到20世纪一些国家军事上的胜利，他认为，一条最重要的经验就是这些国家军事思想的更新，敢于大胆提出“有创意的概念”。美军当前正在深入推行新军事革命，在战略理论上提出了信息战、精确战、非对称作战、全谱优势等新概念；在军队建设的思路与方法上，提出了“以信息为基础”建设军队的“信息主导”理论，用大系统观点筹划军队建设的“信息集成理论”，在模拟环境中“预实战”的“虚拟现实”法。这些新思想对我军建设也不无启示。
    强化军事理论研究的交流与合作，采用现代化科学研究方法
    在军事理论研究的交流与合作方面，美军主要采取以下方法：一是提倡军内各单位之间合作。对各军种普遍关心的问题，三军种采取多种形式合作研究，研究成果共享；二是鼓励军地合作，在研究战争与和平、国防经济、国际政治等基础理论问题时，吸收地方研究人员参加；三是注重与外国进行交流。美军与外国的地方和军队进行学术交流相当频繁，而且形式多种多样。如派人到国外参加安全与军事问题研讨会，邀请外国军事问题专家来美讲学或进行客座研究，在美军院校中招收外国军队学员，派美军军官到外军院校学习等等。以美亚太安全研究中心为例，它们自1995年成立以来，共组织了39次学术研讨会，有56个国家的2500人参加了会议。2000年，该中心举行了12次关于亚太地区安全形势的学术研讨会；四是合作研究时注意人员的知识、专业合理组合。例如，兰德公司研究员所从事的专业就非常广泛：政治、历史、国际关系及相关学科的专家占14%，教学、运筹学与统计学专家占14%，行为科学、教育、心理学、社会学及相关学科专家占14%，经济学家占13%，工程学专家占10%，政策分析人员占7%，法律与商学专家占5%，计算机专家占3%。此外，该公司每年还从陆、海、空三军中聘请一定数量的高级军事人才参加研究工作。美军军事理论研究的方法和手段也在不断改进中。目前，美军采用的主要方法有：需要建立理论模型的“教学模拟”法，需要在战斗实验室进行检验的“战斗试验”法等。现在，研究人员已普遍使用计算机作为主要的研究手段，这些计算机与全国、全军的研究机构和国外的研究机构联网，研究人员可随时调用自己所需要的文字、声音、图像信息，甚至还可以利用计算机，通过国际互联网与外国研究人员直接交流学术观点。利用计算机进行研究工作，不仅可以加快研究速度，还可提高研究成果质量。 通过各种国际会议，美军不断强化理论研究的广度与深度
    美军院校在人才培养和出成果方面扮演十分重要的角色
〖-ZW/正文〗
