〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“门缝里看人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“门缝里看人”
    ●孙广远
    “从门缝里看人”，这句俗话非常传神地刻画出被看者和看人者的形象来，挺耐人寻味。门缝很窄，“从门缝里看人”往往只知其一，不知其二；只知其表，不知其里；只知其短，不知其长。这样看人，容易犯以偏概全的错误，往往把人看小了、看矮了、看瘪了、看走样了。
    有的人之所以爱“从门缝里看人”，一是心眼小，不容人。对别人的优点视而不见，对别人的成绩充耳不闻，故意挑剔别人，贬损别人，说明自己的心胸狭窄，更严重的，恐怕还是心理阴暗。二是有私心，不服人。有些人喜欢贬人踩人，向人“泼脏水”，无非是为了抬高自己。说白了，就是损人利己。三是有成见，不饶人。有些人喜欢对别人说三道四，横挑鼻子竖挑眼，是因为别人或许有意无意冒犯过他，便以怨相报，跟人家过不去。
    无论哪种情况，“从门缝里看人”都是不地道的。你在“门缝里”看人家，同时也在别人心目中留下了自己矮小的、猥琐的、扭曲的投影，这个投影是很让人瞧不起的！
〖-ZW/正文〗
