〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周热门病毒：宝兹浓（Win32.Bolzano.2122）：警惕程度★★★★，系统病毒。此病毒可以在Windows9X、WindowsNT、Windows2000、WindowsXP等操作系统环境下正常运行。但一旦病毒运行，便会感染Windows的系统文件（.exe、.sys）和屏幕保护文件（.scr），造成系统运行速度变慢。另外，此病毒还可以删除IE的Cookies，造成上网浏览速度变慢，同时，此病毒还会修改系统根目录下的ntldr文件和ntoskrnl.exe文件，使用户的Windows2000系统无法正常启动。本周发作病毒：①伙伴（Win32.Coopanion.4096）：警惕程度★★★，系统病毒。此病毒运行时会感染系统的可执行文件，并将系统的.exe文件改名为.coo，从而造成应用程序无法正常使用，系统出现错误。②玩笑（Harr.Jkozd）：警惕程度★★★，破坏性程序。此病毒利用邮件系统进入用户的计算机中，当用户运行此程序时，便出现一个始终无法正常关闭的对话框，从而扰乱用户的正常操作。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，本周将升级至14.23版本，新增可查杀病毒179个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
