〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结是一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊明印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结是增强班子凝聚力、号召力和战斗力的前提，对于一个班子建设的重要性不言而喻。讲到团结，人们往往把它归结为个人思想品行问题。其实不尽如此，团结也是一种能力。
    有这样一对主官，他们心胸都比较宽广，人缘关系也不错，没有什么私心杂念和那种蛮横霸道的作风，群众口碑很好。然而由于他们在一些重大问题上，通气酝酿不够充分，意见未统一就稀里糊涂拿到会上去讨论，结果当场“砸了锅”，把矛盾暴露在大庭广众之下。事后，两名主官都喊冤叫屈，群众也感到不可思议。还有这样一位主官，由于对上级的指示要求、本级和基层实际情况了解不够，一些看法明显不符合实际，当别的同志提出不同意见时，总认为是跟自己“过不去”，结果成了班子里难处的人。
    事实上，在一个班子内部，绝大多数成员都有搞好团结的愿望，不愿意搞好团结的成员一般情况下是不存在的。要搞好团结，不仅要有良好的愿望，还必须要有团结的能力。增强做团结工作的能力，从根本上来说，还是要加强个人修养，培养高尚的思想道德情操，胸襟坦荡，光明磊落。这就需要认真学习贯彻民主集中制，弄清集体领导与个人分工负责的辩证关系，在理论与实践的结合上摸索总结科学的领导方法和高超的领导艺术。这就需要把做团结的工作当作一项“工作”来做，常思团结之益，常行团结之事，相互之间经常坐一坐、说一说，多做一些沟通思想、理顺情绪、增进感情的事，不要把自己隔绝于集体之外，独来独往，使人敬而远之。团结不是“一团和气”，也不是“你好我好”。评价一个领导是否有团结的能力，一个班子是否团结，最终要体现在凝聚力、战斗力上。把自己的真知灼见掩埋在一味求“和”的束缚之下，当“应声虫”，是毫无意义的团结；对不符合实际的意见不敢批评、对违反纪律的人和事不敢较真，明哲保身，当“和事佬”，是有害的团结。真正的团结应当在“碰撞”中产生，在“斗争”中实现。
    做团结的工作并不玄乎也不高深，只要严格按照规章制度办事，按程序步骤操作，并以民主作风和良好形象感染人、影响人，以求实的态度和独到的见解启迪人、说服人，就一定能把“一班人”团结起来，最大限度集中群众智慧，实现个人心情舒畅，集体坚强有力。
〖-ZW/正文〗
