〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辅导班里笑声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/赵志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖海洪赵志平
    7月21日，北空导弹某团政委朱长贵正在散步，突然听到某营营长孟林家传来激烈的争吵声。朱政委顾不上多想，上前敲开了孟营长家的房门。
    见政委进来，孟营长夫妇都不言语了。孟营长的女儿孟冰快人快语：“伯伯，我期末考试外语只考了66分，爸爸训我，妈妈就和爸爸吵起来了。”“小冰，你们班别的小朋友都考多少分？”朱政委和蔼地问孟冰。“伯伯，我们班别的同学都考了90多分，咱们大院里的8个同学分数都很低，我还算不错的呢！”小孟冰委屈地说。孟营长的爱人接过话茬：“他每天都说工作忙，我文化水平又不高，教不了孩子。这不，孩子放暑假了，我让他抽点时间给孩子辅导辅导功课，可他还是说没时间……”听到这，朱政委全明白了，当晚他彻夜难眠。
    第二天，朱政委找来几名特招入伍的地方大学毕业干部，谈了准备利用他们的业余时间为干部子女举办暑期辅导班的想法。大学毕业干部们举双手赞成，朱政委当即指示营房股腾出房间，作为孩子们上课的临时教室，并要求干部股为所有参加辅导班的孩子免费购置教材和学习用品。消息传出，仅一天时间，就有29名干部子女报了名。7月27日，干部子女暑期辅导班正式开课。上课前，朱政委当众宣布：“从今天起，我兼任暑期辅导班的班长！”孩子们笑了，欢呼起来：“伯伯班长！”
〖-ZW/正文〗
