〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思“忽微”防祸患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪刚/徐永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常思“忽微”防祸患
    ●吕洪刚徐永福
    翻开世界军事科技发展史，我们经常可以看到这样一些案例：一些灾难性事故的缘由往往是由于一些小的不能再小的疏忽酿成的。
    1970年美国进行导弹发射试验时，由于操作人员把一个螺母少拧了半圈，导致了发射失败。1980年“阿里亚娜”火箭试飞时，由于操作人员不慎将一个商标碰落，堵塞了燃烧室喷嘴，导致发射失败。1990年2月，“阿里亚娜”火箭爆炸，也是由于工作人员离开时不慎将一块小小的“擦拭布”留在发动机的循环系统中，造成管道堵塞而酿成灾祸。
    按说，一个小小的螺母、商标、擦拭布，原本算不上什么大物件，却由此而造成无法弥补的祸患不禁令人扼腕。《淮南子・人间训》中讲：“圣人敬小慎微，动不失时。”意思是要用谨慎的态度对待细小的问题，以防造成较大的灾祸或损失。其实，在军事领域，兵家特定条件下的“慎小”，是一种严肃认真、一丝不苟的作风。在率兵打仗上，这种作风与大胆、果敢一样难能可贵。正如克劳塞维茨在《战争论》中所指出的：“谨慎同样可以说是胆量，至少和胆量同样坚强有力。”因为在战争中组成整体的一切都是彼此联系着的，每一个节点出问题，哪怕再小，都会对整体发生影响。“千里之堤，溃于蚁穴。”特别是在高技术战争中，随着武器装备的智能化、精确化程度越来越高，其结构也变得越来越复杂。一枚精确制导导弹，就有成千上万个电子元件，而这些电子元件对平时的保养与战时的发射程序要求极其苛刻，失之毫厘，差之千里，某个环节稍有不慎，不仅会影响其性能的发挥，甚至可能招致不可弥补的损失。
    那么，怎样才能做到防患于未然呢？首先要做到警钟常鸣。在任何时候、任何情况下办事情都不可粗心大意。祸患的酿成往往藏于大意之中。一些人平时办事粗粗拉拉，大大咧咧，不拘小节，自以为是军人固有的“风度”，孰不知这种不以为然的“粗犷”在战场上往往要付出血的代价。
    其次要提倡“无病早防，有病早治”。“天下之祸，不患其可防之迹而发于近，而患其无可窥之形而发于迟”；“慎于小者不惧于大，戒于近者不讳于远”。只有正确认识和把握事物的发展及变化规律，始终以“不患于其有防之迹”来对待“慎小”、“戒近”，才能从思想上、行动上格外谨慎。慎始、慎终的警惕起于“忽微”之患。清代著名中医聂继模经常告诫当县令的儿子：须时时“于无事中寻出有事”，才能“使有事终归无事”。鲁迅先生也有一句寓意深刻的话，叫做“于无声处听惊雷”。其实，人们要善于在“无事”、“无声”、“微小”中发现“有事”、“有声”、小中见大的积极因素，只有这样，才能时时刻刻地保持对“忽微”的警惕！才能严防祸患的发生。另外还需指出的是，在军事行动中，“敬小慎微”，“必作于细小”不是崇尚小，成为左顾、右盼、胆怯、犹豫和小心怕事，而是在更高层次上发挥胆略。“在战争中，因小心怕事而坏事比因大胆而坏事要多千百次”（克劳塞维茨语）。我们警惕祸患起于“忽微”，不可以将它与胆大对立起来，更不应将胆大排斥在外。应把二者有机地结合起来，做到粗中有细，细而有胆，胆大而不流于鲁莽，谨慎而不流于怯弱，才能走向不败之地。
〖-ZW/正文〗
