〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国统促会与全非洲中国统促会访问团举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现祖国统一是中华儿女共同心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和平统一促进会与全非洲中国和平统一促进会访问团今天在京举行“推动中国和平统一座谈会”。中国统促会部分理事及全非洲中国和平统一促进会访问团一行24人参加座谈。
    万国权在会上指出，台湾是中国领土不可分割的一部分，一个中国的原则得到了国际社会的普遍认同。当今世界已有160多个国家与中国建立了外交关系，他们都承诺在一个中国的框架内处理与台湾的关系。
    万国权说，中国统促会作为一个民间团体，愿与全非洲中国和平统一促进会以及全球近70个国家和地区110家中国和平统一促进会加强联系与沟通，携手共进，为推动全球反独促统运动不断地深入发展，为在新世纪早日实现祖国的完全统一而共同奋斗！
    全非洲中国和平统一促进会访问团的多位代表在会上发言时一致认为，海内外的中国人应当团结起来，共同促进海峡两岸早日统一，实现中华民族的伟大复兴。
    全非洲中国和平统一促进会自今年1月成立以来，在推动祖国的统一事业，宣传中国和平统一方针，融入非洲主流社会，团结联合侨胞等方面做了大量工作，已成为非洲华人社团的骨干力量。
    全非洲中国和平统一促进会访问团应中国和平统一促进会邀请，于19日抵达北京，进行为期10天的交流访问。
〖-ZW/正文〗
