〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进方法激发动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区增强按纲施训中政治工作针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文彩/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨文彩、特约通讯员边富斌报道：8月初，笔者在云南文山军分区某边防团采访时看到：在军官训练中心，指挥员正在网上进行作业；室外训练场上，士官组训有板有眼。据分区刘志和政委介绍，这是他们适应新大纲要求，不断提高基层政工干部做好训练中政治工作能力，激发广大官兵练兵热情的结果。
    新大纲实行官兵分训的组训形式、统放结合的指导方式等变革，给做好训练中政治工作提出了一些新课题。对此，文山军分区专题研究，积极探索，努力改进训练中政治工作方法。他们梳理归纳了“政工干部与军事干部一同训练考核，做思想政治工作时间相对减少怎么办”等12个研究课题，以团为单位展开研究，并及时将研究成果运用到实践中。
    为使政工干部成为新大纲的“明白人”，该军分区通过岗前培训、以会代训等形式，提高政工干部的军事素质。他们注重改进训练中政治工作的方式，增加政治工作手段的科技含量，投资为边防连建起了集教育、指挥、学习为一体的电教室，并开展“心理咨询”、“训练难题会诊”等活动，拓展训练中政治工作的视野，及时解决官兵在按新大纲施训中出现的思想问题，不断激发练兵动力。
〖-ZW/正文〗
