〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好事做在点子上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘家华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“好事”？我们是以“三个代表”要求为标准来取舍的。凡是有利于维护广大官兵利益的事情，我们都把它当作大事来抓，当作是为官兵做好事。比如说，我们了解到基层存在看病就医难的问题，便决定主动深入基层部队，上门为官兵服务。今年以来，我们先后派出两批医疗队到基层中队、哨所巡诊，为官兵查体治病，并为家属们建立了“军嫂健康档案”。前些日子，我带医疗队到景德镇支队珠湖农场巡诊，了解到当地水源被污染，一些官兵有在夏季饮用生水的习惯，致使头发脱落。针对这一情况，我一面让医疗队员为官兵们上卫生课，一面给他们检查治疗。随后，我们党委研究决定，每年派出经验丰富、技术精湛的主治医师到边远地区卫生队任职，并接收基层军医来院进修，举办卫生员培训班，帮助基层卫生队建立小手术室，做到“小病不出中队，大病就近医治”。这样，就比较好地解决了官兵看病就医难的问题。
    医院党委不仅在治病救人上做实事，更把关心官兵成长做为首要工作来抓，努力把好事做在点子上。为了提高医疗技术干部的业务水平，我们从地方医学院和医院聘请专家教授，每星期为他们讲授业务知识，使他们在技术上精益求精，同时送一些业务好的年轻干部外出学习，打破以往各科室每年干部进修学习的惯例，只要学有所长，就可以到全国各地知名医学院所深造。并规定，只要在业务上作出成绩，年轻干部可以提前晋级晋衔，可以担任领导职务。这些措施的实施，使得医院技术干部人人思进，形成了一种钻研业务的浓厚学习氛围。
    在为官兵服务的过程中，我体会到，要为官兵办好事，就要有一个思路，该办哪些事情，采取什么方式办，办到什么程度，都需要心中有谱，力争把好事办到点子上，真正为官兵解难题，谋利益。我想，这其中体现的正是一种为官兵彻底负责的精神，是贯彻“三个代表”重要思想的扎实行动。
〖-ZW/正文〗
