〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同台话新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师结合军民共建开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/孙继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师结合军民共建开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动
    本报讯黄庆畅、孙继东报道：征得上级同意后，地方党政干部来到营院参观部队建设新面貌，部队官兵则到地方了解国家经济建设的新成就。在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，某装甲师结合军民共建活动，采取请进来走出去的方式，使军民在感受地方经济发展和国防建设取得的丰硕成果中，共同感受党的丰功伟绩。
    为把“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动引向深入，该师提出了军地携手开展教育活动的想法，得到地方政府的积极响应。他们邀请国家机关及北京市党政机关干部参加“军营一日游”，组织中小学生参加“绿色夏令营”。近两个月来，先后有25批近200名地方干部走进该师营院，参观部队生活服务中心、官兵公寓楼、新式军服展、高科技学习室等。当得知96％的部队干部有大专以上文凭，硕士博士逐年增多的事实后，中关村科技园区的同志感慨：部队官兵科学文化素质的提高，不就是我们党、国家、军队实施“科教兴国”、“科技强军”的结果吗！
    官兵在参观航天博物馆、经济强村韩村河村、中关村科技园区等地时，看到首都欣欣向荣的景象，乐在心头，喜在脸上，信党、爱党、跟党走的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
