〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西电东送”北通道项目开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西电东送”北通道项目开工
    据新华社北京8月20日电（记者韩振军）经国务院批准，“西电东送”北通道工程项目今天正式开工建设。至此，举世瞩目的“西电东送”南、中、北三条输电大通道建设项目均已进入全面建设阶段。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信祝贺。
    吴邦国在贺信中指出，“西电东送”是党中央、国务院实施西部大开发战略，将西部地区资源优势转变为经济优势的重大举措。“西电东送”北通道开工建设，是继“西电东送”南部、中部通道开工建设之后的又一重大进展，标志着“西电东送”工程进入全面建设阶段，对保证华北地区、尤其是首都北京的电力供应，开发西部资源，发展地方经济，增进民族团结，都具有重要战略意义。他希望有关部门、参建单位认真学习贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想，再接再厉，发扬不怕艰难、团结奋斗的连续作战精神，密切配合，科学组织指挥，精心设计施工，重视环境保护，确保工程质量，为促进我国经济发展和电力建设做出新的贡献。
    据介绍，根据“十五”电力发展规划，“十五”期间我国将重点建设南、中、北三条“西电东送”输电通道。在党中央、国务院的统一部署下，国家计委、国家电力公司和相关省份共同努力，三大通道建设顺利推进。南部通道以开发西南地区的水电为主、火电为补充，向广东等东部用电负荷中心送电。2000年11月8日，以贵州乌江流域电站建设为标志，包括三个水电项目和两个输变电工程项目的正式开工，拉开了南通道工程建设的序幕。2001年11月25日，南通道的第二批工程共9个重大项目正式开工。中部通道沿长江展开，随着三峡工程、溪落渡、向家坝等梯级水电站的开发建设，将有数千万千瓦的强大电力送往华中、华东和福建以及广东等地区。2002年5月27日，中通道正式开通，川电实现了东送。北部通道主要是将内蒙古西部、山西、陕西的煤电基地和黄河上游水电站的电力送往京津唐地区。
    据了解，此次开工建设的北通道工程项目，工程投资总额约192.5亿元，将于2006年前全部建成投产。工程建成后，将新架设500千伏输电线路1590公里，新增发电装机容量406万千瓦，成倍扩展华北东西部地区输电走廊的交换能力，增加西部的发电容量，满足京津唐地区日益增长的用电需要。
〖-ZW/正文〗
