〖ZQ/总期〗16294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲大局讲团结讲稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段树春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持讲大局、讲团结、讲稳定，切实做好改革发展稳定各方面的工作，是江总书记在“5・31”重要讲话中特别强调的一个问题，也是对党员干部尤其是领导干部提出的基本思想道德要求。自觉把讲大局、讲团结、讲稳定作为全面贯彻“三个代表”重要思想、加强人品官德修养的一个重要途径，以强烈的政治责任感认真做好维护大局、增进团结、促进稳定的各项工作，对各级领导干部显得尤为重要。
    把讲大局、讲团结、讲稳定作为一项政治任务突出抓好。古人讲：“不谋全局者，不足以谋一域。”江总书记指出：“无论负责哪一级、哪一个部门的领导工作，都要时刻胸怀全党全国工作的大局，坚持以大局为重。”部队工作头绪多，任务也很重，我们做一切工作，处理一切问题，都要始终着眼大局、着眼团结、着眼稳定。党的十六大召开之前，讲大局、讲团结、讲稳定，是牵动全盘的重大政治任务，一切工作都要服从和服务于这个大局，在这个大局下行动。军队各级党委和领导干部务必以此为出发点，全面辩证地思考和筹划本单位建设和改革的目标任务，树牢服从大局的政治意识，时时、事事、处处增强全局观念和工作上的全面性、系统性，减少和避免片面性，处理好国家和军队、整体和局部以及改革、发展和稳定的关系，顾全党和国家的大局，顾全军队建设的大局。
    把讲大局、讲团结、讲稳定作为一个政治要求落到实处。说一千，道一万，落实是关键。能否抓好落实，从根本上说是个党性问题，是个工作指导思想问题。因此，各级领导干部思想上要求实，工作上要务实，作风上要扎实，要把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上。当前，最为紧要的就是要落实到正在部队深入开展的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中去，落实到部队安全稳定等方方面面的工作中去。要切实把我党我军建设取得的巨大成就讲足讲够，让广大官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定不移跟党走，把广大官兵的思想和意志统一在“三个代表”重要思想的指引下。国家的稳定有赖于军队稳定，军队作为维护稳定的重要力量，只有军队内部稳定了，才能集中精力完成维护社会稳定的任务。为此，要大力加强部队的教育管理，提高官兵的综合素质和处置突发事件的能力。同时，要时时用“三个代表”重要思想和讲大局、讲团结、讲稳定的政治要求，对照检查所做的各项工作，符合的就毫不动摇地坚持，不符合的就实事求是地纠正，结合本单位实际，与时俱进、创造性地抓好工作落实。
    把讲大局、讲团结、讲稳定作为一条政治纪律严格遵守。毛泽东同志说过：“加强纪律性，革命无不胜。”邓小平同志也强调：“中国要坚持社会主义制度，要发展社会主义经济，要实现四个现代化，没有理想是不行的，没有纪律也是不行的。”无数的事实证明，全党全军纪律严明，我们就能无往而不胜。我军历来把党的旗帜作为自己的旗帜，把党的方向作为自己的方向，把党的意志作为自己的意志。军队落实“三个代表”重要思想，维护大局、团结、稳定，最重要最根本的就是要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，强化“党指挥枪”的观念，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，确保枪杆子永远听党指挥。军队领导干部作为部队的第一责任人，身后有千军万马，肩上有千钧重担，在这个问题上态度要非常鲜明，立场要非常坚定，行动要非常自觉。要自觉站在讲大局、讲团结、讲稳定的高度，规范和约束自己的言行，要像讲学习、讲政治、讲正气那样讲大局、讲团结、讲稳定，积极认真地去做有利于大局、团结、稳定的事，带头维护安定团结的政治局面和良好的社会环境。
〖-ZW/正文〗
