〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号角已吹响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队代表团代表话忠诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，党的第十七次全国代表大会落下帷幕。满载着大会圆满成功的胜利喜悦，肩负着党和人民的重托，武警部队代表们就要离开北京，奔赴各自的工作岗位。临行前，他们结合工作和个人实际，谈体会、话落实，表达了用实际行动认真学习贯彻党的十七大精神的坚强决心。
    今晚看完新闻联播，韩晓溪代表就在他的笔记本电脑前不停地敲着键盘，修改着他的《结合职责使命，贯彻落实十七大精神的意见》。十七大报告中多处提到和谐社会建设，这让他非常兴奋。这几年，他所在的武警天津总队结合职能任务，在和谐社会建设中大显身手。他们创造的经验被天津市肯定和推广。谈到今后如何在构建和谐社会中发挥武警部队职能作用时，韩晓溪说，一是加大社会巡逻力度，努力为全面建设小康社会提供良好的社会治安环境。二是遵循共同建设、共同享有的原则，与驻地群众广泛深入地开展各种形式的共建活动。三是联系实际，不断创造构建和谐社会的新形式、新方法，取得新成效。
    来自武警江西总队井冈山中队的贺志坚代表，谈起今后如何加强基层党支部建设时滔滔不绝。他说，我们有得天独厚的红色资源，井冈山精神哺育了一代又一代官兵。胡锦涛同志在报告中特别强调加强基层党组织建设，这是一项长期而又艰巨的任务。我们今后加强党支部建设，要把重点放在增强党的创新活力、巩固党的团结统一，积极推进党内民主建设上。要巩固先进性教育成果，充分发挥共产党员的先锋模范作用。我们要通过贯彻落实党的十七大精神，取得党支部建设的更大成绩，让井冈山精神永放光芒。
    “当好党和人民的忠诚卫士，最根本的就是努力干好工作，在本职岗位建功立业。”庄仕华代表展望未来时，信心百倍，豪情满怀。他说，这几年，武警部队广泛深入开展争做党和人民忠诚卫士活动，已经评选出忠诚卫士100名，有效激发了官兵忠于党、忠于祖国、忠于人民的壮志豪情。作为今年当选的武警部队十大忠诚卫士，庄仕华说，他感到非常光荣和自豪，更感到责任重大。他说：“作为一名常年工作在新疆的部队医生，贯彻十七大精神的最好行动，就是用自己的手术刀为患者解除病痛，为各族人民的团结和边疆和谐稳定作出更大贡献！”
    （本报北京10月21日电）
    本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
