〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋连”的“北京来电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/丰博本/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天19时41分，记者走进沈阳军区雷锋生前所在团“雷锋连”，看到连队官兵聚集在学习室，正在与出席十七大的指导员徐顺达通电话。连长齐兵笑着说：“咱指导员成了十七大代表，正给咱们作‘远程辅导’呢。”
    党的十七大开幕以来，“雷锋连”官兵通过电视、网络、报纸、广播等多种形式，认真学习、领会十七大报告精神。同时，他们利用指导员是十七大代表的优势，每天都与指导员通电话，询问大会学习和讨论报告情况、最新动态信息，听指导员介绍所感所悟。于是，听“北京来电”就成了全连官兵每天的期盼。
    连长齐兵一边接电话，一边记录小纸条。这边发问，那边指导员根据他在会上参加讨论的收获，给大家解答。涉及的话题还真不少。官兵们告诉记者，这些天，徐顺达已向官兵解读了“软实力”、“票决制”、“自治机制”、“生态文明”等新名词，回答了官兵提出的“中国特色社会主义从‘建设’到‘发展’有什么意义”、“为什么把‘翻两番’目标由‘总量’表述为‘人均’”等十多个问题。
    “指导员，十七大报告中提出‘创造条件让更多群众拥有财产性收入’的说法，具有什么深刻内涵？对部队官兵意味着什么？”
    电话另一端的徐顺达一时语塞，略停顿了一会儿说：“这个问题等我找学者和其他代表去问一问，搞明白了再给大家讲。咱们接着讨论下一个话题。”
    ……
    时光飞逝，记者抬头一看，墙壁上的钟表指针已经指向20时50分，到了官兵就寝时间。齐兵看了看兴致依然很高的官兵，无可奈何地摇摇头，冲着话筒说：“指导员辛苦你了，大家还有许多问题要问，但时间不允许，明天咱们接着再谈吧！”
    “好吧，我马上去找专家，把刚才说不太清楚的问题搞明白，一会儿我给你打电话，明天早晨你给大家讲一讲。”
    电话挂断了，战士走出学习室，陆续上床就寝。齐兵回到宿舍，开始整理电话记录。他说：“徐指导员讲的这些内容对于连队官兵学习理解十七大精神有很大帮助，可我们不能把它当成‘私有财产’，要与全团官兵共享，我今晚整理完就发到团队局域网上去。”
    谈话间，徐顺达的电话来了，开始解读“创造条件让更多群众拥有财产性收入”的含义：报告的这个新说法，意味着老百姓的收入不光来自工资，国家还将创造条件增加百姓的多元化收入……（本报沈阳10月20日电）
    王雷 丰博 本报特约记者 杜善国
〖-ZW/正文〗
