〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家荣誉高于一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两根旗杆上系着两个国家的国旗，一面国旗擎在我军选手徐蕾手里，一面擎在军事五项女子障碍接力比赛与我军女队同组的意大利队一名队员手里，两人踮起脚尖，在赛场起点线上，较着劲儿比谁的国家的国旗举得更高。
    这一有趣的镜头能够说明，在军人运动员的心中、在世界军人运动会的赛场上，谁最高？
    是你啊，祖国！为了你的荣誉，军人努力拼搏；捍卫你的尊严，军人责无旁贷！
    “拼死也要拿第一。”这是“女铁人”邢琳拿到我军代表团最后一枚金牌的赛后感言。经过1.5公里游泳、40公里自行车骑行、10公里越野跑之后，中、美、俄三国选手在铁人三项比赛冲刺阶段并驾齐驱。关键时刻，邢琳咬牙一搏终摘金。她说，是五星红旗给了她超越极限的力量。
    “也许我拿不到第一，但坚持到底照样可以为祖国赢得尊严。”军事五项男子障碍接力四分之一决赛前，预赛受伤的中国队员王小康被抬进医务室。赛场官员问中国队员，“还比么？”“比，当然要比。”铁血汉子的嘴里吐不出“放弃”二字，小腿血肉模糊的王小康披挂上阵，肘缠绷带的李志博扑倒在终点线上……
    39岁的保加利亚上尉伊万诺夫・里扎斯基无比羡慕地告诉我，他参加了历届世军会的游泳比赛，为的就是要把祖国的国旗升起来。“我还要来！”尚未实现目标的里扎斯基梦想不灭。
    祖国在他们心中高于一切，为了祖国他们可以放弃一切，这就是军人！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
