〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个曾被预言连温饱也无法解决的国家，实现了从短缺经济到小康社会的飞跃。我国经济从一度濒于崩溃的边缘发展到总量跃至世界第四、进出口总额位居世界第三，人民生活从温饱不足发展到总体小康，农村贫困人口从两亿五千多万减少到两千多万，政治建设、文化建设、社会建设取得举世瞩目的成就。这些成绩取得的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。
    事物的发展变化总是在对比中显现的，事物的主流总是从不同方位审视中认清的。社会发展的成就是检验“主义”好不好的基本尺度，人民的富裕幸福是判断“道路”对不对的根本标准。跟在西方发达国家的屁股后面走没有出路，搞僵化的社会主义模式也没有出路，这些都有前车之鉴。只有中国特色社会主义的指引，才能不断地战胜困难，谱写辉煌篇章。事实一再证明：我们就得走这条路，认这个理。
    风景这边独好，但这好风景来之不易。为了中华民族的伟大复兴，无数革命先烈前赴后继，浴血奋战；中国共产党人孜孜以求，不懈奋斗了86年！革命战争的严峻考验，建设道路的艰辛探索，改革开放的创新实践，展示着我们党领导人民英勇顽强、波澜壮阔的奋斗足迹。自从党的十二大明确提出建设有中国特色社会主义科学命题以来，党的历次代表大会都贯穿这一主题。
    风景这边独好，但我们脚下的路依然漫长。我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。与世界发达国家相比较，我们仍有很大差距。我们必须始终保持清醒头脑。
    伟大祖国正健步如飞，我们可以感觉到她那不可抑制的激情，可以听到她朝着伟大目标奋勇前进的脚步声！（杨淑芳）
〖-ZW/正文〗
