〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代表走进北师大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月19日晚，北京师范大学英东学术会堂座无虚席。7时整，师大党委副书记郑萼宣布：“十七大代表进校园”首场报告会开始。
    应邀前来作报告的十七大代表、总后青藏兵站部政委贾新华开宗明义：十七大代表、北师大党委书记刘川生在会议期间，看到了新华社报道我部的事迹，执意邀请我来为大家作报告，我给同学们汇报的题目是《大力弘扬“三个特别”精神，在雪域高原谱写创业奉献之歌》。
    贾新华代表说：在50多年艰苦卓绝的奋斗中，青藏兵站部官兵在雪域高原创造出一个又一个人间奇迹，在中华人民共和国的版图上填补了一个又一个空白：开辟了一座城市――戈壁新城格尔木市。架设了一条“银线”――国防通信线。修筑了一条管道――格拉输油管线。参与铺设了一条地下光缆――兰西拉通信光缆。这几条线集空中、地面、地下于一体，彻底改变了西藏长期封闭落后的状态，结束了进藏物资靠人背畜驮、照明靠酥油点灯、通信靠烽燧传递的历史，被各族人民誉为须臾离不开的“生命线”，传播时代文明的“信息线”、推动经济发展的“能源线”。
    贾新华代表说：“选择高原就不回避艰苦，没有钢铁般的意志，肯定战胜不了艰难险阻。如长年奔波在青藏线上的汽车兵，每年都要10多趟翻越海拔5200多米的唐古拉山。途中车辆抛锚，不是卧车厢，就是睡涵洞，一夜过去，鼻青脸肿。”
    他说，军人就意味着牺牲奉献，而青藏线军人的牺牲奉献，则是要时刻面对超常付出和透支生命的严峻考验。50多年来，有760多名官兵献身青藏线，四千里青藏公路，平均每1.8公里就长眠着一名军人。
    一个个撼人心魄的故事、一幅幅记录真实历史的照片，令高校学子为之动容，许多同学拍红了巴掌，流下了热泪。闻讯赶来的同学，没有座位，就手捧笔记本，站在讲堂两侧的过道里听。
    贾新华代表接着说，经过几代高原官兵的不懈奋斗，今天的青藏线已今非昔比，从吃穿住行到工作条件都得到了极大改善，宽敞的运动场、功能齐全的服务中心等生活设施一应俱全，就连桑拿浴室、健身房等有着都市气息的设施场所，也落户到高原军营，各级党委牢固树立“以人为本、安全发展”的理念，部队已先后多年实现了“零亡人”，四千里青藏线由“死亡线”变成了一条安全线。
    一个半小时的报告结束后，同学们一批又一批地走上讲台，与贾新华代表合影留念，久久不愿离去。国防生赵行洋抑制不住内心的激动，她抹着泪说：“贾代表的报告感人肺腑，非常生动，是对我们心灵的一次洗礼。”国防生潘楷文表示：“作为一名国防生，我不会畏惧艰苦。听了报告，更坚定了我毕业后到边远地区建功立业的信念。”
    （本报北京10月20日电）
    本报特约通讯员樊厚东
〖-ZW/正文〗
