〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨轮已起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团代表谈提高我军科研创新能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灿烂的阳光下，参加党的十七大的代表们健步走出人民大会堂。来自第二炮兵的导弹专家肖龙旭代表难掩心中的激动：“大会召开期间，我亲眼目睹了十七大的盛况，亲耳聆听了激动人心的十七大报告，投下了神圣的一票，觉得无上光荣和自豪，更深感使命神圣、责任重大！”
    肖龙旭代表曾获科技进步奖和国家专利36项，荣立一等功一次，先后被评为“全军十大学习成才标兵”、“当代发明家”、“全国优秀科技工作者”。参加这次盛会，他深有感触地说，十七大报告中关于加强自主创新、建设创新型国家的讲话，给科技工作者指明了前进的方向，也提出了殷切的希望。这是时代的呼唤，也是历史的必然。
    “回去后怎么贯彻落实十七大精神？”回到代表住地，面对记者的提问，海军某试验基地的高级工程师卫爱平代表兴奋地答道：“装备科研领域的科技干部虽然不在军事斗争的最前线，但处在军事斗争准备的最前沿，我们广大科研人员必须按照十七大报告精神，努力抢占高新技术前沿，把最新科技成果应用到装备科研实践中，尽快缩短与发达国家在军事技术上的‘时代差’！”
    来自总装某军代局的杨福东代表，心情则别有不同。他对记者说，十七大报告中明确提出“要建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系”，这一重要论述，为我们科研战线指明了方向，目前，正值我军武器装备跨越式发展的关键时期，走出一条中国特色军民融合式发展路子，在发展理念上要从跟踪发展向自主创新转变，在发展机制上要从军民分割、封闭发展向二者协调发展转变。
    走进装备指挥技术学院教授洪延姬代表的房间，记者发现她正在抓紧整理会上下发的文件。她说，在武器装备科研战线上贯彻落实十七大报告精神，就要进一步解放思想，转变观念，不断加大武器装备研制的自主创新力度，为部队提供更多具备自主知识产权、作战效能优异的武器装备。
    “巨轮已起航，作为军队的科技工作者，必须牢记使命，按照大会精神，瞄准打赢目标和部队作战急需，攻坚克难，把科技创新的着力点和落脚点锁定在解决制约部队战斗力提升的‘瓶颈’问题上，军事科技战线必将迎来又一个春天！”空军装备部科研订货部副部长李中华代表说出了广大科研工作者的心声。
    （本报北京10月21日电）
    本报记者李敬坡
〖-ZW/正文〗
