〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗而今迈步从头越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛世感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    86年前，白色恐怖的中国，13个年轻的党代表只能将“全世界无产者的怒吼之声”，压低在嘉兴南湖的小小红船舱内。他们的背后是中国57名党员和几万万受压迫的同胞。86年后，2200多名党代表聆听《国际歌》的雄壮乐曲在举世瞩目的人民大会堂奏响。他们的背后是7300多万党员和意气风发的13亿中国人民。
    历史就是这样的耐人寻味。从党的一大到党的十七大，《国际歌》伴随着共产党人的前进步伐，86年久唱不衰。这令人热血沸腾的壮歌，是共产党人坚强信念和执着追求的美好理想。从漫漫长夜开天辟地，到历经万险推翻“三座大山”，真是“一唱雄鸡天下白”，没有共产党就没有新中国。
    但是，共产党人没有躺倒在功劳簿上。57年前，在“进京赶考”路上，毛主席说我们决不当李自成，把共产党执政定位于“进京赶考”。在西柏坡这个小小的山村里，他告诫全党同志务必继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风。5年前党的十六大之后，又是在西柏坡这个小山村里，胡锦涛总书记上任第20天，就带领中央书记处的同志到七届二中全会旧址学习考察，他称此行是上学，把带领全国人民全面建设小康社会作为“进京赶考”的继续，要求全党特别是领导干部大力发扬艰苦奋斗作风，努力交出优异答卷。今天，胡锦涛同志在党的十七大上又告诫全党：一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，为党和人民事业不懈努力。
    惊人相似的历史，见证的是共产党人不变的本色。
    今天，共产党执政的中国是一个外汇储备世界第一、对外贸易世界排位第3、经济总量世界排位第4的大国，“闭关锁国”和“任人宰割”的时代一去不复返了，而“中国发展离不开世界、世界发展也离不开中国”，则成为一个不争的事实。在令人自豪的时刻，那“居安思危”和“戒骄戒躁”的警钟，又不失时机在十七大敲响。这正是以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度清醒和卓越见识！“天下稍安，尤须兢慎，若便骄逸，必至丧败”，古之警训，盛世不可忘也！
    从洋务运动、维新变法、三民主义，到社会主义、中国特色社会主义；从以毛泽东为代表的共产党人，并上溯至鸦片战争以来为救国救民苦苦奋斗的仁人志士，无数的实践验证了一个真理：只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国、富强中国。改革开放29年来，我们靠这条道路做到了“风景这边独好”，今后“不管风吹浪打”，还要靠发展中国特色社会主义，创造更加美好的未来。
    从建设小康社会的“三步走”到新的历史起点的科学发展，共产党人迎难而上令世界震惊。十七大报告首次将经济发展实现“翻两番”的目标由“总量”变为“人均”，这是一个关注民生、惠及13亿人口更高水平的小康社会；“生态文明”首次写入十七大报告，标志着我们党科学发展、和谐发展理念的一次升华，是泽被子孙万代的伟业；首次鲜明提出在全面建设小康社会进程中，实现富国与强军的统一。
    这一个个“首次”，体现的是共产党人“让思想冲破牢笼”的不懈探索，是“而今迈步从头越”的开拓奋进。《国际歌》将永远伴随我们向前、向前，向着中华民族伟大复兴前进。（陶克）
〖-ZW/正文〗
