〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党第十七次全国代表大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选出新一届中央委员会和中央纪律检查委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大号召，全党全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，认真学习贯彻党的十七大精神，万众一心，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗
    通过关于十六届中央委员会报告的决议、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议
    胡锦涛同志主持大会
    胡锦涛强调，全党同志要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地继续解放思想，坚定不移地坚持改革开放，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐，坚定不移地实现全面建设小康社会的宏伟目标，带领人民抓住和用好重要战略机遇期，求真务实，锐意进取，为落实党的十七大提出的各项任务而团结奋斗
    新华社北京10月21日电 中国共产党第十七次全国代表大会在选举产生新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，通过关于十六届中央委员会报告的决议、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议后，21日上午在人民大会堂胜利闭幕。
    党的十七大是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会号召，全党全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，认真学习贯彻党的十七大精神，万众一心，开拓奋进，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗。
    胡锦涛同志主持大会。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、李鹏、朱F基、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、徐才厚、何勇、王忠禹等大会主席团常务委员会成员在主席台前排就座。
    上午9时，闭幕会开始。
    会议首先通过了2名总监票人和36名监票人名单。
    在总监票人和监票人监督下，到会的2235名代表和特邀代表以无记名投票方式，选举出由204名委员、167名候补委员组成的十七届中央委员会，选举出中央纪律检查委员会委员127名。
    11时36分，胡锦涛宣布，第十七届中央委员会和中央纪律检查委员会，已经中国共产党第十七次全国代表大会选举产生。全场响起经久不息的热烈掌声。
    随后，大会通过了关于十六届中央委员会报告的决议。大会批准胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的报告。大会认为，报告科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，对继续推进改革开放和社会主义现代化建设、实现全面建设小康社会的宏伟目标作出了全面部署，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程提出了明确要求。报告描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，是全党全国各族人民智慧的结晶，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，是马克思主义的纲领性文献。
    大会认为，报告阐明的大会主题对我们党带领人民继往开来、开拓奋进具有十分重大的意义。全党要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    大会高度评价十六届中央委员会的工作。大会同意报告对我国改革开放的伟大历史进程和宝贵经验的科学总结。大会强调，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。全党同志必须始终保持清醒头脑，坚定不移地贯彻执行社会主义初级阶段基本路线，坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于发展中国特色社会主义的伟大实践，任何时候都决不能动摇。
    大会强调，全党同志要全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。大会指出，今后五年是全面建设小康社会的关键时期。我们要坚定信心，埋头苦干，为全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家打下更加牢固的基础。
    大会同意报告关于我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的部署。大会认为，必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。
    大会强调，要坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事；要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，坚决反对“台独”分裂活动，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平。大会同意报告对国际形势的分析和提出的对外工作方针。
    大会强调，必须把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设。大会强调，全党同志一定要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，旗帜鲜明地反对腐败。
    大会强调，我们一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要刻苦学习、埋头苦干，一定要加强团结、顾全大局，战胜一切艰难险阻，推动党和人民事业取得新的更大胜利。
    大会通过了关于中央纪律检查委员会工作报告的决议。大会充分肯定了中央纪律检查委员会的工作。
    大会通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，决定这一修正案自通过之日起生效。
    大会认为，科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。大会一致同意将科学发展观写入党章。
    大会认为，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。把这个重大论断写入党章，对于动员全党更好地把握和坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，不断发展中国特色社会主义，具有十分重大的意义。
    大会一致同意在党章中把党的基本路线中的奋斗目标表述为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。大会认为，把经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体的中国特色社会主义事业总体布局写入党章，对于夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大意义。把我们党在建设中国特色社会主义实践中取得的重大认识和成果写入党章，对于全党同志更加自觉、更加坚定地贯彻党的理论和路线方针政策，按照中国特色社会主义事业总体布局的要求，继续发展社会主义市场经济、发展社会主义民主政治、发展社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会，团结带领全国各族人民把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，具有十分重大的作用。
    大会同意，把党在领导军队建设、民族工作、宗教工作、统战工作、外交工作等方面形成的方针政策，以及十六大以来我们党在党的建设方面取得的重大认识和成果等内容写入党章。
    大会完成各项议程后，胡锦涛在热烈的掌声中发表了重要讲话。他说，在全体代表共同努力下，这次大会高举旗帜、继往开来、求真务实，开成了一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会。历史将会证明，这次大会作出的重大决策和部署、取得的重要成果，必将对全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程发挥十分重要的指导作用，具有十分重大的战略意义。
    胡锦涛指出，这次大会确定党的代表大会代表实行任期制，这对党的代表大会代表提出了新的更高的要求。我们作为党的全国代表大会代表，使命光荣，责任重大，一定要牢记自己的神圣职责，认真学习贯彻党的理论和路线方针政策，切实学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章；一定要密切联系广大党员和人民群众，正确行使代表权利；一定要充分发挥模范带头作用，为党和国家事业发展建言献策、建功立业，决不辜负广大党员的信任和重托。
    胡锦涛说，大会期间，许多国家政党和组织来电来函，对大会表示祝贺，国内各民主党派中央、全国工商联和各族各界人士也向大会表示祝贺，广大人民群众通过各种方式向大会表示祝贺，大会主席团谨向他们表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，这次大会号召全党同志坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，始终坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，这是我们战胜前进道路上一切困难和风险，奋力夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面的根本政治保证。全党同志要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移地继续解放思想，坚定不移地坚持改革开放，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐，坚定不移地实现全面建设小康社会的宏伟目标，带领人民抓住和用好重要战略机遇期，求真务实，锐意进取，为落实党的十七大提出的各项任务而团结奋斗。
    大会选举后，现任和曾任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席的党外人士，各民主党派中央、全国工商联主席、在京副主席、名誉主席、在京名誉副主席和无党派人士，以及在京全国人大常委会委员、全国政协常委中的民主党派、无党派人士和民族、宗教界人士何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、罗豪才、张克辉、周铁农、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明、王光英、孙孚凌、万国权、王文元、蒋树声、林文漪、袁隆平等，应邀列席会议并在主席台贵宾席就座。党内有关负责同志也列席了大会。
    大会在雄壮的《国际歌》声中圆满结束。
    鞠鹏
    图：10月21日，中国共产党第十七次全国代表大会在北京人民大会堂胜利闭幕。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席大会。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    鞠鹏
    图：10月21日，中国共产党第十七次全国代表大会在北京人民大会堂胜利闭幕。胡锦涛同志主持闭幕会。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
