〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝图已绘就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团代表畅谈提高打赢能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，人民大会堂三十九级台阶前，绿色方阵金星闪烁。记者们数以千计的“长枪”、“短炮”，依然向身着崭新的07式军服、出席党的十七大的解放军代表聚焦。
    党的十七大报告，绘就了中国特色社会主义未来发展的宏伟蓝图。这些来自全军部队的党代表，许多都是“走出训练场，走进大会堂”的一线带兵人。会后，他们将回到各自的工作岗位，有的奔赴边关哨所，有的驾机翱翔蓝天，有的随舰巡逻领海……谈起有效履行新世纪新阶段我军历史使命，切实提高部队打赢能力的话题，个个豪情满怀。
    这几天，来自北京军区的董明祥代表一有空就在电脑上整理资料。“胡锦涛同志的报告，对我军全面履行新世纪新阶段历史使命提出了具体要求。今天，我们这支军队在党和人民需要的时候，能否有效履行新世纪新阶段历史使命，关键要看其具备什么样的打赢能力！”董明祥代表说，会后他要做的第一件事，就是把十七大的会议精神传达到部队，并结合部队担负的战备后勤保障力量建设实际，进行信息化条件下应急保障演练，切实把提高部队保障打赢能力落到实处。
    来自空军部队的韩胜延代表，与战友们一起驾驭着新型战机翱翔蓝天，探索出复杂电磁环境下数十项训练成果。谈起提高部队打赢能力的话题，他感慨不已：十七大报告指出，坚持科技强军，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，切实转变战斗力生成模式。回去后，要坚决以十七大会议精神为指导，坚持从难从严训练方针，突出训练重点，把复杂电磁环境下训练作为推进军事训练的抓手，真正做到仗怎么打、兵就怎么练，在难局、险局、危局甚至败局中磨练摔打部队，切实提高部队打赢能力。
    “军事训练作为和平时期最基本的实践活动，是生成和提高战斗力的基本途径，直接决定着未来战场上的打赢能力和胜负。”来自海军部队的康非代表谈到，回到部队后，要尽快把有关会议精神贯彻到训练工作中，坚决纠正训练中的各种不正、不实之风，真正做到着眼实战、严抠细训，不图形式，唯求实效。
    学报告、话使命，谈训练、谋打赢，军人的使命与光荣，在军队党代表的心中涌动。倾听他们的心声，记者的眼前浮现出一幕幕演兵场上龙腾虎跃、金戈铁马的练兵图……
    （本报北京10月21日电）
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
