〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士论坛”话感想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/罗艺/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月19日晚，华灯初上，记者来到广州军区某集团军直升机团。听说该团最近开展的“十七大精神伴我行・战士论坛”活动搞得有声有色，便随机转到了机务二中队。同行的政治处主任田四成告诉记者，战士们学习十七大精神的热情很高，大会开幕以来，每天的新闻联播一结束，各单位的战士争相谈体会、话感受，战士们还给它取了一个很好的名字：身边的“百家讲坛”。
    19时38分，我们来到四站连，战士陈兆平正在演讲《共享党的创新理论盛宴》。记者担心，这样的主题他能驾驭吗？
    “战友们，千万别以为只有专家、教授或者高级领导，才能宣讲党的十七大精神，我们普通战士也行！”
    听完陈兆平的这段“独白”，才知道每个登上讲坛的战士都是“有备而来”。田四成介绍，为了把这一活动开展好，政治处专门召开了政工会，研究完善活动方案，提出“战士讲坛”要讲战士的话，发言的时间可长可短，有话则长，无话则短，但必须是联系自己思想、生活实际的学习心得。
    19时45分，眼看各单位的论坛快结束了，记者就近到了修理厂。战士游水应正在发表《构建和谐社会必须发扬艰苦奋斗的传家宝》。演讲一结束，刚在广州军区“四会”优秀政治教员授课比赛中荣获“最佳奖”的指导员陶功进进行点评：“游水应的这个主题选得很朴实，我听了以后，觉得有三点启示：一是选题要紧贴实际；二是要讲真话，讲实话，大胆讲白话；三是要寻找参与理论学习的快乐。”
    团政委胡华生说，过一段时间将组织观摩活动，把战士零星的“思想火花”变成全团的“思想盛宴”。
    （本报广州10月19日电）
    张科进 罗艺 本报特约记者 王永清
〖-ZW/正文〗
