〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有里程碑意义的中国共产党第十七次全国代表大会，完成预定的各项议程胜利闭幕了。全军和武警部队官兵对大会的圆满成功表示热烈祝贺！
    在我国改革发展关键阶段召开的这次大会，是与时俱进、继往开来的大会，是高举旗帜、团结奋进的大会。大会批准了胡锦涛同志代表第十六届中央委员会所作的报告，批准了中央纪律检查委员会的工作报告，审议通过了《中国共产党章程（修正案）》，选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。大会的圆满成功，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、谱写人民美好生活新篇章，具有重大而深远的意义。
    胡锦涛同志的报告，立意高远、主题鲜明、内涵丰富、求真务实，是一篇马克思主义的光辉文献。报告以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，分析了国际国内形势的新变化，阐明了党的十七大的主题，回顾了党的十六大以来党和国家事业的新进展，总结了改革开放的伟大历史进程和宝贵经验，提出了深入贯彻落实科学发展观的根本要求，明确了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向。报告科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，顺应时代潮流，符合党心民心军心，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。
    这次大会郑重宣示，高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。大会的历史性贡献，就是对这条道路和这个理论体系作了科学概括和深刻阐述。中国特色社会主义道路，是实践业已证明、符合我国国情、能够引领中国发展进步的道路。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义。中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。这个理论体系，坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝聚了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血，是马克思主义中国化最新成果，是党最宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。
    深入贯彻落实科学发展观，是大会向全党发出的庄严号召。科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想，也是国防和军队建设的重要指导方针。我们要全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个方面。
    这次大会围绕实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出了战略部署。这一部署适应国内外形势的新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，符合我国国情和现代化建设的实际，必将进一步凝聚人心、鼓舞斗志，激励全党全国各族人民在新的起点上加快推进社会主义现代化建设。全军要坚决落实大会要求，继续为经济社会发展作贡献，为实现全面建设小康社会奋斗目标立新功。
    以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，是这次大会的重要内容，也是实现奋斗目标的根本保证。大会着眼世情、国情、党情的发展变化，就党的思想理论建设、执政能力建设、党内民主建设、干部队伍建设、基层党的建设、作风建设等，提出了新的更高要求，必将掀开党的建设的新篇章。大会选举产生了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会，一大批德才兼备、年富力强的干部进入党中央，为党的事业兴旺发达提供了可靠的组织保证。
    国防和军队建设，在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。大会对开创国防和军队现代化建设新局面进行了部署，对国防和军队建设的指导理论、指导方针、目标任务作了系统阐述，鲜明地提出在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，进一步明确了军队建设发展带根本性、全局性、方向性的重大问题，为全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命、在新的起点上推进国防和军队建设又好又快发展提供了根本依据。
    蓝图振奋人心，目标催人奋进。我们一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要刻苦学习、埋头苦干，一定要加强团结、顾全大局，坚决按照中央的部署和军委的要求，认真学习领会十七大文件，把思想认识统一到大会精神上来，把意志力量凝聚到大会提出的奋斗目标上来，坚决贯彻落实十七大提出的各项任务和要求，坚定不移地继续解放思想，坚定不移地坚持改革开放，坚定不移地推动科学发展、促进社会和谐，坚定不移地实现全面建设小康社会的宏伟目标。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加紧密地团结在党中央周围，万众一心，开拓奋进，为建设强大的革命化现代化正规化人民军队、夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
