〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的旗帜，引领中华民族奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十七大闭幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/欧世金/王士彬/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的时刻，任何壮美的语言都难以尽现它的精彩；
    有的时刻，任何浓重的笔墨都难以描述它的恢宏。
    此刻，2007年10月21日上午，北京人民大会堂，全世界把目光投向了这里。
    早晨，金色的阳光洒满天安门广场，天空分外晴朗，朝霞格外灿烂。金水桥畔游人如织，长安街上车水马龙。和谐的生活，奋进的中国，是那样的美丽多彩。但这将是不凡的一天，每一个关注中国未来发展的人都知道，对中国未来发展将产生重大而深远影响的中国共产党第十七次全国代表大会将在今天闭幕。
    上午8时许，代表们满面春风陆续走进会场。身着新式军装的军队代表团展现出我军威武之师、文明之师的崭新风貌，十分引人注目。一位肩上佩戴少将军衔的军队代表深情仰望人民英雄纪念碑，感慨地说：中华民族伟大复兴前景光明，军队履行神圣使命责任重大。
    9时，大会开始。大红的地毯，鲜艳的红旗，镰刀与锤头组成的党徽在主席台后幕正中苍翠之上，十七大会场宛如一幅激情的画卷。
    在胡锦涛同志主持下，大会进行选举议程。代表们依次站起走到投票箱前，投下了庄严的一票。大会选举产生了新一届中央委员会，选举产生了新一届中央纪律检查委员会。
    大会还以举手表决方式，一致通过了十六届中央委员会报告的决议，通过了《中国共产党章程（修正案）》的决议。每通过一项决议，会场都响起热烈的掌声，激荡在人民大会堂顶棚群星辉映的灿烂的苍穹之间……
    这掌声，告慰科学社会主义学说的创立者――马克思、恩格斯。《共产党宣言》宣告了马克思主义的诞生。中国共产党人创造的光辉业绩，是对马克思主义的历史性贡献，也是对《共产党宣言》发表160周年的最好纪念。
    这掌声，告慰千千万万为国捐躯的革命先烈。86个春秋，山河改变，五星红旗却始终飘扬。他们的鲜血没有白流，他们的激情仍在新一代共产党人身上燃烧，他们的信念仍在新一代共产党人身人传承，他们的理想仍是新一代共产党人的不变追求。
    这掌声，是为中国共产党旗帜上增添新的思想光辉喝彩。十七大报告庄严宣告，中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义；在当代中国，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。
    这掌声，表达了对新一届中央委员会的拥护和信赖。党心军心民心向这里凝聚，信赖和重托在这里得到实现，我们党又一次实现了新老交替，党的事业兴旺发达。
    午后时分，胡锦涛同志宣布：“中国共产党第十七次全国代表大会胜利闭幕！”
    庄严的《国际歌》声在回荡，如进军的号角，激发起全党全军全国各族人民奋勇前进的豪情壮志。
    “盛世盛会看九州大地处处繁荣，盛会盛世盼中华民族世世昌盛。”来自武警部队的秦怀保代表感慨万分，写下了这副对联。
    走出人民大会堂，天很高很蓝，阳光如透明的金子。
    来自成都军区的吴昌德代表说，党的十七大是一次团结的大会，胜利的大会，奋进的大会。胡锦涛同志代表十六届中央委员会所作的报告，深刻阐明了我们党在新时期举什么旗、走什么路、实现什么样的发展目标等重大问题，对我国改革开放和社会主义现代化建设作出了全面部署，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路，在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。
    来自新疆军区的田修思代表说，大会将科学发展观写入党章，我们坚决拥护。科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。
    “肩负党和人民的重托，我们一定要认真贯彻十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强部队全面建设，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，为中国特色社会主义事业提供坚强可靠的安全保证。”这是解放军代表团代表们的共同心声。
    这是一次开放开明的大会。一份份外国政党、外国政要热情洋溢的贺电飞来；一篇篇生动的新闻报道对十七大的高度评价：这次大会意义重大，将对中国产生深远影响；十七大报告为中国坚持改革开放进一步指明了方向；这次大会比以前更加开放……这是一些外国记者由衷的赞叹。
    党的十七大是一次历史的盛会，高举中国特色社会主义伟大旗帜，必将指引全党全军全国各族人民为实现中华民族的伟大复兴奋勇前进！
    （本报北京10月21日电）
    本报记者徐生欧世金王士彬
    周朝荣
    图为十七大闭幕会会场。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
