〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵欢庆十七大胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心学习好贯彻好十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，推动部队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命
    本报北京10月21日电庆盛会信心倍增，话使命干劲倍增。今天，党的十七大胜利闭幕的喜讯传来，座座军营警营一片欢腾。广大官兵认为，党的十七大是一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，决心要学习好贯彻好十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，推动部队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    收听收看大会闭幕的消息后，总参、总政、总后、总装机关的许多干部展开热烈讨论。大家认为，胡锦涛同志作的十七大报告符合我国国情和现代化建设的实际，顺应了时代要求，反映了人民意愿，是新世纪新阶段我们党面向世界、面向未来的政治宣言，是实现全面建设小康社会奋斗目标的行动纲领，必须把学习贯彻十七大精神，作为当前和今后一个时期全军的头等大事，切实抓紧抓好。
    在党委中心组学习时，济南军区某旅政委刘法峰说：“在当今复杂多变、充满激烈竞争和严峻挑战的国际环境中，建设中国特色社会主义这样前无古人的伟大事业，必须有一面鲜明的旗帜来统一思想，统一认识，统一行动；也必须有一面凝聚民心的旗帜来集中代表人民的利益、愿望和意志。”江西省萍乡市湘东区人武部政委饶金山说：“只有高举中国特色社会主义伟大旗帜，才能把全党、全国人民和全军官兵凝聚在一起。”
    得知大会通过关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，沈阳军区某部、第二炮兵某部、北京军区某部、武警长沙市支队、南京军区杭州疗养院117医院机场路分院的官兵围绕修改党章这一话题展开热烈讨论。刚刚带领部队出色完成演练任务的空军某旅政委陶大鹏说：“党章的修改体现了党的理论创新成果，突出了科学发展观等内容，体现了党和国家事业发展的新要求，我们要组织党员切实学好党章，遵守党章，贯彻党章，维护党章，认真落实党章对党员干部、党的各级组织的新要求。”
    正在带领官兵执行任务的海军某部政委于善翔说：“把深入贯彻落实科学发展观写入党章，顺应党心、军心、民心，顺应时代发展的客观要求和我国经济社会文化发展的总体潮流，是对中国特色社会主义理论体系的发展和完善。”武警安庆市支队政治处主任程卫东说：“党章的修改，必将指导党的建设打开新局面，创造新境界。”
    党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向。如何学习好贯彻好十七大精神，成为沈阳军区某部、成都军区某部、南京军区某部官兵讨论的热门话题。北京卫戍区某团政委田敬军说：“领导干部在部队各项建设和工作中起着关键作用，必须深切领会党和人民的殷切期望和重托，肩负起学习贯彻十七大精神的重大责任，以坚强的组织领导和模范的带头作用，推动学习贯彻十七大精神不断深入，取得更大成效。”
    被授予“科技练兵模范连”荣誉称号的兰州军区某团一连指导员简学峰说：“用党的创新理论武装官兵，是我军的优良传统和政治优势。科学发展观内涵非常丰富，思想极为深刻，具有巨大的真理
    感召力，具有引领我军建设前进方向，凝结军心、聚合力量的强大作用。”广州军区某团“黄草岭英雄连”指导员田飞说：“作为一名基层政治干部，我要带头真学、真懂、真信、真用，努力在思想认识上达到新高度，在学习理解上取得新收获，在贯彻落实上见到新成效。”
    中国工程院院士、驻京某研究所研究员戴浩在国防科研战线做出过突出贡献，曾荣立一等功。他在讨论会上说：“军队的战斗力是一个由诸多要素构成的复杂系统。我们只有认真学习贯彻十七大精神，以科学的理念和思路、用科学的方法和模式，推进各项工作又好又快地发展，才能有效履行好新世纪新阶段我军历史使命。”
    为党旗增光，为军旗添彩。党的十七大胜利闭幕，极大激发了官兵干好本职工作的热情。国防大学、军事科学院、国防科技大学教员加班加点编写教案，让十七大精神走进课堂。沈阳军区某部官兵叫响了“练一流精兵，当打赢先锋”的口号，第二炮兵某部、武警天津总队、101医院的官兵纷纷向中队党支部上交决心书，表示要提高能力素质，确保在关键时刻冲得上、打得赢。多次在比武中夺取冠军的南京军区某装甲团三级士官张献民说：“我们要把高昂的政治热情转化为干好本职工作的动力，苦练打赢本领，圆满完成党和人民赋予的使命。”
    （综合孟斌、杨清刚、魏春、陈志忠、顾烨、吴国东、鲁平、王涛、王伟宇、刘立明、李丽霞、张军红、乔木、王军、张日军、张科进、朱志刚、张德武、马晨伟、石磊、朱德新、车显忠、李东生、李东星、杨吉庆、陆效东、邵长军、张良等来稿）
〖-ZW/正文〗
