〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百幅漫画赞盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全连/倪敏芝/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双翼图”上，一羽鲲鹏展翅高翔，左翼上写着“经济建设”，右翼上写着“国防建设”，寓意十七大报告中关于开创国防军队现代化建设新局面，必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一；“五所图”上，五个红色气球上分别注明学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，寓意十七大报告中着力保障和改善民生，在促进全体人民幸福安康中推动和谐社会建设……
    今天，由某工程维护大队三级士官李尚清等官兵集体创作的“‘盛赞十七大、学习十七大’百幅漫画展”，在南京军区司令部直属部队拉开帷幕。一幅幅栩栩如生、惟妙惟肖、鲜活逼真的漫画，生动形象地对十七大精神进行诠释和注解，引来了数千参观官兵的啧啧称赞。
    盛会连军营，将士心向党。党的十七大胜利召开后，南司直属党委组织所属部队10余位有漫画特长的官兵，专门成立“漫画创作小组”，连夜动笔进行创作，利用三天时间，加班绘制了100余幅十七大精神专题漫画，在机关和直属部队进行巡回展出。
    参展的漫画中，既有在党的英明领导下，我国改革开放和社会主义建设中取得的丰硕成果，更有三军将士大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，每一幅漫画都寄寓着广大官兵的一片深情，每一幅漫画都是一颗颗跳动的爱党爱军的心……
    “这些漫画图文并茂，通俗易懂，我们看得解渴，看得过瘾！”来自井冈山革命老区的优秀士兵贺水明，看完漫画展后心潮难平：“我们一定要把学习贯彻十七大精神的热情转化为工作的动力，立足本职，恪尽职责，为党和人民再立新功！”
    夜色已降，笔者看到，在“‘盛赞十七大、学习十七大’百幅漫画展”前，官兵仍然久久没有离去。
    （本报南京10月19日电）
    张全连 本报特约通讯员 倪敏芝 段耀辉
〖-ZW/正文〗
