〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感言十七大 履行新使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵基层官兵学习十七大报告发言摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/周晶炯/韦云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按连日来，第二炮兵从部队到院校，从机关到基层，从课堂到训练场，广大官兵联系实际学习十七大，畅谈内心感受。一句句发自肺腑的话语，一个个生动鲜活的事例，表达了官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的坚定信念。现刊登部分基层官兵发言摘要，以期与大家交流。
    报告鼓人心信念更坚定
    某部在读博士赵春霞：当我听到胡锦涛同志在十七大报告中讲“做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”时，我的眼前浮现出一排排商品房，一辆辆普通百姓的私家车。讲政治不是虚的、空的，创新发展、社会和谐就是政治，是实实在在的政治，政治就在身边，和每个人息息相关。
    某部一连政治指导员杨龙：这几年，关于反腐倡廉，国家出台了一系列法规制度，还成立了国家预防腐败局，不少高官触犯刑律锒铛入狱，如陈良宇、郑筱萸等，无论职务高低，都没有逃脱法律的惩罚，我们从中看到了党中央惩治腐败的决心，看到了党风好转的希望，更加坚定了对党风好转的信心。
    某部硕士研究生王木舟：十七大报告中提到了“中国特色社会主义理论体系”、“生态文明”、“文化软实力”、“票决制”、“党员主体地位”、“党建工作责任制”等一批新名词，彰显我们党的蓬勃生机和活力，再次证明了我们党是一个与时俱进的党，是充满希望、值得信赖的党。
    身边变化大前景更美好
    某部一期士官杨冲：我家在河南农村，家里有五六亩地。以前家里人辛辛苦苦干一年，也攒不到几个钱。不久前，我回家探亲，父亲告诉我，现在家里的日子好过了。他还掰着指头说：“我们不仅不用交农业税，政府还给农民一大堆补贴。每亩地补助19块钱，家里要是有大型农具，养母猪、奶牛，政府也给补贴。”这真是支农惠农政策一串串，说也说不完。胡锦涛同志作十七大报告时，当我听到要将发展的成果惠及所有的人民群众这段时，心想以后我们家的日子会越来越红火。
    某部三期士官王小卒：以前，我们家乡到处是小煤窑。虽然一部分人富起来了，但环境别提有多差了，在街上走一圈就会变得灰头土脸，这种情况引起了乡亲们的不满。这几年国家掀起一波又一波“环保风暴”，我的家乡天变蓝了、山变青了、水变绿了，老百姓也高兴了。十七大报告把“生态文明”写入其中，我相信我们的生态环境一定会更好。
    某部班长王振军：我们的哨所驻守在海拔3000多米高的地方。过去，哨所的条件非常差，战友洗不上澡，用不上电，读书看报难。碰上大雪封山，几个月吃不上新鲜蔬菜。现在好了，部队为我们装上了太阳能和风力发电机，安装了热水器，联通了网络，建起了蔬菜大棚，这些问题全解决了。这些变化得益于科学发展观的指导。十七大报告提出要深入贯彻落实科学发展观，让我们搞好部队建设的信心更强了。
    岗位立新功一心报党恩
    全军优秀指挥军官、某部营长宋广慈：这两年同学朋友常常对我说，你们部队在未来战争中肯定能发挥大作用！听到这些话，作为光荣的火箭兵，学习十七大精神，就是要深刻领会十七大报告对军队和国防建设提出的新任务新要求，充分认清新形势下第二炮兵部队的特殊地位与作用，不断强化使命意识责任意识，锻造过硬的打赢素质。
    某部一期士官汤建中：我家在浙江温州农村，我爸从银行贷到低息贷款，办起了服装厂，把服装卖到了国外。这是我一家人以前想都不敢想的。这一切没有党的好政策，什么都白搭。昨天我爸还打电话跟我说：“我们发家致富不能忘本呀，你在部队一定要干出个样子来！”
    全军英模代表、某部发射营营长齐树壮：英模代表大会上，我亲耳聆听了胡主席的讲话，联系十七大报告关于开创国防和军队现代化建设新局面的内容，我更感责任重大，使命神圣。作为基层指挥员，我一定瞄准打赢，把手中的剑磨得更快，盾铸得更坚，誓为捍卫国家主权和领土完整、维护世界和平奉献青春和热血。
    （毕永军、周晶炯、韦云龙整理）
〖-ZW/正文〗
