〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民居住点里来了宣讲员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏空军某部向藏族群众宣讲十七大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/赵延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月21日电胡晓宇、赵延峰报道：连日来，驻藏空军某场站官兵深入藏族牧民居住点，宣传十七大精神。塔巴林村支部书记尼玛次仁激动地对官兵说：“十七大报告提出，要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，我们牧民打心眼里拥护。”
    该部队官兵像爱护自己的眼睛一样维护军政军民团结。十七大召开期间，他们组织官兵及时为驻地藏族群众分发刊登报告的报纸资料，派出教育骨干和藏族干部深入群众中进行报告宣讲，将报告中提到的构建社会主义和谐社会、推动区域协调发展、巩固全国各族人民大团结等内容制作成形象生动的宣传画为群众讲解。官兵在与藏族群众的交流中，感受着中国特色社会主义道路给藏族同胞生活带来的巨变，加深了对十七大精神的理解。
    十七大召开期间，驻藏空军雷达某团官兵，与驻地社区居委会和拉萨市儿童福利院，举办“凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下”军民联欢晚会，通过丰富多彩的文艺节目，表达对党的热爱。
    在藏族同胞聚居的塔巴林村，驻藏空军某场站的官兵带着宣传材料和VCD光盘，与群众一同进行十七大报告的讨论。牧民们自豪地说：“在党的富民政策指引下，在解放军的帮助下，我们这个53户的小村庄已经拥有了45辆运输车，成为远近闻名的‘运输村’，全村年人均收入达到了4200元，居全县第一！”
    驻藏空军某部政委侯文超向乡亲们表示，十七大报告提出，军队要继续为经济社会发展做贡献。我们将积极构建和谐的民族关系，投身新牧区建设，帮助牧民兄弟早日实现全面小康。
〖-ZW/正文〗
