〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热潮在军营涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者连线六位宣传部长畅谈学习贯彻十七大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/周奔/辛士红/席严峰/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大刚刚闭幕，本报记者立即电话连线6位宣传部长，请他们介绍所在部队深入学习贯彻十七大精神的新情况、新举措、新建议。宣传部长们传来的信息，令人感奋，让人欣喜。
    当前头等事大家争着学
    10月21日12时30分 记者曹瑞林连线北京军区政治部宣传部长李秀宝
    记者：李部长，你好，我们想了解一下北京军区官兵学习贯彻十七大精神的情况。
    李秀宝：十七大会议精神在部队引起了巨大反响。这几天，不论是在课堂还是宿舍，官兵们都在争着学，在热烈议论着十七大报告中的话题。
    官兵们学习的积极性这样高涨，有两点原因。首先是都感到学习贯彻十七大精神，是当前和今后一个时期的头等大事，只有真正掌握十七大精神，才能自觉做到听党指挥，自觉按照党的要求干事业、谋发展。其次，十七大报告立意高远、内涵丰富，思想深刻，论述精辟，具有很强的政治性、思想性、战略性、指导性，而且跟大家的家庭、生活、工作都很贴近。许多官兵说，十七大报告是马克思主义中国化最新成果的集中体现。国家各个行业、各个学科、各个领域都要按照报告所设计的蓝图发展、创新，我们当好兵，干好本职工作，走好今后的人生道路，更离不开十七大精神的指导。
    记者：你分析得很有道理，我也听到很多官兵反映，报告通俗易懂，符合官兵所思、所想、所盼。李部长，你感到学习中还有什么值得注意的问题吗？
    李秀宝：尽管官兵的学习热情很高，但目前还基本处于收听、收看的初步学习阶段。十七大闭幕后，我们将以高度的政治热情和责任感，按照军委总部要求，统筹安排，精心组织，多发一些学习教材，多安排一些学习时间。
    精心做准备举措很有力
    10月21日12时50分记者周奔连线空军政治部宣传部长方建东
    记者刚接通方建东部长的电话，他就高兴地介绍起空军机关为深入学习贯彻十七大精神采取的一系列新举措。
    方建东：空军官兵学习十七大精神的热情高、行动快。今后一个时期，我们将按照军委、总部的统一部署，在完整系统学习特别是在贯彻十七大精神上下功夫。正在参加十七大会议的空军领导，对下一步学习贯彻十七大精神高度重视，要求我们对学习贯彻作出周密安排，为兴起学习新热潮做好充分准备。
    空军政治部已从空军院校抽调10名专家教授，集中进行系统学习研究，准备十七大报告辅导宣讲提纲，很快分赴空军军以上单位领导机关巡回宣讲；所属部队将采取团以上机关由政治主官宣讲、基层单位选派理论水平较高的团以上领导和机关干部宣讲等办法，在11月上旬前宣讲一遍。
    空军政治部还组织4个党的创新理论学习研究中心，围绕十七大报告提出的重要理论观点，结合部队学习贯彻中遇到的疑难问题，集中攻关，编发辅导材料，为部队培训理论骨干。我们还将在不同类型的单位抓学习贯彻十七大精神的教育先行。
    领导带头学表率作用好
    10月21日13时15分记者辛士红连线武警部队政治部宣传部长汪象华
    谈起武警部队官兵学习十七大精神的情况，汪象华部长抑制不住内心的喜悦。
    汪象华：数十万武警部队官兵，不管是在城市执勤，还是在偏远地区守卫重点目标，都抽时间把十七大报告的主要内容精读一遍。特别令我们感动的是，各级领导干部在学习十七大精神中，起到了率先垂范的作用。
    武警部队领导干部在学习中涌现出许多感人事迹。十七大召开的7天里，武警8644部队部队长霍振国，每天收集有关十七大报道的内容，撰写学习笔记1.5万余字。为了帮助官兵准确理解、系统把握十七大报告中的新提法、新论断、新思想，他深入到所属的13个连队与官兵座谈讨论，被官兵称为学习十七大精神的良师。
    从了解的情况看，各级领导干部特别是团以上领导都认识到，学习贯彻十七大精神，完成十七大确定的各项任务，领导干部是关键。只有领导干部学好了，才能带动部队学习贯彻的深入。各级领导干部都在认认真真学习十七大报告，在领会精神实质上下功夫，努力提高理论素养和领导水平。12月份，武警部队将统一组织网上学习集训，覆盖团以上党委中心组成员和机关干部，由武警部队党委成员担纲领衔授课。还要组织团以上主官“上一线、上讲台”，广泛宣讲十七大精神。
    多种形式学方法很灵活
    10月21日13时20分记者席严峰连线海军政治部宣传部长王林海
    记者：王部长，听说海军的“蓝网工程”在学习贯彻十七大精神中发挥了很好的作用。你能介绍一下部队运用现代化手段学习贯彻十七大精神的情况吗？
    王林海：海军由于建起了“蓝网工程”，十七大召开期间，无论是在万里之外出访的两支舰艇编队，还是远在西沙、南沙的守礁官兵，每天都能接收海政通过国家通讯卫星“打包”传来的十七大学习资料。
    海军官兵学习贯彻十七大精神，采取多种形式，效果很好。各部队通过开展网络文化活动学习大会精神，领导在线、博客评比、知识闯关、官兵论坛等栏目都围绕十七大的内容展开。富有浓郁海味的军港文化、甲板文化、龙宫文化、礁堡文化、沙滩文化、出访文化等“蓝色文化”，也都围绕学习贯彻十七大这个主题开展了丰富多彩的活动。这些活泼的形式、灵活的方法很受官兵们喜爱。
    为使官兵全面系统掌握十七大精神，将从海军各院校抽调曾获政治理论课教学观摩评比一等奖的专家教授组成宣讲团，分赴各舰队巡回宣讲。拟用10天时间，采取部队领导和院校教员同步宣讲的措施，完成覆盖万里海疆的“百场宣讲”。吸纳十七大报告的新思想、新观点、新论断，修改完善由海政编写的《当代军人核心价值体系》一书，作为主题教育的重要教材下发部队。
    近期我们还准备推广某快艇支队把科学发展观“学进去、写出来、讲出来、唱出来、演出来、干出来”的“一进五出”的生动经验。
    联系实际学加快“三进入”
    10月21日15时17分记者包国俊连线军事科学院政治部宣传部长姜文明
    记者：十七大对创新和发展军事理论提出了新要求，请姜部长介绍一下贯彻十七大精神的新举措好吗？
    姜文明：一方面，我院发挥研究力量雄厚的优势，组织编写有关党的军事指导理论新发展的著作和学术文章，用有深度、有分量的研究成果，为部队官兵学习贯彻十七大精神提供理论服务。另一方面，全院科研人员以党的创新理论为指导，深化科研改革，努力构建具有我军特色、体现时代特征、充满发展活力的军事科学体系。
    10月21日15时34分记者李绪成连线国防大学政治部宣传部长郭竞炎
    记者：郭部长，院校是传播创新理论的重要阵地，国防大学在学习贯彻十七大精神方面有什么打算？
    郭竞炎：我们将充分发挥国防大学的理论人才优势，努力加快将十七大精神进入教材、进入课堂、进入学员思想的工作。目前，训练部正在积极抓紧调整课程，充实十七大精神内容；马克思主义教研部和军队政治工作教研部正在编写科学发展观通俗读本等教材。科研部将出版由6位专家撰写的《高举中国特色社会主义伟大旗帜》专著。在用马克思主义中国化最新成果武装学员头脑的同时，积极改进教学方法，推行课题式、开放式、互动式教学，努力提高教学质量。
〖-ZW/正文〗
