〖ZQ/总期〗18182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建共享小康社会，人民军队责无旁贷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团和武警部队代表团代表畅谈为全面建设小康社会作贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺取全面建设小康社会新胜利，成为秋天里中国最热议的话题之一。
    “必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”解放军代表团和武警部队代表团的代表们纷纷表示，夺取全面建设小康社会新胜利，人民军队责无旁贷！
    【十七大报告关键词】
    军队要继续为经济社会发展作贡献
    “到二○二○年全面建设小康社会目标实现之时，我们这个历史悠久的文明古国和发展中社会主义大国，将成为一个人民富裕程度普遍提高、社会更加充满活力、更加具有亲和力的国家……”畅想着祖国明天更加美丽的画卷，参加小组讨论的彭勃代表感到重任在肩。他说：“十七大报告中明确提出‘军队要继续为经济社会发展作贡献’，为全面建设小康社会贡献力量，我们义不容辞！”
    来自陕西省军区的夏龙祥代表来北京开会时，专门带来一份材料，上面记录了陕西省军区官兵和民兵预备役人员近年来参加黄河小流域综合治理、再造西部秀美山川等西部大开发工程的资料统计。对照十七大报告，夏龙祥代表说：“军队积极支援地方经济建设，在西部大开发、振兴东北老工业基地、建设社会主义新农村中大显身手，每一桩实事，都在人民群众心中留下了烙印。”
    内蒙古军区某边防团营长刘成代表的几句豪言壮语颇耐人寻味：“君不见，三北防护林，绿树成行，挡住了沙尘暴；君不见，高峡出平湖，三峡水电工程让世人瞩目；君不见，青藏铁路通到拉萨河畔，让雪域高原从此结束没有铁路的历史……这一切都浸润着人民子弟兵的心血和汗水。”
    积极参与，鱼水情深。学习十七大报告，代表们一致认为，军队是促进经济社会发展的一支重要力量，在支援国家经济建设和各项社会事业建设中发挥着重要作用，全军要充分发挥自身优势，为促进经济社会发展做出新的贡献。
    【十七大报告关键词】
    实现富国和强军的统一
    “富国强军”、“共建共享”成为这次大会解放军代表团小组讨论会上的热议话题。
    “统筹经济建设和国防建设，实现富国和强军的统一，核心目标是构建一支与中国国际地位相称、和中国发展利益相适应的现代军事力量。”来自军事科学院的姚云竹代表认为，把实现国防建设与经济建设的协调发展，纳入国家经济社会发展的战略全局之中，坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，既是强国之道，也是强军之道。
    河南省军区司令员袁家新代表说，京珠高速公路河南段沿线驻军多，河南省军地领导经反复研究达成共识：搞基本建设既要讲经济效益，也要考虑国防需要，不能顾此失彼。为此，他们在京珠高速公路河南段沿线为驻军专门开设了若干个进出口。袁家新继而谈到，要从战略层面上推动军民两用技术的融合发展，注重通过实施具有经济和军事双重效应的重大工程，带动经济建设与国防建设的整体跃升。
    “国防项目建设也要尽量考虑经济发展的需要，最大限度地提高和平时期国防资源的利用效率。”来自兰州军区新疆军事检察院的张莉代表说，要充分发挥国防项目、军事设施对经济建设的服务支援作用，以法规的形式，约束和规范基建项目的军民双向兼顾。
    在共建中共享，在共享中共建。代表们达成共识：把国防和军队现代化建设深深融入经济社会发展体系之中，这是国防和军队现代化建设贯彻落实科学发展观必须做好的一篇大文章，也是新世纪新阶段国防和军队现代化建设贯彻落实科学发展观、实现富国与强军相统一的发展思路和基本途径。
    【十七大报告关键词】
    维护国家安全和社会稳定
    全面建设小康社会，依赖于和平环境。“军队为全面建设小康社会作贡献，最根本的是要全面履行新世纪新阶段我军历史使命，为国家发展、社会和谐提供坚强的安全保障。”空军某航空兵团副团长程万冲代表说。
    从茫茫内蒙古大草原到广袤的大西北，从巴山蜀水到雪域高原，一场新的练兵热潮如火如荼。来自北京军区的吴刚代表谈到，要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，切实转变战斗力生成模式，为全面建设小康社会提供坚强的安全保障。
    “保护社会安全，维护社会稳定，保障人民群众安居乐业，永远做党和人民忠诚卫士，这是我们武警部队义不容辞的责任。”武警黑龙江总队政委张瑞清代表说，近两年，他们在扑灭大兴安岭火灾中，勇斗火魔，以血肉之躯，为人民群众筑起一道坚固的防火墙；在治理哈尔滨水污染战斗中承担了急难险重任务，官兵昼夜奋战，向哈尔滨人民交出合格答卷；今年，他们又圆满完成了哈尔滨国际贸易洽谈会、冰灯节等大型活动的警卫任务。行胜于言，他们以实际行动在人民群众心目中树起一座丰碑。
    登高才能望远，详察才能洞悉。面对深刻变化的国际国内形势，代表们一致认为，当前国际形势复杂多变，全军官兵要增强忧患意识和使命意识，把军事斗争准备抓得紧而又紧、实而又实，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，有效维护我国的安全和发展利益，为全面夺取小康社会新胜利提供坚强的安全保障。
    （本报北京10月21日电）
〖-ZW/正文〗
