〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加速战略在推进中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与美国大张旗鼓高唱“星球大战”计划形成鲜明对照的，是苏联系统化全面部署的加速战略。从军事战略上看，近些年来苏联不但下大力从数量和质量上不断改善其已有的战略防御系统，如弹道导弹、空间防御及防空、战略反潜、内部防御和民防体系等，而且还积极加固洲际导弹发射井、改进发射设备及指挥控制通信设施、强化地下指挥所、研制和发展新式洲际和近程弹道导弹等。据有关资料称，苏联近年在莫斯科附近开始部署“橡皮套鞋”反弹道导弹系统的同时，还在大力发展其它更为有效的防御和攻击手段，如先进的激光束和中性粒子束武器，以及新的防空导弹系统等。
    苏联从科研、生产联合体到目前积极推行的“加速战略”和一系列深刻的改革政策，已从全方位上展示出其巨大的潜力和现实的竞争能力。尤为引人关注的是，苏联在强化国内高技术发展的同时，又与经互会其他成员国一起研究制定了协同发展战略，并在莫斯科审议签署了《经互会成员国到2000年的科学技术进步综合纲要》。纲要规定，要把苏联和其他经互会成员国的科技潜力和经验联合起来充分发挥效益，并选定了电子化、综合自动化、原子能动力工业、新材料及其生产技术和生物技术5个优先发展领域。
    从总体上看，苏联自40年代末、50年代初对电子技术发展的战略选择失误之后，迅速总结了经验教训，于50年代中后期较早地觉察到一场新技术革命正在到来，并且初步评估了它的巨大社会意义。从苏共22大党纲指出“人类正进入科学技术革命时期”以后，更加强了对现代科学技术革命的宣传，并从军事到国民经济各领域都调整了部署。
    太空技术和军备竞赛始于50年代末，最初是发射试验卫星和军事卫星，以后又向多样化、系列化、系统化方向发展。现在则正向系统化、实用化方向推进。目前在定向能与动能武器、航天飞机和永久性载人太空站等研究和部署方面，正在展开一场超水平的竞争。美国的航天飞机较苏先进，尽管“挑战者”号失事遭受了巨大挫折，但美国仍将继续使用航天飞机，并计划研制超音速25倍的“东方快车”新型航天飞机。而在永久性太空站方面苏联却领先于美国，目前在近地球空间已出现了由“和平号”、“进步―29”、“量子号”、“联盟TM―2号”四个航天器组成的轨道科研基地。
〖-ZW/正文〗
