〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/节延华/罗战成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《铁血戎马》开拍
    本报讯 张军雄报道：由南京军区某部与上影天马影业公司合作录制的6集电视连续剧《铁血戎马》已经开拍。剧作反映了贺龙元帅早期的革命生涯。剧本编写中曾得到王震、廖汉生及薛明同志的关心和支持。
    战士歌舞团方锦龙琵琶独奏音乐会在广州举办
    本报讯 节延华、罗战成报道：广州军区政治部文化部、中国音乐家协会广东分会和广州新时代影音公司于最近在羊城友谊剧院，联合举办战士歌舞团青年演奏家方锦龙同志琵琶独奏音乐会。
    方锦龙15岁考入部队文工团，十几年的艺术实践使他逐步形成自己的演奏风格。1987年首届“中国艺术节”上他获金杯奖，今年的全国民乐电视大奖赛中他又获优秀演奏奖和优秀作品奖。广东地处改革开放窗口，也是外来文化首先冲击的阵地，方锦龙琵琶独奏音乐会的举办对发展岭南派琵琶以至弘扬民族文化，振兴民族音乐，将起到推动作用。
    电视连续剧《蓝色国门》制成
    本报讯 冉红报道：一部反映海军战士生活、战斗在祖国南沙群岛的6集电视连续剧《蓝色国门》，日前已由海政电视剧制作中心录制完成。这部剧作是在南沙现地实拍的，真实地再现了海军守礁战士的胸怀以及他们艰苦的生活。
〖-ZW/正文〗
