〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在维也纳欧洲常规裁军谈判中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约华约分别提出各自协议草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约华约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方在各自提出的协议草案中都坚持了它们在前三轮谈判中所提出的立场。并一致认为，欧洲常规裁军的具体内容应包括人员、坦克、装甲车、大炮、作战飞机和作战直升机共6大类。
    北约在其提出的协议草案中提出，两大军事集团在从乌拉尔到大西洋的范围内可以保留的常规军备的最高限额是：主战坦克2万辆，装甲车2.8万辆，大炮16500门，作战飞机5700架，作战直升机1900架，美国及苏联在欧驻军分别为275000人。
    华约的协议草案提出，双方在欧洲的常规军备的最高限额分别为，主战坦克2万辆，装甲车2.8万辆，大炮2.4万门，作战飞机4700架，作战直升机1900某，两大军事集团在欧洲地区的总兵力分别为135万。
    此外，北约和华约在各自的草案文本中，在建立稳定措施，核查情报交流等问题上仍坚持以往的立场。
    目前双方已在坦克、装甲车和作战直升机的限额问题上取得了一致。如果根据双方在第三轮谈判中就大炮的定义所达成的一致意见，双方在大炮限额问题上的立场也较接近。但是，北约与华约在飞机、包括作战直升机的种类结构，以及人员问题上的分歧仍然很大。
〖-ZW/正文〗
