〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歪道不走邪门不钻自觉维护国家利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军以实际行动支持治理整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安黄胜富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、黄胜富报道：“宁可自己少收益，也不能干妨碍国家治理整顿、影响改革大局的事”。这是南京军区某集团军在发展部队生产经营中坚持的一条原则。11月下旬，总后有关部门通报表扬了他们坚持歪道不走、邪门不钻，以实际行动支持国家治理整顿，维护改革大局的做法。
    这个集团军党委在研究如何贯彻“治理整顿”精神，搞好部队生产经营的问题时，决定将部队所属6家与地方大企业争原料“抢饭吃”的小厂，搞转向生产。集团军领导要求生产经营办公室主动与地方有关部门联系，使部队转产的6家小型企业的生产、销售纳入地方统一计划调配中，以利于地方经济的协调发展。
    在发展生产经营中，这个集团军既注重经济效益，又注重社会效益，既考虑自身利益，更考虑国家整体利益。今年7月，驻地某公司的一名业务员到集团军生产经营办公室，要部队和他一起做汽车买卖，负责生产经营办的后勤部刘副部长对他说：“这种犯法的事，就是能得到一座‘金山’，我们也不干。”去年，地方政府对军队内部企业实行减免税收的优惠政策后，今年有些地方集体企业纷纷找上门来，想挂部队牌子钻军队企业减免税的空子，少交税多赚钱，但均被拒绝。某地一家罐头厂找到某师罐头厂厂长李新春，要求开部队罐头厂的发票，以部队的名义帮其出售300吨蘑菇罐头，销后按产值2％给部队。按当时蘑菇罐头每吨7000元计算，开出这300吨罐头的发票，即可得利4.2万元。但被李厂长回绝了。
〖-ZW/正文〗
