〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽海洋知识视野增强海洋国土观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队普遍开展海洋观教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗激发了广大官兵为建设一支强大海军而奋斗的历史责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根杨德昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海舰队/海洋观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈顺根、杨德昌报道：一个以拓宽海洋知识视野、增强海洋意识和海洋国土观念为主题的“海洋观”教育，在海军东海舰队普遍展开。它以鲜明的思想性、丰富的知识性和强烈的现实针对性，引起广大官兵的浓厚兴趣，成为海军建设的一项基础工程。
    今天的世界已进入大规模开发和利用海洋的新时代，海洋经济和军事价值日益提高，争夺海洋权益成为今后世界主要矛盾之一。正确认识海洋、热爱海洋事业、保卫海洋国土和维护国家海洋权益，已是一个关系到民族兴衰、祖国强盛的重大问题。基于这个认识，东海舰队党委定下决心在部队普遍深入地开展这一教育，作为50年代毛主席倡导的“爱舰爱岛爱海洋”教育的延续和发展。
    为了搞好这一教育，舰队政治部编印了《海洋观与新时期人民海军的历史责任》、《保卫美丽富饶的南沙》等教材和《青春的海洋》等辅助读物，还建立了舰队简史展览馆，进行海洋地理知识竞赛。这一教育分三大专题：海洋地理经济知识，海洋国土观念，海洋国防意识。从了解海洋、认识海洋入手，系统介绍祖国的主要港口、岛屿、水产与矿藏资源，让官兵了解我国和世界上开发海洋的现状及反差，激发官兵们对美丽富饶的祖国海洋的无限热爱，树立为开发利用“蓝色宝库”而建功立业的革命事业心和强烈的进取心；从理解海洋国土的含义入手，弄懂领海、经济专属区、大陆架等新观念，同时讲清我国海洋国土的范围及部分岛礁、海域曾被侵占的史实，增强海洋国土观念，激发捍卫祖国领土、领海尊严的使命感和责任感，立志完成统一祖国大业；通过学习近代史、海疆斗争史和海军舰队成长史，使广大官兵懂得，旧中国可以说是有海无防，帝国主义80多次从海上入侵中国，给中华民族带来巨大灾难，从而激发大家建设一支强大海军的紧迫感，增强海洋国防意识。
    教育从4月开始到11月结束，历时半年多时间。通过教育，使广大官兵产生了一种建设现代化海军的强烈使命感，激发了指战员爱舰爱岛爱海洋的热情。全舰队争先进创优秀、全面建设基层达标活动更加深入展开，出现了大批优秀水兵，先进军人和模范舰艇长。全训合格舰艇长比前几年都多，舰队安全航行也是历史上的最好时期。一批舰艇进行远航，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
