〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国节油净化技术研究获重要突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型动力补偿装置通过国家鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节油净化技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种结构主体如核桃般大小的新型节油动力补偿装置在我国研制成功。据悉，这一科研新成果如果得以推广应用，其节油效能就如同又开发出一个新油田。这种神奇的小装置学名叫“CD―T1型动力补偿节油净化器”，近日已通过国家级鉴定。
    当前，节油和净化环境问题已成为举世关注的重要课题，各国都在想方设法摆脱这一危机。尽管目前这方面产品已达百余种，但实际应用效果均不理想，人们期待着真正科学实用的新型节油净化器早日问世。由我国发明家肖强奉献的这一科研新成果，为此项事业开辟了广阔的前景。专家认为，该成果结构科学合理，数据准确可靠，适用范围广，经济效益显著，是节能净化技术研究中的重要突破，在世界同类产品中尚无先例。它对国民经济和国防建设具有重要作用。（本报记者 别义勋）
〖-ZW/正文〗
