〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好这项基础工程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队海洋观教育抓得好，很有成效，它既是国防观教育重要部分，又是爱舰爱岛爱海洋光荣传统的继承和发展，是加强海军建设的一项基础工程。
    中国是大陆国家，同时又是海洋大国。但长期以来，人们对海洋认识是陌生的，对它的地位和价值不很了解，重视也不够。
    今天的世界，新技术革命已使人类开始进入大规模开发海洋的新时代。许多国家每年海洋产值在国民经济中占1/3到1/10。而我国还不足1/50。可以预料海洋开发在未来经济发展格局中将成为举世瞩目的重点，争夺海洋资源将是未来冲突的主要方面。随着我国社会主义现代化建设和改革开放的发展，正确认识海洋在国家安全和经济建设中的地位和价值，确立与时代要求和国家利益发展全局相适应的海洋观，已成为刻不容缓的重大课题。
    这些年来，由于我海军装备和军事素质的提高，舰艇活动开始从近岸走向深海运洋，与国际交往越来越多，正确的海洋观，是保卫海洋国土、海洋权益，维护国家主权尊严的思想基础。认识越深，爱国热情就越高，斗志也就越旺盛。东海舰队的实践说明，加强海洋观念，对提高国防意识，加强海军建设都具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
