〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考校官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤夏立凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日，―31℃。呼啸的西北风，夹着星星雪花，纷纷扬扬。枯草在寒风中瑟瑟抖动。
    8时55分，我们身着棉衣，头戴棉帽，裹着皮大衣，赶到沈阳军区某师战术场，现场观察他们年末岁尾的考核。随着考核人员的口令，笔者看到，从插着红旗、蓝旗、黄旗的雪地上，爬起来的不是战士，而是肩上扛着两杠4星、3星、两星的20多名师、团主官。大校姜师长，张副师长和3名部门领导拿着指挥尺、望远镜、地形图分别站在5列队伍的前面，这是他们刚刚进行完严寒条件下的野外战术科目考核。政治部焦主任嘴里哈出团团雾气、擦着结霜的眼镜告诉我们，这是考核的第3个科目，大头还在后边呢。
    “主官不上阵，不算搞全训”，这是师党委年初立下的“规矩”。练兵先练官。从师长到排长，一级做给一级看，级级给兵做样板。为了让年初的要求在年末兑现，他们组织了这次师团干部战术科目、本级职责等4项科目的考核。
    考官由司、政、后的参谋、干事、助理员等组成。师领导“约法三章”：从严执考，秉公评判；不走过场，不徇私情；……张副师长是应考者中年龄较大的一个，平时和战士一起摸爬滚打，今天在夺得考核第2名后，接着进入了本级职责的考场。
    10时整，师体育馆。20多名校官排成一列依号就座，象学生准备接受老师提问一样，个个凝神屏息待考。
    “合成战斗的基本原则是什么？”姜师长第一个应考。他沉思片刻，理出了5个问题，一一作答。记分仪上红灯闪闪，满分！
    张参谋长的考题是沙盘作业。在规定时间内，他根据地形、地物等条件，迅速准确地确定了两个进攻区域的兵力部署和行动路线。考核组经过研究，认为答案正确。
    考核中也有“出丑”的。考官问一名中校的本级职责第2、4条是什么，他回答支支吾吾，急得头上出汗；有人想做点“手脚”帮他，当即被制止。
    11时50分，考核结束。在人流中，笔者听到议论：“看来，师领导抓训练是动真格了。”
〖-ZW/正文〗
