〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治癣医师张国山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园特色诊所〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治疮不治癣，治癣砸饭碗。”主治医师张国山敢于治癣，并不是因为他的“饭碗”不怕砸，而在于他身怀高超的医术。
    牛皮癣（又称银屑病）号称“第二癌症”，目前国内外尚无理想药物，所以在医疗史上总是败大于成。而张国山却立志为患者解除病痛，他拜北京中医研究院朱仁康教授为师，潜心钻研，用平肝潜阳、清热解毒药物治疗牛皮癣，给患者带来了福音。
    承德一中年妇女患牛皮癣多年，多方求治无效。趁探亲之机请张大夫治疗，谁知服下十几付中草药后，牛皮癣竟然治好了。张医师不仅能治皮肤病，而且擅长治疗脉管炎。患者刘树森患肢脉管炎十多年，疼痛难忍。他慕名求治于张国山大夫，仅服下14付中草药，发病手指就变成了粉红色。笔者在保定51034部队中医门诊部采访仅13天，看到张大夫治疗各种癣、四肢血管病患者达1047人次，平均每天接待患者80余人，总有效率达80％。
    最近，张大夫应邀出席了“全国首届中医皮肤病学术交流会”。他的论文《中医辩证治疗银屑病》，被专家们认定为“确有推广价值”；他撰写的学术论文，全国有关专业刊物竞相发表。
〖-ZW/正文〗
