〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民德政府决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施保卫正常工作和生产秩序〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林12月14日电 民主德国政府发言人迈耶尔14日在记者招待会上宣布，民主德国政府决定采取措施保卫国家机关和企业的正常工作和生产秩序。
    迈耶尔还说，所有企业的正常生产和工作秩序不允许受到干扰，企业经理的权威必须受到承认并进一步加强。
    民主德国内务部发言人同一天强调指出，民主德国人民警察当前最重要的任务是，维护国家法律和制度的尊严，保障国家和人民的利益免受损害。内务部要求各地人民警察承担起保护公民免遭胡作非为的人的武力攻击的任务。
    近来，民主德国各地用武力攻击威胁原国家安全部工作人员、德国统一社会党党员干部和德国自由工会联盟干部的现象日益增加，一些地方的正常生产、生活和工作秩序受到不同程度的干扰。
〖-ZW/正文〗
