〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作挑大梁难关带头闯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某医院知识分子党员队伍过得硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳林才、记者杨彪报道：25年前，南疆某边城的一座清代破庙，住进了一批来自内地的医疗技术尖子。现在，仍有200多名老中青知识分子在这座破庙中艰苦创业，出色完成了各种急难险重任务。
    12月上旬，记者看到成都军区后勤部党委给这个医院记集体三等功的命令。“命令”上写着“关键是他们有一支过得硬的知识分子党员队伍”。经调查，该院百名党员知识分子人人立过功、受过奖。
    这个医院的领导和科、室主任大都是在边疆工作了二三十年的“老边防”，一些同志住进这座破庙就没挪“窝”。医院的房子拥挤、破旧，为确保医疗质量，一些医务人员便把稍好一点的住房，腾出来改作工作室或病房。去年，建院24年来首次盖了一幢可住64户的宿舍楼。分房时，党员领导干部让，党员让，结果，为建房操心劳神最多的院领导，却仍留住破庙。
    这个医院的知识分子党员们，处处挑大梁。一遇急难险重任务，院领导和各学科带头人干在前头。几年来，该院的收治率、治愈率、床位周转率等都达到或超过规定指标，成都军区授予该院“先进医院”锦旗。10年来，这个医院还先后6次派出野战医疗所，担负战地救护任务。在前线，争着上第一线的是党员，冒着炮火硝烟救下伤员最多的也是党员。
〖-ZW/正文〗
