〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵力倍增器”――C3I〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卓然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，人们不断地谈论军事领域军一种称为“C3I系统”的新概念、新装备。美国人认为，“为了保持可靠的威慑，有没有一种高超的指挥、控制、通信系统，同有没有武装部队同等重要”，如果没有有效的指挥系统，武装部队将成为乌合之众。他们把C3I系统视为神奇的“兵力倍增器”；苏联人则认为，C3I系统的出现，是继核武器和洲际导弹武器系统之后“军事革命的第三阶段”，是“第三次军事革命”。从历史的进程、现实的需要和未来的发展看，这些估价不无道理。
    历史上出现的冷兵器、火炸药和核武器三种武器系统，都伴有与之相应的指挥手段。C3I系统的发展，已有30多年的历史。最早的C3I系统是50年代开始研制、1961年正式投入使用的SAGE防空系统，即美国防空半自动化地面指挥系统。那是世界上第一个在广大地域内将地面警戒雷达、通信台、电子计算机、显示器联系起来，形成一个完整的有机系统，主要用于防范从北极方向入侵美国的飞机。
    随着电子技术的飞速发展，C3I系统如今已取得巨大进展。在美国，已渗透到陆海空军各级指挥机构中，有战略防御指挥系统，也有战术攻击指挥系统，可谓五花八门，形形色色。
    陆军，有代号为“野战数据”、“陆军数据”、“战地陆军自动数据系统”等等。这些系统分别由作战指挥、野战炮兵射击指挥和物资技术后勤保障指挥等分系统组成。它们包括大批技术设备，分布在师、军和野战集团军的自动化指挥所里。以计算机为中心，与通信信道、情报传送、指挥引导、显示控制等设备相联系，形成闭环网络。它能自动解决30项战役战术课题，可以估计战场态势、提出最佳攻击方案、指挥炮兵射击、安排后勤保障等。
    海军，有“海军战术数据系统”，用来指挥美国海军战役战术舰艇编队的战斗行动。它可以收集处理情况情报，进行战役战术计算，提出最佳作战建议方案，还能完成自动指挥舰载飞机降落，指挥舰艇作战，对岸上目标实施火箭和炮兵突击，组织舰艇防空和防潜、截击空中目标，等等。
    空军，则有“战术空军自动化指挥系统”，用于战区内实现战术空军兵团的作战指挥自动化。它包括战术空军指挥中心、空情观察所和空中飞机指挥中心等等。这些机构能保证完成在作战空域内自动发现、识别和引导飞机的任务。
    特别引人注目的，是设在科罗拉多州的科罗拉多―斯普林斯城郊区山洞里的北美防空联合司令部。这是设在一个地下隐蔽部的装备最完善的自动化作战指挥中心，是一个面向北部用于保卫美国本土的庞大的区域性C3I系统，它集中了现代美国最先进的科学技术装备，其功能之强、指挥效率之高、控制范围之广，都是空前的。（待续）
〖-ZW/正文〗
