〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处探“银河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程师宋书文历尽艰险找水纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：宋书文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋书文，内蒙古边防某给水工程团老资格的水文地质工程师。
    11月。记者在大漠深处采访了他。沙丘起伏，记述着一个大漠找水人一串传奇般的故事。
    奇遇1：戈壁滩有个“光头连”
    宋书文开始不相信。边防某团一连连长摘掉军帽让他看：英俊潇洒的青年军官，果真象小老头一样，发际稀疏。“战士们都戏称自己是‘光头连’的兵，整顿军容风纪可以免检。”这是喝苦水喝的。宋书文一化验：那水的有害矿物质含量竟超标200多倍！
    宋书文心比铅重：4000公里边防线上，该有多少盼水的“光头连”。
    奇遇2：“不讲理”的部队长
    一位部队长找他谈话：“给你3天时间，想想愿不愿当兵？”
    1978年，宋书文已当了2年多的“合同兵”，是部队从省地质厅“借”出塞的专家。还有什么考虑的？边关需要知识和人才，犹如大漠需要水。为边疆军民牵来“地下银河”，是一个水文地质工程师对事业的最佳选择。他在入伍登记表上庄重地签了名字。
    那位“老边关”笑露天机：“哈哈！其实，我早派人把你的入伍手续从省里办好了，想走也不让你走！”
    到1975年，内蒙古北部高原大都还是水文地质空白区啊，部队长能不急！
    奇遇3：沙石的亲吻
    他们是世界上第一支踏入巴丹吉林大沙漠的水文地质勘查小分队。夏日里，气温离达60℃，热得人无处藏身；起风时，狂风呼啸着卷走帐篷和锅灶。宋书文怀抱器材，把砸满血包的脑袋象鸵鸟一样埋在地上，任凭飞沙走石亲吻。
    奇遇4：沼泽的拥抱
    锡林郭勒东部一望无际的沼泽地，人称“死亡陷阱”。进军沼泽的第一天，战士薛永财刚迈出几步，就陷进半条腿。不一会儿，便沉下去半个身子。“别乱动，泥水一没胸就危险了！”宋书文倒在臭哄哄的沼泽地上，滚到小薛前面，用雨衣铺在地上爬过去，把小薛救了出来。
    奇遇5：蚊群交响曲
    在水深草密的东乌珠穆沁旗草原勘查，耳边天天都是蚊虫演出的交响曲。晚上放场电影，白亮亮的光柱被蚊子遮得一会儿就变成黑“袜筒”，银幕上灰蒙蒙啥也看不见。三伏天里，为能作业，宋书文只好穿绒衣、高筒鞋，戴双层防蚊帽，作勘查记录的手写一个字拍一下蚊子，鲜血染红整个手背。宋书文在蚊群的奏乐下，不停地拍着屁股跳“蹦蹦舞”，狼狈极了。
    奇遇6：野狼“仪仗队”
    宋书文带着3名战士在内蒙古东部山区侦察水源，与部队失散了。路断、水断、粮断，陷入绝境。
    漆黑的夜，眼前忽闪闪亮起一片“绿电灯”。是狼群来了！宋书文沉静地将战士们拉到身后，端起冲锋枪挺身迎了上去。“叭！”“叭！”伴着清脆的枪声，狼群一聚一散。最后，他们只剩下一发子弹了。绿眼睛们又嗥叫着围上来！宋书文和战友们燃起了篝火，手拉手围坐在一起，大声唱起了歌：“最艰苦的地方，总有着战士的刚强，勇士的肩头，肩负着多少人心头的希望……”
    奇遇7：捉鬼捉出稀有矿
    西北戈壁滩的“狐狸山”下，是个闹“鬼”的地方：连队干部战士喝地下水闹肚子，一刮东南风都头痛。
    去年，宋书文率12人的“专家组”考察，他一登上东南方向的黑石头山，就发现了秘密。是山上的“伟晶花岗岩”产生的一种射线在捣鬼。宋书文郑重地报告领导机关：这里不能扎营盘，只宜开采稀有矿。
    奇遇8：求医求到个“啤酒厂”
    在锡林郭勒草原，宋书文拉肚子。一位老牧民指点给他9汪泉眼，说：“我们生病都是喝这儿的水，几眼泉能分治不同病症呢。”
    宋书文连喝几天，不灵。但那1大8小的“母子泉”却引起他考察的兴趣。化验结果：9眼泉水含有多种健身矿物质。他将化验结果提交有关部门，并命名此处为“啤酒母子泉”。
    记者后记
    14年了，宋书文和战友们为边疆人民寻到甘泉129眼，1万多平方公里的牧区直接受益。由于有了他们找的水，草原人均载畜量由过去的45头（只）可望提高到1800头（只）。
    在内蒙古西部地区，宋书文首次发现了罕见的“鸟臀目鸭嘴龙”等恐龙化石和大型龟鳖化石。他因此而荣获国家地矿部地质成果发现奖。
    多年来关于这个地区地质年代分期的重大学术争论结束了：有恐龙的地质层肯定是白垩纪；恐龙生存过的地方，无疑能找到更丰富的水资源啊！我军给水工程部队已探明，内蒙古北部高原的大漠深处，奔流着总储量达3390亿立方米的“地下银河”！
    今年底，国家地矿部、总参谋部为宋书文用14年心血描绘的这份引水蓝图举行专家鉴定会，一致认为它“达到国内同类成果的最先进水平”。
〖-ZW/正文〗
