〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应该怎样比？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战友，当你看了上面这组调查和来信时，你即使不至于触目惊心，恐怕也不会无动于衷吧？那攀比摆阔的种种表现，那因盲目攀比而铸成的人生悲剧，不能不令我们沉思良久。
    或许，当你以不服气的劲头与战友攀比时，你有足够的理由：都是血气方刚的小伙子，谁服谁呀？你能抽“万宝路”，我就不能抽“希尔顿”？你能喝“西凤”，我就不能喝“杜康”？你能用“奥琪”，我就不能用“华姿”？是啊，争强好胜是人的天性，没有竞争也就没有发展。然而，关键就在于这种比照、这种竞争是放在哪一点上。同样是对比，雷锋比怎样多给他人一些温暖；焦裕禄比怎样多给党做些工作；邓稼先、陆家羲比怎样尽快摘取科学皇冠上的明珠；聂卫平则是在那变幻莫测的黑白世界中与劲敌一比高低。他们的比，决不是以权势、地位、财产来压倒对方，而是以他们的美好品德和超群才智来超越对手。
    或许你的家庭并不富裕，看到有人一掷千金，你有点自惭形秽，其实这又有什么必要！俗话说，“寸有所长，尺有所短。”在你身上说不定就有人家羡慕的东西呢？也许你技高一筹；也许你才华出众；也许你情趣高雅，这正是你的优势。如果你一味地在物质上去攀比，甚至象《悔恨的泪》一文中的陈××那样去“打肿脸充胖子”，不仅你原来的优势将会丧失，而且你用沉重代价换来的虚荣最终也会象肥皂泡一样破灭，在这方面，陈××的教训不能不引起我们三思啊！
    或许你会这样说：“八十年代的年轻人都是一个样嘛！”应该说，近几年来，在一些错误思潮的影响下，确有一些年轻人以追求奢侈豪华为时髦，讲排场，比阔气成风，但笼而统之说“八十年代的年轻人都是一个样”就未免有失偏颇。我认识某部的一位班长，他家住在小集镇上，父母靠经商和开饭店而致富，住上了小洋楼，还买了汽车。可是这位班长一点也不摆“富翁”的派头，不抽烟，不喝酒，探家时还是一身“国防绿”。在部队，象这样节俭过日子的战士还有不少，其中多数并非没有经济条件，一个重要的原因是他们觉得军人有军人的特点，军人有军人的美，盲目与社会上的青年人攀比是不合适的。我们军人，无论从生活、穿戴、装束、气质和职能上讲都有别于老百姓，军人就是军人，它有着比老百姓更严格的要求。至于比享乐，比阔气就更不是军人所为了。作为一个肩负着神圣使命的军人，如果要比，就应该比谁在部队这个大熔炉中更快地成才，谁在无私奉献方面做得更好。
〖-ZW/正文〗
