〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢您，军报新闻函授中心！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍新旗/付大志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本报首届新闻函授即将结业之际，我们陆续收到不少学员来信，反映一年来的学习收获，谈提高新闻写作水平的体会，表达对函授中心为学员成才铺路搭桥的感激之情。这里刊登的是许多来信中的两件。
    ――编者
    （一）
    编辑同志：
    我于今年初自愿报名参加了解放军报举办的首届新闻函授，通过一年时间的学习，使我的业务水平有了明显提高，并且取得了可喜的成绩。我今年已在《甘肃日报》、《民族报》、《中国民兵》、《西北民兵》等8家报刊上发表了71篇稿件，其中还有两个头版头条。我能取得这样的成绩，是与军报新闻函授中心的精心培养分不开的。我衷心感谢新闻函授中心的领导和老师。
    虽然一年的函授教学结束了，我决心在今后的工作中，继续认真学习，结合工作实践经常写稿，以巩固学来的成果，争取在今后的新闻报道上有新的突破，不辜负新闻函授中心的期望。
    甘肃省临夏军分区政治部 霍新旗
    （二）
    编辑同志：
    在我即将结束为期一年的新闻函授学习之时，特请你们代向为我们学员忘我工作的老师们说声谢谢！
    一年来，通过函授学习，使我学到许多新闻知识和写作技巧，我为此而感到欣慰！
    在学习过程中，函授中心的老师及时给我下发教材和《新闻与成才》杂志。为了让我们更好地学习新闻理论知识，借鉴新闻写作经验，又给我们发了参考书籍，专门编辑了《函授通讯》。特别使我感动的是，函授中心下发的第三期教材起初我没收到，后来我去信询问，虽然当时教材已发光了，函授中心的工作人员特意复印了一份教材寄来。我清楚地知道，复印一份教材既费事又花不少钱。但他们首先考虑的不是这些，而是千方百计满足我的学习需要。他们的这种品德是无法用金钱来衡量的。
    51101部队 付大志
〖-ZW/正文〗
