〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“韩玉秀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“侦察英雄”花陈兵的遗孀辛月兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣邹存芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《高山下的花环》中的韩玉秀，当年曾引起诸多人的忧虑：她将如何生活下去？在这里，我们向广大读者介绍一位实际生活中的“韩玉秀”――某部“侦察英雄”花陈兵的遗孀辛月兰。
    走出悲痛的“泥潭”
    辛月兰与韩玉秀有着相似的坎坷经历。她出生在鲁西南的一个偏僻乡村。24岁那年，有人为她介绍了一位年轻的副连长，名叫花陈兵。他们于1984年2月结婚，年底，有了女儿花蕊。
    这是一个幸福的小家庭。辛月兰，人如其名。她人俊美，如同一棵兰花；她心灵美，把全部的爱献给了军人。花陈兵热爱自己的小家庭，但不迷恋小家庭。1985年初，他接到开赴老山前线作战的任务后，迅速作好了一切出征前的准备。
    那是一天晚上，夫妻双双去看电影《高山下的花环》，归来许久，辛月兰的眼圈还是红红的，看得出，她被电影“迷”住了，花陈兵率直地劝说：“军人上前线，要随时准备献身，你还真得做好当韩玉秀的准备呢！”
    辛月兰万万没想到，这话说出来不到一年，花陈兵的骨灰盒竟摆在了她的面前。当时，她只觉得天旋地转，撕肝裂肺，一头扑在床上，泣不成声。
    “小辛，花陈兵的牺牲，重于泰山。他在老山前线观察所为炮兵捕捉了800多个目标，人称火眼金睛。他牺牲得壮烈，有价值，中央军委已命名他为‘侦察英雄’……”部队领导激动地述说着花陈兵的感人事迹。
    “辛月兰同志，你失去了一位亲人，我们都是你的亲人，请不要过分难过。”曲阜市民政部门的同志几乎天天来看她。
    花陈兵的原籍――江苏省南通县召开庆功表彰大会，特邀辛月兰参加。她去了。县城5里长街到处是花束和向花陈兵学习的标语。县烈士陵园是一片素花的海洋。人们洒下了那么多真诚的泪水。辛月兰心里痛苦，同时也领悟到了一名军人的伟大和光荣。在南通县召开的花陈兵事迹报告会上，英雄的妻子表示了自己的态度：“从痛苦的泥潭中走出来，打起精神，干好工作，哺养好花蕊，长大也让她当一名军人。”
    她感受到大家庭的温暖
    辛月兰走在街上，时时有人问寒问暖；回到家里，早有一群姐妹围上来说说笑笑；花陈兵的事迹登了报纸，她也成了新闻人物。一时间，从全国各地邮来300多封信件，封封书信都充满着对她深深的理解和关怀。
    祝愿是美好的，可生活是实际的。辛月兰既要照看好花朵般的女儿，又要照顾好身旁体弱多病的老母亲，一人担起全家生活的重担，困难确实不少。曲阜市政府、市委的领导十分关心这一家3代人的生活，他们召开了特别联席会议，在农转非十分困难的情况下，批准辛月兰一家3口人由农村户口转为城镇户口，并把辛月兰安排在曲阜市人民医院检验科任检验员。
    曲阜市的住房也十分紧张。辛月兰一家3口经常四处“打游击”，一会儿在亲戚家住几天，一会儿又去朋友家过几个月。“要在半年内给她们盖一栋房子”，市政府的领导又下了指示。军地一齐努力，不到半年时间，一栋三室一厅的平房在市北关盖起来了。
    人去人情在。辛月兰深深地感受到了社会主义大家庭的温暖。
    又逢喜字成了双
    花陈兵牺牲那年，辛月兰还不满28岁。有人想为她再提一门亲事，她没同意。在她的心目中，花陈兵并没有牺牲，也许会在某一个早上回到她身边。然而，两个春秋过去了，一个女人要挑家过日子，太难了。
    这时，又一名军人，闯入了她的内心世界。他叫俞成康，是某部卫生员，两年前转为志愿兵。小俞和花陈兵还是同乡战友。他在恋爱问题上不那么顺利，先后谈了三个女朋友，都没有成功，从战场上下来，俞成康常去辛月兰家，又是担水，又是劈柴。他觉得自己有责任、有义务照顾好战友的妻子、女儿。
    花陈兵与梁三喜有着同样的情操。生前他就留下话：“如果我牺牲了，你就另寻一个合适的人，我的衣物就是送给你俩的纪念品。”当部队卫生队长重新提起辛月兰和俞成康的婚事时，他们都作了认真的思考。
    “再找一个军人，你就不怕再当一次韩玉秀？”好心的姐妹试探着问辛月兰。辛月兰说：“国家总得有人保卫，军人也需要温暖的家庭，为这，咱作出点牺牲也是应该的。”1988年元旦，辛月兰与俞成康举行了婚礼。
    “花蕊是花陈兵的一条根，名字就不要改了吧！”俞成康理解妻子的一片心。他把花蕊当成自己的女儿一样哺养。辛月兰在新的家庭里生活得很美满。
    难忘陈兵旧日情
    花陈兵还有一位年逾古稀的老奶奶。花陈兵3岁生母去世，是奶奶把他带大的。花陈兵最放心不下的便是奶奶。如今，辛月兰虽已结婚，花陈兵的话好似还在耳边回响。做孙子媳妇的，不能忘了老奶奶。逢年过节，辛月兰总要给老奶奶邮去些糖果和衣料。花陈兵去世3年，辛月兰3次去看望老奶奶。去年9月，老奶奶过世，噩耗传来，辛月兰带上花蕊坐了11个小时的火车、4个小时的汽车，昼夜兼程，为的是给老奶奶送终。
    花陈兵生前上进心强，干工作不遗余力。他人虽已去，但他的奋斗精神却时时鼓舞着辛月兰。
    辛月兰去医院每天擦桌子、拖地板忙个不停，同血、尿、便打交道，她不说脏、不说累。去年初，她又要求去济宁市人民医院学习细菌培植技术。半年之后，返回医院专门研究细菌业务。星期天、节假日很少休息。今年春节，医院放5天假，她上了4天班。每天下班回家，她料理完家务后，大部分时间用来读书。她现在已读完了《医学微生物学和免疫学》、《检验医学问答》等10多本书。医院领导说：“小辛能在这么短的时间里胜任本职工作，不简单。”今年3月，辛月兰又破格晋升为检验科的检验师。
〖-ZW/正文〗
