〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗211名普通工人领到高级技师聘任证书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏代表党中央和国务院表示热烈祝贺，再次强调要全心全意依靠工人阶级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，211名普通工人在人民大会堂领取了劳动部颁发的高级技师聘任证书。这是建国以来我国评聘的首批高级技师。
    在颁发证书之前，李鹏、倪志福、宋健、马文瑞等国家领导人和有关部门的负责人在中南海紫光阁亲切会见了高级技师，并同他们合影留念。
    李鹏总理代表党中央和国务院向首批受聘的高级技师表示热烈祝贺。他说，建设社会主义现代化，要全心全意依靠工人阶级，当前改革开放、治理整顿，也必须全心全意依靠工人阶级。工人是企业的主体，要搞好企业，不仅需要工人有高度的政治觉悟，还需要工人热爱本职工作，有精湛的技术。
    李鹏说，50年代我国曾建立过技师制度，以后中断了。恢复和建立技师制度，有助于工人向着提高本专业技术水平的方向前进。他希望首批高级技师成为各行各业工人中的带头人，为社会主义现代化建设作出新贡献。
    据介绍，首批高级技师大都是行业中的“能工巧匠”，其中机械电子行业164名，航空航天行业23名，轻工行业10名，旅游行业12名，中国人民银行行业2名。他们中最大的62岁，最小的32岁，平均年龄51岁。
    过去，我国技术工人干到八级就到了头，这使得一些青年工人一门心思考大学奔文凭、当干部，相当一批有丰富经验的中年技术工人过早地脱离了生产岗位，许多关键的技术岗位出现了青黄不接的局面。实行技师评聘制度后，被聘任的技师每月可得到15至25元的职务津贴，享受中级专业技术人员相应待遇；被聘任的高级技师每月可得到40至60元的职务津贴，享受高级专业技术人员相应待遇。
〖-ZW/正文〗
