〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悔恨的泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年深秋的一天，一辆绿色的囚车冒着绵绵秋雨停在济南军区某部院内。车里，蜷缩着该部战士陈××。囚车开走了，卷起一股烟尘，也卷起了人们的沉重思考。
    1987年，陈××从一个偏僻、贫穷的山区来到部队。起初，这个山村的孩子淳朴、勤俭，每月的津贴费都抠着花，抽烟也只抽些低档的。渐渐地，他看到一些城市兵穿着时髦的便服，蹬着铮亮的皮鞋进城时，看到他们吃着罐头，抽着好烟时，一种自卑感和强烈的争强好胜心油然而生。他暗暗地和一些城市兵攀比起来。1988年春天，他写信给父母，谎称自己参加部队举办的摄影培训班，要买一架照像机。父亲盼子成才，咬牙将一条正在长膘的猪卖掉了。
    陈××腰里有了钱，便趾高气扬起来，吹嘘自己父亲是养蝎专业户，一年能净挣几万块。为了显示自己“财大气粗”，他嘴上叼起了“云烟”、“阿诗玛”，床头上堆起了奶粉、罐头。同年夏天，他再次写信给父母，说什么为了巩固自己学摄影的成果，准备买一个高级一点的镜头。善良的父母把女儿出嫁的彩礼和自己起早贪黑挖草药卖的钱寄给了儿子。接到钱，陈××更加挥霍，他买西服，买皮鞋，下馆子……不到3个月就花了个精光。当他再次写信向父母要钱时，父亲只给他寄来了20元，还在留言栏里写着：钱是借的，要节约花，日后我和你娘去部队看你。吓得陈××再也不敢向父母要钱了。钱路断了，他想到了偷。
    部队过节，他乘夜幕掩护，撬门入室，窃走了战士们过节食用的鱼、肉、鸡蛋。他去家属区一连偷窃了十几辆自行车，销赃得款。他利用担任连值日的机会，偷军装、偷皮鞋……今年初夏，他想买一台高档录音机，某连一台18英寸彩色电视机成了他猎获的目标。这天晚上，他骑车赶到该连，窃得电视机后又连夜返回，出手后，得赃款2000元……不久，东窗事发，陈××被捉拿归案。
    在宣判大会上，陈××流下了悔恨的泪，他仰天长叹：“都是盲目攀比摆阔的思想害了我啊！”
    愿陈××惨痛的教训能引起我们的警醒和深思。
    济南军区某部 季将 周春强
〖-ZW/正文〗
