〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备某团努力创造争当先进的良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“雷锋式”人物排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团地处祖国北疆，条件比较艰苦。自1974年建团以来，他们用雷锋精神教育和鼓舞干部战士艰苦创业，为部队留下宝贵的物质和精神财富。近几年来，这个团党委坚持在部队开展学雷锋活动，大力表彰“雷锋式”的人物。炮二连连长千二小，入伍15年始终把连队当成自己的家来建设，年年立功受奖，连续6年被树为学雷锋标兵，最近被提拔当了副营长。
    他们还积极为安心基层、任劳任怨而家庭又有实际困难的学雷锋先进人物排忧解难。原炮二连连长宋树良，是全团公认的雷锋式干部，他的妻子体弱多病，孩子年幼，但他始终把满腔热忱倾注在工作上，连队被评为《纲要》达标先进连。团党委从关心和爱护干部出发，帮他联系调到驻家乡附近的部队工作。
    这个团热情关心学雷锋的先进人物，不仅使安心戍边、乐于奉献的人感到光荣，而且使全团干部战士都觉得做“雷锋式”人物光荣。现在，全团成立了30多个学雷锋小组，各连都分别开展了节约一粒米、一度电、一块煤活动。干部战士反映说：艰苦创业的“雷锋式”人物，踏踏实实工作的“老黄牛”，在我们这里越来越受尊敬。
〖-ZW/正文〗
