〖ZQ/总期〗11663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海赋予的体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某潜艇基地开展群体活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永安孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军群体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也巧，全军“群体杯”评选验收组来到海军某潜艇基地的当天，正赶上一艘潜艇远航归来。
    码头上，彩旗猎猎，鼓乐喧天。迎着海风列队挺立在甲板上的水兵们，虽然经过连续若干昼夜海底艰苦生活的磨练，个个仍然神采飞扬。
    好样的水兵，分明是大海赋予的体魄！
    “远航这么长时间，全艇官兵没出一个病号。”艇政委崔振刚说。“根据艇内空间狭小，空气不好的特点，出海期间我们只搞了一些小型活动，如哑铃操、俯卧撑、拉力器等项目的比赛，主要的身体素质锻炼是在出海前进行的。”
    出海之前进行强化性体育锻炼，在这支潜艇部队已形成传统。基地政治部副主任褚长宏介绍说，平时，我们大力开展足球、篮球、排球、水球、乒乓球等群众性、多样性的体育活动，一旦要出海了，便规定每人每天必须长跑5000米，作为出海前的准备工作之一。游泳训练也是一项硬性指标，如今，所有的艇员队都达到了80％以上的人员能游1000米，15％的人员至少游150米。
    水兵小伙子还是球场上的骁将。
    这天下午，海风轻拂，阳光融融。验收组所到之处，所有球场无一闲置。其中观众最多的一块篮球场上，两支艇员队正打得难解难分。场边，一名专业军士手持扩音器，妙语连珠地进行现场解说，俨然一副“军营宋世雄”的架式。此外，还有打排球的、踢足球的、推铅球的、掷铁饼的、撇缆绳的、练气功的；活动室内，则聚集着围棋迷、台球迷、乒乓球迷……
    更令人惊叹的是海滩旁一圈标准的400米跑道环绕的一块草皮足球场，旁边还有一座半月型的多层看台。这是基地投资50万元于今年修建起来的。目前，基地领导正极力向领导机关申请，要求承办明年的全军“八一杯”足球赛。
    “为什么这么重视体育？”基地副政委孙承勤解释说：“水兵的体质是战斗力的重要组成部分。我们强化体育锻炼的最终目的是增强海上战斗力。基地领导从司令员到部门首长，都是艇员出身，对此均有切身体会。”
〖-ZW/正文〗
