〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车下营内多练车上营外精练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一营节约经费练好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松年古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克一营发扬俭勤练兵的光荣传统。今年以来，训练经费节约了45％，预习弹药只用了去年同样多课题的21％，摩托小时节省了40％，训练成绩比去年有了提高。
    坦克一营党委、支部重视勤俭练兵的教育，并对器材保障工作具体指导。营党委在审查训练计划时，同时也审查器材保障计划；每月总结评比工作，都把器材保管、使用列为重要内容；营里几个干部还分头深入连队跟班跟车进行检查。发现爱护器材好的同志和勤俭节约好的单位，及时进行宣扬，树立标兵；发现问题，及时解决。如有的乘员认为，提高射击、驾驶技术主要靠弹药和摩托小时，因此在车下预习时不够认真。营党委就用谢德贵苦练驾驶技术的事例，教育大家。谢德贵学坦克驾驶，由于在车下认真练习，打好了技术基础，因而节约了实车驾驶摩托小时，考上了驾驶技师。充分说明了车下练得好，车上才能开得好和打得好。
    改革训练方法，实行“车下多练，车上精练；营内苦练，野营精演”，是这个营勤俭练兵的主要方法。他们按照少而精的训练方针，对全年训练课题进行了全面摸底排队，凡能合并结合的就合并结合。如行军驾驶，他们就利用平常出车和训练返回的机会，结合驾驶训练，完成了这个练习。对于不能合并结合的课题，他们就采取反复在车下、在营内苦练，做到车下没练好，不实车驾驶和射击，营内没练好不拉出去演习。如“战七”射击前的预习，有的乘员预习了半个多月以后，就认为“差不多”了，急于实弹射击。营党委便组织检查组逐个进行检查，发现半数同志还没有掌握击发时机。于是，便一面请预习好的同志讲解要领，一面推广兄弟单位“快、准、稳、狠”的射击经验。经过继续苦练，到实弹射击时，全营取得了总评优秀成绩。
    他们尽量做模型器材来代替实车预习。如行进间射击预习，过去除了在摇床上预习外，就是将坦克开出去练。今年他们利用废料和堪用品仿制了一台装有瞄准装置的“土坦克”，节约了摩托小时。坦克一营还积极改善设备，充分利用废料和代用品。他们在上级和修理单位的指导帮助下，建立了一个通信练习场，利用堪用的电动机带动，向四个电瓶充电，同时供应几部电台工作，节约了人力物力，提高了通信训练质量。平常训练用的各种器材，也是因陋就简，能节省的就节省，能用代用品的就用代用品。射击用的各种靶子，过去都用三合板请工人做，今年他们用沥青纸自己做，节约了开支。（王松年、古田沃）
〖-ZW/正文〗
