〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心战士相信战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈怎样对待战士的实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/连队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队管理教育工作条例中规定：“既要进行深入细致的思想工作，又要热情关怀和帮助解决实际困难”。这也就是说，思想工作要和解决战士的实际问题相结合。所谓战士的实际问题，根据对几个连队的了解，主要有这样一些：家庭生活有困难；因为亲人病丧、家事纠纷或者离家较久，需要请假探家，家属来队；战士本人体弱有病，需要特殊照顾；劳逸结合以及其他生活上的一些问题（如洗澡）等等。
    在连队干部中，曾经有人认为：“实际问题不解决，光讲道理没有用。”而这些实际问题，按照他们的看法，又是连队所不能解决或者很难解决的。比如：“战士要请假，连里同意了，上级不批准，有什么办法？”“有点伤风咳嗽，也要吃病号饭，伙房哪能应付得了？”至于战士家庭生活困难，那就更是连队所不能解决的了。
    事情是不是这样呢？应该怎样对待战士的这些实际问题呢？从3583部队九连的情况来看，战士的种种实际问题，大体可以分成四类。
    一类是连队完全可以解决的。比如战士生了病，干部应该格外关心，并且根据病情，准他暂不参加操课，给他另做病号饭吃。九连的干部这样做了，战士很满意。在这次民主讨论中，战士们主要提了这样一个意见：谁需要吃病号饭，谁不需要吃，应该根据病情，统一由连值班员批准，过去班长就可以叫伙房做病号饭，太乱了。从这个意见可以看出，战士们也主张根据病情办事，并不赞成随便吃病号饭。大家很自觉，也很讲情理的。
    又一类实际问题，光靠连队干部的确很难解决，但依靠群众就能想出办法。比如九连住在高山上，下山去洗澡，或者挑水上山洗，都要走许多路，花许多时间，因此不能常常洗。九连的干部对战士很关心。有一次连队去劳动，干部先回来一步，给战士挑好了洗澡水。战士们很感动。但是光靠这个办法，自然也不是长久之计。于是发动大家开动脑筋，终于想出了办法。他们就地取材，做了许多竹筒，劳动回来，每人提一筒水上山，这样问题也就解决了。
    再一类实际问题，虽然需要报请上级决定，但是主要还靠连队妥善处理。比如战士的请假问题，九连今年开过两次老战士座谈会，根据上级的有关规定，根据连队的工作情况，领导和群众结合，对需要请假探家的超期服役老战士作了安排，排出了先后次序。有的战士临时有了急事（主要是亲人病丧），领导上也主动给他提前请假。这样做，上级好处理，战士也满意。相反的，如果连里不分缓急，不看可能，只要战士提出请假，一律推给上级去办，上级自然不能个个批准。那时候再来打通思想，就被动了。
    还有一类实际问题，确是暂时不可能解决的。比如某些战士家庭生活有特殊困难。对待这一类问题，是不是就“束手无策”呢？九连也有一个例子。战士戴祝@的父亲死了，母亲长期有病，三个弟妹最大的才十四岁。当地人民公社对他的家庭虽有照顾，但是生活仍然比较困难。戴祝@春天探家归队以后，曾经有过苦闷。后来领导上向他讲清了道理，使他懂得了革命战士应该怎样对待暂时的困难，和解决困难的办法，情绪就安定下来了。现在戴祝@表现很好，每月省下津贴费寄给家里。
    从以上几个方面的事例，我们可以得出什么结论来呢？结论是：对待战士的各种实际问题，关键在于干部要有高度的群众观念，关心群众，相信群众。只要干部真正做到热情地关心战士，坚定地相信战士是有觉悟，懂道理，顾大局的，而且是有办法的，那么很多看来不好解决的实际问题，都有可能得到比较妥善的解决。至于暂时不能解决的一些问题，只要说明了原因，讲清了道理，战士也能够从集体利益和长远利益着想，正确地对待，并且从中感到革命大家庭的温暖。所以，当战士因为实际问题而有意见，影响情绪时，就干部来说，应该首先检查自己关心得够不够，处理得妥当不妥当。能够解决的实际问题不去解决，战士当然会有意见；不做思想工作，不走群众路线，孤立地去解决实际问题，因而解决得不好，战士也会有意见。如果这个实际问题确实暂时不能解决，那么也要看着自己的思想工作是不是做到了家，平时是不是体现了热情关怀。总之，既不应该强调客观困难，更不应该埋怨战士“落后”。
〖-ZW/正文〗
