〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克八连进行四好初评的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于敬堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作经验/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6829部队坦克八连在上半年训练工作结束时，集中三天时间，进行了四好连队的初评他们的主要做法和经验是：
    充分准备深入动员
    调查摸底，弄清情况。干部通过和战士个别漫谈，把大家对初评的想法，对本连工作的成绩与缺点的看法，以及哪些战士和车、排，能评上五好或四好，哪些评不上，评上或评不上又可能产生什么问题等等情况，都进行了摸底调查，做到心中有数，因而能够有预见地开展初评。
    反复动员，端正态度。领导上组织大家学习了解放军报元旦社论和“四好为纲、支部抓总”的社论，反复讲明创造四好连队的目的和意义，不是为了争夺锦标，而是为了加强连队建设，并结合实际思想问题展开讨论。同时，组织大家学习了蟠龙山英雄连不怕挫折力争四好的事迹，坚定了争取四好的信心，树立了做好初评工作的正确态度。
    学习标准，熟悉条件。他们把上级制订的初评试行标准，与群众见面，结合本连情况逐条作了解释，组织大家漫谈讨论，领会精神。由于初评标准为群众所掌握，所以在评比中遇到了具体问题，大家郁能正确对待，没有发生偏差。
    训练骨干，交代办法。专门召开了党团支部委员和革委会正副主任以及车、排长的会议，讲明意义，明确目的，交代方法、步骤和标准，指出应当注意掌握的问题。使全体骨干了解了领导意图，做到思想统一，步调一致。各车长还召集本车的积极分子，具体研究了本车怎样进行评比。
    由下而上 认真评比
    第一步，由下而上，慎重评比。先评五好战士，后评四好车、排和干部，提出评四好连的意见，再召开支委扩大会审议五好战士和四好车、排的初评，然后召开军人大会讨论通过。在评比中，掌握了四条原则：（1）强调以评比标准为依据，严格要求自己，做到既谦虚诚恳，又认真严肃地评比。（2）既评成绩，又找缺点，既有表扬，又有批评，既看到原有的基础和进步快慢，又照顾到上半年训练和工作的成绩；特别是对缺点较多的同志，注意表扬其微小进步。（3）人人参加，个个不漏。对因病住院和在外生产的同志，同样进行评比；对他们的评比结果，派专人去同他们当面交谈，征求意见。（4）互相学习，共同进步。例如二排的训练成绩比一排好，但一排的事迹比较全面，评上了一排，二排就表示向一排看齐。
    第二步，发扬民主，总结连队工作，为团准备评比材料。五好战士和四好车、排评完后，支部立即把群众提出的意见汇集起来，并根据军委扩大会议诀议的精神和对照评比标准，全面衡量了连队工作，把创造四好连队以来的工作情况作了小结，肯定成绩，认清缺点，制订了措施。经过支委会讨论，再向军人大会作报告，以车为单位组织了座谈讨论。领导对群众提出来的批评和建议，作了分析研究，使总结更加完善，各项措施也更加落实。
    善始善终 鼓舞干劲
    做好初评后的思想工作。党团小组分头召开会议，座谈收获和体会，开展了谈心互助活动。干部们对评上和未评上的同志，分工进行个别谈话，提出希望，鼓励进步。通过广播，宣扬了初评出来的先进集体和个人。团支部还组织青年学习毛主席著作“愚公移山”，号召青年发愤图强，以百折不挠的精神，继续努力。俱乐部也以“评不上怎么办”为题，出了黑板报，要求大家“鼓足干劲，力争四好”。由于善后工作做得好，部队思想情绪稳定，气象一新。
    最后，召开团结跃进大会。在这次大会上，支部总结了初评工作，表扬了好人好事，把先进入物的名单登上了光荣榜，并树立了六个标兵，开展了挑战竞赛活动。评上的同志表示决不自满松劲，要好上加好；未评上的同志也不灰心泄气，决心迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
