〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从困难中看到胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在井冈山重读“星星之火；可以燎原”的心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在井冈山参观访问期间，重读了毛主席的“星星之火，可以燎原”这篇文章，心胸豁然开朗，有很多新的启示。
    1928年“八月失败”以后，井冈山在白匪军紧紧包围下，环境十分恶劣。因此，当时“不但红军和地方党内有一种悲观的思想，就是中央那时也不免为那种表面上的情况所迷惑，而发生了悲观的论调”。正是在这个时候，毛主席以英明的远见和高度的革命乐观主义精神，精辟地分析了当时的革命形势，指出了革命高潮将很快到来，批判了党内的悲观情绪。毛主席根据当时对国际、国内各种矛盾尖锐程度的分析，指出革命高潮已经不是那种完全没有行动意义的。可望而不可即的空东西，相反，“它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿”。毛主席这种有充分客观根据的乐观估计，给予当时进行艰苦斗争的军民以巨大的鼓舞，给革命斗争指出了明确的方向。
    湘赣边界的八月失败以后，革命根据地和红军的确遭到了很大的损失。当时革命力量非常弱小，和强大的反动派比较起来，不过是“星星之火”，但是，毛主席却看到了它的燎原之势。毛主席说：“现在虽只有一点小小的力量，但是它的发展会是很快的。它在中国的环境里不仅是具备了发展的可能性，简直是具备了发展的必然性，这在五卅运动及其以后的大革命运动已经得了充分的证明。”这种信心百倍地继续同反动派斗争的精神，是革命者在遭受暂时挫折时必须具备的革命风格。从这篇文章里使我们更加深刻地认识到，有了毛泽东思想这面红旗，我们就可以永远立于不败之地；即使是黑夜航行在茫茫的雾海里，我们也能够坚定地向着胜利的方向前进。
    “星星之火，可以燎原”这篇文章，在过去它使我们从困难中看到了胜利，而且引导我们从一个胜利走向另一个更大的胜利；在今天，它同样鼓舞着我们，使我们有充分的信心去战胜一切困难。由于两年连续的严重自然灾害，目前，我们国家在经济生活中，存在某些暂时的困难，但是，这种困难同当年井冈山的情况相比较，不用说是小得多。当年的井冈山根据地，人口不满两千，产粮不满万担。在茅坪初建红军医院时，只有三个医生，没有药品就到山上采草药，在著名的七溪岭战斗中，红军只有一门迫击炮和五发炮弹。我们的伟大领袖毛泽东同志没有棉衣，分给他一件棉衣，他还送给了房东穿。有时没有房子住就得在屋檐下过夜，所有这一切困难，都被革命的前辈们战胜了。向革命的先辈学习，发扬我党我军的光荣传统，这种勇于迎着困难前进的精神，是重要的一条。
〖-ZW/正文〗
