〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基赞加接见我临时代办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伦杜拉抗议“联合国军”非法开进斯坦利维尔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中刚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯坦利维尔2日电 刚果共和国代理总理基赞加1日在这里接见了中国驻刚果大使馆临时代办张彤。
    张彤向基赞加代理总理递交了中华人民共和国外交部长陈毅的介绍信，并转交了周恩来总理的礼物。
    基赞加在谈话中欢迎中国临时代办的到达，并且表示感谢中国政府和人民对刚果政府和人民的斗争的支持。
    据新华社斯坦利维尔1日电 刚果政府军总司令伦杜拉将军打电报给联合国秘书长哈马舍尔德，抗议一批“联合国军”马来亚部队7月31日开到斯坦利维尔。
    电报说：“我们十分惊讶地看到又一批联合国部队已开到斯坦利维尔。我们对这些部队的来到表示十分遗憾。联合国部队在事先没有通知的情况下的到达可能引起十分严重的事件”。
〖-ZW/正文〗
