〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天然隐蔽部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学笑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上常要设置各种隐蔽部。隐蔽部一般是由人们修建成的，如地下室、山洞等，这在今后的战争中也是不可少的。
    另外还有一种天然形成的石洞，只要稍加改造，也可以成为很好的隐蔽部。这样的石洞，地质学家管它叫喀斯特溶洞，是石灰岩溶洞的外文名称。石灰岩的化学成份是炭酸钙，原是不易被水溶解的，但水里往往含有二氧化炭，炭酸钙碰上二氧化碳和水，就会起化学变化生成碳酸氢钙，碳酸氢钙就容易被水溶解了。因此由于地下水的不断作用，就会促使石灰岩溶解，形成各种奇怪的石洞。在我国“徐霞客游记”这一部古书里，对这样的石洞曾作了许多描述，这部书可算是世界上最早对石灰岩溶洞的考察记录了。
    石灰岩溶洞里的空气比较新鲜，气温也比较凉爽，食物储存在里面不易腐烂。
    石灰岩和白云岩具有很大柔性，在洞里可以防止原子弹或氢弹的冲击波和光幅射的伤害。一般这样的石洞入口较小，里边可挺宽敞，只要在洞口安装两道门，就成了很理想的隐蔽部了。
    我国南方各省有许多这样的石洞，云南、贵州等省最多。有些地方已成为供人游览的风景区，人们常讲到的桂林山水，也就是石灰岩在地下水的作用下形成的。
〖-ZW/正文〗
