〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用实弹射击检验枪和矫正射效的两种方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈近忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去试枪和矫正射效多用实弹进行。但是每年不可能发很多弹药把所有武器全矫正一遍，更不可能做到在训练中经常矫正。所以近几年来有些单位研究出不用实弹射击的检验枪和矫正射效方法，这样就节约了大批弹药，又能使武器经常保持良好的射效。现介绍两种，供大家参考：
    第一种方法
    把矫正好的武器或射效合格的武器，放在瞄准教练床上。装定表尺三，枪膛内插入一个瞄准观察器或弹底中央钻有小孔的弹壳。在五十米或一百米距离上设置检查靶，在白色的靶板上贴一黑色环靶，环的直径（外沿）等于枪膛（瞄准观察器）在靶板上的投影。如骑枪用的环靶内环直径八十厘米、外环直径八十六厘米（如下图）。其它枪可根据在实距离上枪膛到靶板上的投影来确定环靶的直径。
    另做一黑色长方形靶（其宽度应与在实距离上的准星遮蔽量相同），上面安上一个把手，靶下沿中央穿一圆形小孔，使铅笔能通过（如下图）。使用方法和四点瞄准检查靶相同。
    检验武器时，使枪膛准确地对正靶上的环靶，把枪固定紧。然后示靶手将黑色长方形板放在靶板上，检查手用缺口准星瞄准，并且信号指挥示靶手移动长方形靶，直到长方形靶的下沿中央与瞄准线重合为止，用铅笔通过长方形靶上的小孔作标点。这样做出四个标点，根据这四点求出平均标定点，再求出平均标定点距靶环中央的距离（如下图）。
    检查好以后将该靶留存起来，或将平均标定点距环靶中央的座标记下，比如记下平均标定点偏右二厘米，偏低三厘米。
    有了上面制定的校枪靶、或平均标定点距环靶中央的数据，就可以随时进行检验枪了。检验枪时还要在同样距离上装定表尺三，按上述方法进行四次瞄准标定，并求出平均标定点。如果此标定点和原来标定点（检查点）位置一致，枪就合格。不一致，超过一点五厘米时（在一百米距离上射手瞄准误差），就需要矫正射效。矫正时首先将长方形靶的瞄准点（靶下沿中央的小孔）与原标定点（检查点）重合，并固定好（注意不要使长方形靶倾斜），再慢慢移动准星（保征枪火身轴线不变动），直到瞄准线与长方形靶下沿中央（即瞄准点）重合为止。当火身轴线与环靶对正，平均标定点与检查点重合，或距检查点不超过一点五厘米时，这支枪就合格了。
    第二种方法
    在五十米或一百米距离上装定表尺三，枪口上装一个带十字形的圆帽（或枪膛内的弹壳上带十字帽），枪膛里装一个钻孔的弹壳或瞄准观察器，用枪膛检查镜插入机槽。在五十米或一百米距离上设置检查靶。检查靶上划一个红十字线，在红十字线上方设一个瞄准点（如下图）。
    瞄准点离红十字中心的高度如下：
    上述高度是根据射表所列的瞄准角算出在一百米或五十米距离上的间隔（垂直距离）。
    校枪时，枪与检查靶放在同一水平面上，射手先用一般瞄准方法向检查靶上的瞄准点瞄准，检查手通过枪膛检查镜检查枪口十字线和靶上十字线是否重合，重合枪就合格，不重合可移动准星使其重合即可。以后可随时按上述方法检验枪和矫正射效。
    上面两种方法，都是先确定瞄准基线与火身轴线的关系位置，再经常检查瞄准基线是否变更。至于射弹的密集度，是判断不出的。检查射弹密集度，可根据武器出现的毛病（武器机件结合处的摇晃、枪膛磨损等）来判断。实际上影响射效最大的还是表尺、准星的变动。
〖-ZW/正文〗
