〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场比武各有千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三个班在驾驶；保养；安全三方面取长补短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练将近三个月了，各个连在经常分散支援地方运输的情况下，训练效果如何呢？为了进一步摸清情况，某汽车教导营召开了一次以专业训练为主的现场比武会。
    这次比武，每连一个班。比武内容有驾驶、保养、安全三个方面；其中有实际操作，也有经验介绍。从比武的情况来看，三个班三方面的水平，基本上不相上下，但也各有千秋。
    一连八班驾驶技能较好。坡道停车平稳，起步无后溜，排档快又准，对道路的选择也恰到好处。特别是通过横断道路时，把载重车开得跟小轿车一样，毫无颠簸现象。八班驾驶好，主要是平时坚持练字当头。在支援地方运输中，遇到平坦道路，一路上就反复练起步、定点停车等，巩固基本技能。遇到弯路，最初有些新驾驶员顾了低头换档，顾不了抬头掌握方向。他们便抓紧练转弯、换档时的一手操作。山路、凸凹路较多时，就把要学的技术，有重点地安排在天天练的日程内，通过上小课、以老带新的办法，逐步升级过关。在苦练中，他们还注意巧练，打好基础，例如刚学开车，起步总爱熄火，这一关不突破，其他动作就学不了。熄火的原因，主要是新驾驶员不懂坡道等路面有阻力，操作离合器和油门的动作配合不当。他们就采取轮前垫砖的办法，增强车辆前进的阻力，使新驾驶员体会和掌握了要领。结果大家用了比往年少一半的摩托小时，就基本上达到起步不熄火的要求。
    驾驶技能高，还得会保养，能排除故障，不然，仍会开不动。从这次比武来看，三连八班在这方面做得很好。他们突出的一点就是细致入微。例如做后轮轴承的检查保养时，他们就比别人多做了一步：拆下了半轴（后地轴）和轴承，并且安装和加油的动作也很细致、熟练。这样，就能准确地确定故障所在，使机件保证处于良好的技术状态。这正说明了这些新驾驶员对有关的机械构造、性能很熟悉，而这一点，又表明了平时这个连的教学好。他们突出了点火系、燃料系、油电故障等重点课程，通过上小课，边拆边讲，边练边装，使学员听得明，看得清，事后并结合日常定程保养、车场日来巩固提高。行车中途有了故障，便让新驾驶员亲自排除，实际锻炼。这样学得快，收效很好。
    在行车安全方面，这次是三连领先，他们在将近三个月的训练和执勤中，从没有发生过任何事故。这是由于认真遵守规章制度的结果。平时，连里一方面提高大家的思想认识，另方面根据季节、气候、道路等不同的情况和各阶段教学的特点，及时做出事故想定。例如雨季通过山区如何防止洪水冲击，在泥泞路上驾驶应该注意哪些，通过城市又应该怎样；并且要求行车中宁停不抢行，宁让不超车等等。讲清道理以后，就严格要求，例如通过铁路、桥梁和装卸要道时，坚持设立安全哨；以排为单位出车时，至少有一名副排长或教员跟车出发，监督行车速度，培养驾驶员时时注意安全的优良作风。
    这次现场比武，大家互相观摩，取长补短，交流了经验，其中最重要的一条，就是：要想开得动、开得好，必须全面抓好驾驶、保养、安全三个方面。
〖-ZW/正文〗
