〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从解决问题出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜御民李天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论做什么事，方法总是服从于目的的。首先是想达到什么目的，然后才是用什么方法去达到这个目的。有时候，我们发现我们的工作方法有问题，仔细一研究，原来是我们办这件事的目的性不明确。调查研究这件事情，也是这样，首先要有明确的目的，然后才能有好的方法。
    为什么会发生有些调查组下到基层以后，还是用坐在办公室里听汇报的方式来了解情况呢？为什么一些调查组了解了情况以后，对实际工作中存在的问题不表示意见，就带着材料默默地走了呢？除了作风问题之外，还有一个调查的目的性问题。如果调查仅仅是为了写出一个调查报告，如果在调查之前自己对一个问题已经有不变的见解，只是去收集一点具体材料来证明自己的见解，那末他就往往满足于坐在办公室里听汇报，在认为材料已经够了的时候就对问题不表示任何态度回机关了。
    调查研究的目的，只能是解决问题。不解决问题的调查，是没有任何用处的。“这次调查到底是要解决什么问题？这个问题是不是当前迫切需要解决的问题？”这是每个调查组在出发之前首先要作一番调查研究的。
    既然调查研究是为了解决问题，那末，到什么地方去调查的问题也就解决了。什么地方有问题，就到什么地方去调查研究，解决问题。这里所说的“什么地方”，应该包含两个方面，一是指某个单位，如某个连队或某个机关，一是指某些工作。而所说的“问题”，则主要是指工作中尚未解决、需要解决的矛盾，而不仅仅是指坏事情（当然也包括坏事情在内）。弄清楚这两点是很必要的。有些同志把调查研究要解决的“问题”，只理解为“坏事情”，只理解为工作中的缺点或错误，因此把调查研究解决问题，也就形成专门去找落后单位、去找缺点和错误，那显然是片面的，不正确的。我们要到工作做得好的单位去调查研サ鞑檠究，总结他们成功的方法和经验，树立榜样，推动全盘；也要到工作搞得不好的单位去作调查研究，找出经验教训，帮助他们改进工作，并让大家在工作中警惕。
    既然调查研究的目的是为了解决问题，那末，就要真正摸清情况，揭露事物的真相。事物的真相，常常不是一眼望过去就能看透的，要深入、再深入，剥开几层皮，才能看清楚。任何时候，任何地方，群众总是最了解情况的，但是要使群众把他们了解的情况告诉你，也不是很容易的。群众要看你是不是真正来为他们解决问题，能不能放下架子，有没有甘当小学生的精神。要群众认识你，信任你，愿意把心里话谈出来，需要一个过程，需要作很多工作，尤其是需要有正确的调查研究态度。在群众之中，各类人员也受着实践活动范围的限制，意见不可能是完全正确的。所以，要和各种人员交谈，既听干部、骨干的意见，也要听一般战士、群众的意见，还要听所谓落后同志的意见，从而了解从各种不同角度提出的各种认识和观点。不深入到群众中间去，或者虽然去了但是思想感情上还是和群众保持着很大的距离，要真正摸清情况是不可能的。
    既然调查研究是为了解决问题，那末，调查和研究就要紧密结合。光调查不研究，就会陷入材料堆中，抓不住问题。研究工作应该贯串在调查全过程中。围绕着要解决的问题，不断地进行研究，看看已弄清了哪些情况，哪些情况还不清；问题有些什么新的发展；原定的调查计划是否需要修改，等等。不及时进行研究，一味埋头搜集材料，结果就不可能真正弄清情况，或者会在调查中走弯路，这里有一个重要的问题就是研究问题切忌带主观成见，切不要用主观的框框去套材料，而是应该从现实材料出发来研究问题，要准备在调查研究中，得出与自己原来的设想迥然不同的结论。
    既然调查研究是为了解决问题，那末不仅情况要从群众中来，解决问题的方法也要从群众中来。群众既然最熟悉情况，当然也最容易找到解决问题的方法。常常是当领导上发现这个问题设法去解决时，群众早已接触这个问题而在探索解决的办法了，甚至办法早已有了。所以，不应该是把情况带回来，由领导研究一套解决办法，而应当是就地和群众商量研究，向群众请教，充分运用群众的智慧，找出好的办法来。具体做法可以有两种，或者先由领导提出初步意见，交群众讨论研究，加以补充和修正，直至完善；或者先由群众广泛提出意见，领导上加以整理、提高，再回到群众中去补充和修正。和群众同商量，是解决问题最可靠、最有效的方法。离开了这一条，是难以真正解决问题的。
〖-ZW/正文〗
