〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞贼落网〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日上午，福建前线某地人民公社的社员们，正在一片墨绿茁壮的晚稻田里除草。突然听到从空中滚过一阵闷雷似的声音。社员们立即迎声仰望，只见一架飞机拖着一股黑烟向下飘落。……
    “打着火了，打着火了！”
    “飞机被打下来了，飞机被打下来了！”
    “打得好，打得好！”
    从田野到村庄，响起了一片雷动的欢呼声。人们鼓着掌，跳起来，许多人高兴得把草帽抛到了空中。
    这架已被击中的美制蒋空军飞机，还企图挣扎逃跑哩！但是，瞬间，机身就燃起了熊熊火焰。火焰迅速扩大，变成了一团火球，机身急剧下降。这时，人们又看到从着火的飞机里，抛出了一个豆腐块形的白色包裹。这包裹随即又变成红黑色的伞形，缓缓飘落。
    “飞行员跳伞了！快呀，抓活的去！”民兵黄金德一边高喊，一边飞跑。随着黄金德的声音，民兵和社员们提枪挥锄，向飞贼着陆的方向直扑过去。接着，驻在当地的人民解放军和附近公社大队的民兵，也从四面八方赶来了。这时，田野里象山洪暴发，无数道人的洪流，把敌军飞行员将要着陆的地方紧紧包围起来。正在向下着陆的飞贼，见到这种阵势，早已吓得魂不附体，刚一着地，便跪在稻田里，高举着双手，哀告求饶。
    “不准动！”空军战士宋士德，一个箭步窜到敌军飞行员的跟前，用枪指着他的胸口。那飞贼脸上带着火烧的伤痕，灰色的飞行服沾满了泥污，活象一只从阴沟里爬出的灰鼠。他惊慌地喘息着。民兵张志英骄傲地说：“哼！天上都逃不了，掉到地上就更不用想逃！就是钻到老鼠洞里，也能把你抓出来！”空军战士们说：祖国神圣的领空决不容许敌人侵犯！ （福州空政宣传部）
〖-ZW/正文〗
