〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工不忘支援农业方便群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8504部在修筑铁路中少占田地多修涵渠增设道口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8504部队在修路施工中，多方设法少占田地，保护青苗，增设灌溉涵渠和交通道口，来支援农业生产。
    施工前，党委派出工作组和测量队，翻山涉水，深入铁路沿线反复丈量土地，能少占一分就少占一分，能少占一亩就少占一亩。同时，在干部和战士中，进行党的政策和军民一致的传统教育，进一步提高大家的群众观念和工作责任心。在施工中，各单位也把一切可以节约下来的土地，交给社员生产。某部本着“边施工，边购地，用多少，购多少，不过早、过多占用土地”的原则，节省出了两干多亩良田。在修某段铁路时，他们从实际出发，根据土质情况，把四米宽的护道改为二米宽，少占用田地三百多亩。在不影响工程质量的原则下，他们还把十米以上的取土坑宽度，改为九米以内，节约了一百多亩土地。同时采取分段、分批、分期的方法，保护了青苗三百多亩。二分队担任改河任务，按设计图纸要求是直道改河，他们提出顺着河床绕远一百多米的建议，结果缩减了工程量，还少占了土地。
    他们为了增加公社灌溉面积，增建和改建了涵渠二十八座，不仅解决了群众的生活用水，而且增加了万亩地的灌溉面积。他们还利用施工取土、填土，为公社修了五座水库。某部在施工中，发现群众生产上需用交通道口时，就向上级提出增加道口的建议，经上级批准，在沿线增设了五十多处，大大方便了群众。在某地施工的一个单位，听说公社急需用水灌田，便采用路坝合一的办法，解决了社员灌田的困难。社员们说：“解放军为祖国建设出力，还处处关怀我们，我们一定要好好生产，多打粮食！”
    这个部队在紧张的施工中，还积极支援农业生产。某都听说公社需要劳动力，立即抽出一百多名官兵，组成远征队，到公社劳动了半个月。九连看到社员们的排灌设备和抗旱工具急需修理，主动派出四名技工到公社修制，制出一百多件机械零件和工具，满足了抗旱的需要。 （冯锡祥）
〖-ZW/正文〗
