〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样使地面苦练更有成效；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某团党委加强领导使地空练习密切结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先把飞行课目中的难点在地面练熟/再根据飞行中发现的新问题/丰富下次练的内容。这种反复的过程，就是一个精益求精、掌握硬功夫的过程。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆义/曾钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样才能使地面苦练更见成效？空军某团的经验是：首先做好思想工作，然后想方设法缩小地、空练习的差别，使地面练与空中练密切结合。
    这个团在刚推广别的单位地面苦练的经验时，曾有个别飞行员流露出重空中多飞、轻地面苦练的情绪。如有的老飞行员说：“不练也能飞。”有的新飞行员说，飞的时间少，不能巩固技术。团党委发现这些思想“苗头”后，立即进行了全面思想摸底，认为主要是对地面苦练和空中精飞的关系没有弄清；另外，过去地面苦练组织领导方法不当，也影响了大家苦练的情绪。于是，团党委首先从抓思想入手，反复深入宣传地面苦练的意义。通过正面教育，座谈讨论，使大家认识到地面苦练不是什么权宜之计，而是训练的一个必经阶段，它是贯彻“少而精”和勤俭练兵方针的重要措施。因此，必须充分发挥主观能动性，把凡是可以在地面练的内容，最大限度地先在地面练熟练精，这样，到了空中才能得心应手、操纵自如。有的领导干部还用现身说法，对飞行员们进行活的教育。有一次副团长飞行着陆时不稳，事后他主动当着飞行员们的面做了检讨说，造成着陆不稳的原因主要是自己地面准备不充分，功夫没有练到“家”。这样就使大家进一步认识到，即使是老飞行员，地面不苦练，空中也不能精飞。那种“不练也能飞”的想法，本身就是一个潜在的事故因素。以后，他们又通过宣扬地面苦练、空中精飞标兵的事迹，组织互相竞赛，传播先进经验，开展辅助活动等，来激发群众地面苦练的热情。
    在改进地面苦练的组织领导上，团党委采取领导与群众相结合的方法，摸出了一套地面苦练近似空中练的重点内容。这套内容的特点是，在突出重点的前提下，又结合了一般情况，同时还根据每个飞行员的具体情况，分别提出不同要求，使地面苦练具有明确的目的性，地、空练习密切结合。
    这一问题解决后，团党委便发动群众充分利用现有地面练习器材进行苦练。他们的做法是：一方面统一组织，分散练习，以提高设备利用率；一方面又设法扩大练习器材的练习范围，以增加练习的内容。如“射击练习台”，过去只用来练习射击，经过团勤务主任亲自摸索试验，现在还可以用来练空域的部分动作（如盘旋、横滚、上升、下滑等），和对空、地靶射击，编队机动飞行等七个练习。再如“仪表练习器”过去只用来练仪表飞行，他们根据新飞行员正在飞编队、空域科目，以及驻地气象多变、面临海区的情况，还用来练备降场降落、仪表故障等科目内容。这就扩大了练的范围，使更多的课目练习具有空中真实感。此外，为了使大家随时随地逼真地练，还采取领导、空勤与地勤人员三结合的方法，土法上马制作教具、图表。例如，用土制风挡框练判断关系位置、目测，就比单纯比划着练效果好得多；用土制杆舵练习器，可以随时随地练手、脚、眼的协调及注意力分配。对用上述方法不能逼真练的内容，如座舱设备、机械使用、意外情况处置等，就到座舱进行实习。
    为了使地面练习取得更好的效果，团党委特别强调多设想意外情况，并把空中练习时暴露出来的难点，做为地面苦练的重要依据，强调带着问题练。这就是根据飞啥练啥的原则，把飞行课目中的重点、难点，首先在地面练熟，为空中精飞做好准备，然后又在空中飞行后，根据发现的缺点和别人的经验教训，丰富和充实下次地面苦练的内容，为下一次精飞打好基础。例如，有个新飞行员在着陆时暴露了拉平低的缺点，原因是目测不准，拉杆晚。于是他就紧紧抓住自己的缺点，在地面苦练中，着重练习目测，并在飞行时精心体会要领，终于克服了这个缺点。他们认为，这种带着问题进行地面苦练，再根据飞行中发现新的问题，再回到地面苦练，这种不断反复的过程，就是一个地、空练习结合，精益求精，掌握硬功大的过程。
    为使地面练与空中练结合得更好，团党委还强调练习动作的逼真。他们一方面经常通过会议反复讲清练习逼真的重要意义，要求飞行员全神贯注，精力集中，动动有体会，次次有进步；一方面各级干部又以身作则，严格要求。有一次，有个飞行员在徒步练习时，做收油门的动作不够逼真，团的干部发现后，立即予以纠正。并用亲身的经验说明：虽是地面表演，也必须想着空中的飞行情况。这样，大家再在地面练习时，都做到了动前想到、动时看到、动后检查到。
    这个团采取以上方法使地面练与空中练密切结合后，飞行员们越练越有兴趣，越练越有成效。目前全团人员苦练成风，不仅有领导组织时苦练，在没有领导组织时也自觉地苦练，因而取得了很好的效果。现在全部新飞行员都已放了单飞，技术巩固，进步显著。 （林兆义、曾钊）
〖-ZW/正文〗
