〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“开原先锋连”正确贯彻管理教育原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过耐心说服做到严格要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部认真掌握划清政策界限提高官兵自觉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世任/艾蒲/许克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队“开原先锋连”党支部从划清政策思想界限启发官兵自觉入手，抓住管理教育工作的关键，正确地贯彻了严格要求与耐心说服相结合的原则。
    这个连是部队的管理教育标兵连，多年来一直保持着先进。干部们在管教中长期坚持严格要求与耐心说服的原则，因而官兵关系密切，同心协力完成了各项任务。三年来，全连没有发生事故，没有人因犯严重错误受处分，去年全连有77.2％的人立功受奖。
    这个连为什么能够长期坚持严格要求与耐心说服的带兵原则呢？主要是党支部除经常教育官兵认识加强连队管理教育的目的和意义以外，并能划清政策界限和是非界限，区分严格管理与简单粗暴，说服教育与姑息迁就，正确批评与训斥，必要的处罚与整人等等界限，坚持了正确的管理教育原则。今年春天，上级发出改善部队管理教育的指示后，有的干部领会不全面，不敢大胆管理，明明发现了战士集合动作慢，队形不整齐，也不及时纠正。党支部就向干部指出，强调耐心说服，不是不要严格管理，而是为了更好地严格管理部队，部队在任何时候都不能松松垮垮。党支部还专门组织官兵学习毛主席“反对自由主义”的文章，提高了干部的原则性和政治责任感。同时，党支部也不断防止干部在管教中的简单粗暴。一排有个战士到伙房拿点酱油、葱、蒜吃，已经按排长的要求在班务会上作了检讨，但排长认为他检讨不深刻，要他作书面检讨，还派人看着他写。指导员发觉后及时制止了这种做法，后来支委会讨论了这个问题，指出一排长处理问题失当。对于战士中开始萌芽的极端民主化倾向，党支部也适时地进行纠正和教育。有个战士在作单兵战术动作时，利用的地形地物不利于发挥火力，排长指出缺点，并亲自作示范，要求他重作一遍。那个战士虽然当时服从指挥，但事后却不满意，党支部马上向这个战士进行教育，并且组织战士学习毛主席有关反对极端民主化的论述，使大家正确认识和对待民主与集中的关系。
    在党支部的不断教育和正确掌握下，这个连的干部都能从爱护战士出发，做到既严格管理又耐心说服；战士也能尊重干部，自觉地服从管理。在训练中，为了练出硬本领，干部总是严格要求，从难、从严训练战士。为了练好山地攻坚战的本领，连里每周组织一次抢占山头的爬山训练，和携带武器装备的五公里混合行军。开始，战士们累得腰酸腿痛，认为这样练大苦了。这时，连排干部就耐心教育大家，讲述解放战争和抗美援朝战争中山地攻坚战的故事，使大家懂得平时多吃一点苦将来打仗就多一分胜利，鼓励他们自觉地苦练。对于不符合买战的动作，他们从不放松。四班长邝文章发现一个新战士在冲击前进时，遇到水沟和小水塘从旁边绕过去，便先给战士做示范动作，然后让他重作。干部在工作上处处严格要求战士，在生活上处处关心爱护战士。战士也服从指挥，爱护干部，全连官兵亲密团结，心情舒畅，工作上一呼百应。 （陈世任、艾蒲、许克）
〖-ZW/正文〗
