〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你住在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里并不是问你住在哪省、哪县.而是问你家在什么经度什么纬度上。对于这个有趣的问题，如果不翻翻地图，恐怕是回答不出吧！这里有一个简单的测量经纬度的方法，学会它，有时对你或许有用。
    测量纬度要在晴朗的晚上，至少要能看到北极星才行。看到北极星，用普通量角器量出视线和水平线的夹角，这个角度就是当地的纬度了。如果你细心测量，测一次就会准确。要更准确些，得牺牲一些睡眠时间，夜晚多测几次，求出一个平均值。因为北极星的位置，在一个夜晚会有很小的变动。
    测量经度要在晴朗的白天中午。在地上立一根直杆，注意观察它的影子，影子最短时，记下时间，然后按下面的公式计算：
    116.3°-（时间-12）/6×15°=当地经度
    里面一些数字的由来，我们且不去管它，其中时间可要注意：它是指当地日影最短时的时间，要是它比十二点早一点，比如是十一点半，那也按十二点计算。另外时间也得一律按一天二十四小时计算，下午一点，就算为十三点。
    这种测量经度的方法，如果在四月或六月的十四、十五日，九月一日和十二月二十四日这几天进行，能得到十分精确的结果。
〖-ZW/正文〗
