〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成瑞谢意池张朝阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证电台联络畅通
    某通信营修理所本着预防维护为主的原则，在分队演习以前，对外出演习的电台等器材事先作了祥尽的检查。在演习中，不论白天夜间，修理人员身不离台，发生问题便及时修理。因此，在连续几昼夜的演习中，他们保证了各部电台联络畅通。 （成瑞）
    苦练扛炮急行军
    九零三三部队某炮连最近每星期都以一定时间，结合战备在各种道路上和不同条件下苦练扛炮急行军。
    他们练习是从近到远、从易到难进行的。开始时只跑六里，然后逐次增多；先在一般道路上前进，然后走居民地、田埂小道，再锻炼爬山坡，直到连越几个山头；装备携带也是由轻到重，先只扛火炮，然后逐次增加被包、轻武器。直到全副装备。经过两周苦练后，不仅锻炼了体力，也提高了作战行军的本领。 （谢意池）
    普查武器装备
    不久前，四八一六部队普查了一次武器装备。部队首长亲自挂帅，带领工作组深入部队检查，做到“三见面”（上下账目、实物都见面），“三到场”（领导干部、技术干部、操纵使用人员都到场），全面彻底，见物见人，一件不漏。检查组还注意抓重点、抓关键，边检查、边纠正。
    普查完毕，他们针对存在的问题，研究改善武器装备管理工作的措施，表扬爱护好的单位，进一步加深了部队爱护武器装备的教育。 （张朝阳）
〖-ZW/正文〗
