〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新驾驶员很快开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车教导营训练得法效果提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某汽车教导营由于训练得法，最近一期的新驾驶员经过近三个月训练，就基本上掌握了开得动的本领。绝大部分新驾驶员在助教指导下参加支援地方运输，能通过各种较复杂的道路，部分新驾驶员还接近了五级驾驶员的标准。
    这个营新驾驶员专业训练质量能够迅速提高，是因为采取了有效措施，使训练重点突出，“练”字当头，切合新驾驶员学习的特点和需要。他们紧紧抓住新驾驶员开得动、开得好最需要的本领――驾驶和保养（主要是排除故障）两个重点，以实际操作为主，理论讲解为辅。在训练内容上，大量删减了对驾驶员无实用价值的、属于工厂设计制造的原理部分，并把某些重复的或适于结合其他课题学习的部分并在一起。这样节省出一百七十六个训练小时，用来增加驾驶员最需要的故障排除和全部战地驾驶、对敌斗争等课题。在步骤上，他们强调以驾驶为主，构造和保养课为驾驶服务，前者需要什么，后者就教什么。对重点课驾驶训练，他们分成基础、应用、巩固提高三个阶段，以基础阶段为主，结合支援地方运输进行应用驾驶训练。在基础和应用阶段中，又确定突出地抓好停车起步、排档、方向三个关键。根据多年来的经验，他们认为只要突破这三个关键，做到在任何情况下起步不熄火、排档不发响、方向不跑偏，其他就能迎刃而解。在巩固提高阶段，主要是进行有战斗背景的夜间和复杂条件下的训练。在方法上，他们针对新驾驶员学习的特点，采取以分小组、上小课为主的方法，强调对照实物重点讲清，反复苦练，突破一关再过一关，力求使学员听得清、看得见、摸得着。这样，训练效果大大提高。
    开始训练不久，营里有十二名学员掉了队。领导上经过摸底，发现这些学员理论学习成绩不好，主要原因是教员教学方法不当。于是一方面帮助教员改进教学方法，另方面组织先进学员和助教分工包干，帮助这些同志赶队，少让这些同志出公差，多给他们一些专业学习时间。结果这十二名学员很快就有八名赶上来，其他四名也比从前有了进步。
    这个营经常支援地方运输，这给训练带来了有利条件。在运输中，有受领任务，有装卸，还要通过河道、狭隘路、山地等，既锻炼了新驾驶员的技能，使训练更加切合实际，又节省了训练用油。但是，由于外出时你东我西，过于分散，也给训练的组织领导带来困难。为了克服这个困难，各连除了坚持备课试讲、评教评学、教务研究会等制度以外，每次出车，干部都要深入现场，跟班出发。三连连长赵宗易有时下半夜跟车回来，第二天清早又跟车出发，并且专到用油较多、教学方法有问题的教学小组去。这样就加强了对训练的具体领导。（云杰）
〖-ZW/正文〗
