〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿国防部集会庆祝我建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗士高大使把“万水千山”影片送给阿尔巴尼亚战友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那2日电 阿尔巴尼亚国防部二日晚在地拉那军官之家举行庆祝会，庆祝中国人民解放军建军三十四周年。
    庆祝会由阿尔巴尼亚人民军政治部主任别克特希中将主持。阿尔巴尼亚人民军上校潘纳里蒂在会上作了有关中国人民解放军英勇斗争史的报告。他还介绍了中国人民在社会主义建设中取得的成就，他特别赞扬了中国在反对帝国主义、维护远东和世界和平的斗争中所起的巨大作用，和中国人民建设社会主义的三面红旗。
    大会一致通过了给中国国防部长林彪元帅的贺电，庆祝“八一”建军节。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高、武官李一凡在会上也讲了话。他们把一部中国彩色影片“万水千山”赠送给阿尔巴尼亚人民军政治部。
    庆祝会结束后，放映了中国影片“红色娘子军”。
〖-ZW/正文〗
