〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四好评比中怎样正确对待事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连提出五条意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在进行四好连队和五好战士评比中，怎样区别对待事故问题，0313部队防化连的干部战士通过座谈提出五条意见：
    （一）区别事故“苗头”和“事实”。“苗头”是指易于造成事故的一些因素；“事实”是指已成事实的事故。两者的实际危害和影响是不一样的，应区别对待，不能都算作事故。
    （二）区别事故的大小，分清它的程度和影响。有事故说明工作还有缺点，当然要影响到成为四好连队和当五好战士。但危害不大，影响不广的一般性事故，只要接受教训，纠正缺点，仍有获得四好连队和五好战士荣誉的希望。
    （三）区别事故的性质。不同性质的事故，处理方法应该有所不同。比如由于责任心不强造成的责任事故和属于道德品质的问题，处理应该从严；属于装备器材的自然耗损和工作中的一般性事故，处理应该从宽，或不算事故。
    （四）区别偶尔的或是一贯的。单位和个人在全期或全年只偶尔发生过个别的一般性事故，虽然也是缺点，但在四好连队和五好战士总评比中，只要其他条件具备，还可以被评为四好连队和五好战士。
    （五）不记“死账”，要看改正的情况。一般性事故，平时评比应该载入记绩簿。如果在以后的工作过程中，加强了责任心，杜绝了事故，在总评时应着重于进步的方面，不应记“死账”，翻“老底”。（乘波）
〖-ZW/正文〗
