〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队风雨无阻坚持游泳训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某艇队二中队结合出海大练蛙泳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔚兰色李福生张友林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “人人下水，天天游泳”，东海舰队掀起苦练游泳热潮。
    为了抓好今年的游泳训练，东海舰队早在游泳季节开始前，就从各方面做了准备。不少单位利用战备、训练间隙和舰艇在厂修理时机，分批集训了游泳骨干。为了解决游泳场少、游泳人多的矛盾，本着勤俭练兵的精神，他们以土代洋、自己动手，利用废渔网、竹竿等物，修建了数处游泳场，满足了部队游泳需要。
    游泳是海军训练的重要科目之一。因此，舰队党委决定每天拿出一至二小时进行训练。各单位纷纷响应舰队党委的号召，就象抓技术科目一样来抓游泳训练。很多舰艇都能结合锚泊集训，有计划、有要求、有领导地组织海上游泳训练。在训练中，大家不怕海水咸，不怕风浪大，不怕烈日晒，坚持游泳锻炼。因此，部队游泳水平迅速提高。某艇在一次测验中，出现了十名等级运动员。 （蔚兰色）
    本报讯 某艇队二中队以蛙泳为重点，积极开展群众性的游泳活动，有效地增强了部队体质。
    二中队有些会游泳的同志不重视基本动作的练习，几年来游来游去，进步不快。上级体育工作组和中队干部研究了这些情况，决定今年从教基本动作入手，来提高大家的游泳水平。中队干部带头练习基本动作，支队为了配合宣传教育，专门放映了游泳教育影片，说明学好基本动作对提高游泳技术的重要性。
    这次游泳活动是结合出海训练进行的，在航行时进行科目训练，在锚泊中或靠岸休整时，就抓紧时间，开展群众性的游泳活动。重点教练军事实用价值最大的蛙泳姿势。采取会游的与不会游的搭配，进行分组教学的方法，使陆上模拟与水中练习相结合，抓住蛙泳的呼吸、蹬夹腿等关键动作反复练习，效果很好。如第一组原来完全不会游泳，经过十七次教练，共在水中练习了十个小时左右，学会了蛙泳姿势之后，进步很快，全组人员都能游四百米以上。由于开展了游泳活动，增强了体质，也推动了海上科目训练的完成。 （李福生）
    假日里，海防某部的陆军战士们，在海军战士的指导下，学习游泳技术。张友林摄
〖-ZW/正文〗
