〖ZQ/总期〗1569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉爱国者英勇反击殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装已控制七万平方公里丛林地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 安哥拉人民武装力量英勇反击葡葡牙军队的大规模进攻，占领着安哥拉北部大约七万平方公里的丛林地区。
    据南非“兰德每日邮报”报道，从7月中旬开始，葡萄牙殖民军集中了两千人，向安哥拉爱国者控制的罗安达州北部南布安孔戈地区发动大规模的攻势。安哥拉爱国者用土制步枪、毒箭、矛和柴刀以及从敌人手里缴获的自动武器进行了坚决的抵抗，并坚守丛林地区。
    这家报纸说，安哥拉爱国者在反击战中，采取伏击战术切断了敌军的补给线。
    安哥拉爱国者在抗击殖民军进攻的同时，还袭击葡萄牙兵力比较薄弱的据点。据葡葡牙路西坦尼亚通讯社7月31日报道，安哥拉爱国者最近就曾袭击了卡莫纳以北马伏约地方的葡萄牙殖民军据点。
〖-ZW/正文〗
