〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵洒汗水大漠涌清泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆部队积极支援自治区水利建设，扩大改善灌溉面积240多万亩，解决了百万人饮水问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵智勇张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆驻军/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵智勇、张占辉报道：淙淙清泉滋润片片绿洲。近年赴丝绸之路探古考察的外国学者发现，新疆戈壁荒漠水利建设的辉煌成就，与上个世纪许多著名探险家的描述形成鲜明对比。当地各族人民盛赞解放军为发展新疆水利事业做出了巨大贡献。
    驻疆部队几十年来为各族人民修建引水干渠、斗渠3100余公里，扩大和改善灌溉面积240多万亩。以“军民团结渠”、“爱民渠”等命名的引水工程遍布天山南北，使百万人的饮水问题得以解决。
    近年来，驻疆部队又参与修建了一系列引水工程，某师参加修建的4棵树河引水工程，改善了36万亩耕地的灌溉条件。驻扎在塔克拉玛干大沙漠边缘的部队，不久前完成了28万平方公里的地下水资源普查，向有关方面提供24份水文地质调查报告，并打出805眼水井。某部为群众义务打井107眼，年涌水量达740万吨。这些水资源如果全部开发利用，可供300万人用水和10万亩农田港溉。据不完全统计，1987年以来，驻疆部队为少数民族群众铺设自来水管道4万多米，建压力井98口，使大批农牧民饮用水问题得到根本解决。
〖-ZW/正文〗
