〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在接见首都戒严部队军以上干部时的重要讲话中指出：“艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年。”他还进一步指出，十年最大的失误是教育，主要是思想政治教育。对于艰苦创业，对于中国是个什么样的国家，将要变成一个什么样的国家，这种教育都很少，这是我们很大的失误。这个论断切中要害，可谓痛乎言之振聋发聩，值得永远记取。
    改革的十年，是国家经济发展最快，人民得到实惠最多的十年。但是在这十年中，由于忽视艰苦奋斗的教育，少数人甚至公然主张把这一优良传统当作过时的“旧观念”加以否定，致使奢侈之风日趋严重，慷公家之慨而不惜一掷千金，各方面的浪费现象蔓延，加剧了总需求和总供给的矛盾，导致社会经济生活发生严重混乱。在“超前消费”的诱惑下，有的党员和干部开始蜕化变质，不择手段地以权谋私，行贿受贿，投机倒把，损公肥私，贪污腐化，使党内的腐败现象屡禁不绝，严重损害了党在人民群众中的威信，甚至被一小撮阴谋分子作为他们煽起动乱和反革命暴乱的口实。这就应了一句古话：“侈则肆，肆则百恶俱纵。”
    艰苦奋斗是民族精神昂扬的表现，而贪图享受是民族精神不振的反映。中国共产党作为各族人民利益的忠实代表，一贯以艰苦奋斗作为自己的政治本色和治党治国之宝。经历过革命和建设风风雨雨的同志对此都有深刻体会，从夺取政权到社会主义建设的近七十年，“艰苦奋斗”四个字，始终象一条红线联结了一代接一代革命者。历史经验证明，什么时候我们发扬了艰苦奋斗的传统，我们的队伍就朝气蓬勃，我们的民族就奋发向上，我们面临的一切困难都能克服，我们从事的事业就能胜利前进；什么时候我们淡忘了这个优良传统，人们的精神状态就难以振作，各种腐败现象就必然滋生，社会稳定受到影响，革命和建设事业的健康发展也要受到阻滞。这可以说是一个规律。
    艰苦奋斗精神是忧患意识和兴国兴邦责任感的集中体现。古语说：“求木之茂者必固其根本，欲流之长者必浚其源泉。”对于消费来说，发展生产是根本，是源泉，没有生产就没有消费。多年来，有个一再发生的现象很值得深思，就是往往遇到困难的时候才想起要艰苦奋斗，日子稍微好一点，便又忘乎所以，抛开基本国情，大手大脚起来。我国的改革和建设取得了举世瞩目的成就，但是经济仍然十分落后，人均国民生产总值不到主要发达国家的1/30，人均国民收入还不到他们的1/100。要实现我国经济发展战略“三部曲”，即用12年使国民生产总值再翻一番，再用50年时间达到中等发达国家的水平，必须经过长期的有步骤的分阶段的努力奋斗。现在国家还有困难，一部分老少边穷地区人民的温饱问题尚未彻底解决，国际上又有人要在经济上对我国实行所谓“制裁”。国际国内的环境，都要求我们艰苦奋斗，埋头苦干。我们要坚持勤俭过日子，切不可错把中国当美国，脱离国情去追求什么“高消费”。只有艰苦奋斗，才能实现振兴中华的伟业，给子孙后代创造幸福。
    艰苦奋斗对军队尤其重要。军队要随时准备执行作战任务，更需要高昂的士气，革命加拚命的精神，压倒一切敌人的精神，排除万难去争取胜利的精神，一句话，更需要艰苦奋斗的精神。艰苦奋斗出士气，出智慧，出凝聚力，出战斗力。很难设想一支贪图享受的队伍能在枪林弹雨中前仆后继，能在抢险救灾中赴汤蹈火，能在戒严平暴中从容就义，能在现代化建设中勇于开拓。我军在这次平息首都反革命暴乱中考试是合格的，所谓合格，就是说这支军队仍然是人民子弟兵，仍然保持了包括艰苦奋斗精神在内的老红军传统。因此艰苦奋斗是和平时期保持人民军队政治本色的重要保证，是推进革命化、现代化、正规化建设的巨大精神力量。
    60年代初，我们面临的困难那么严重，人民群众却能心甘情愿地团结在党的周围，同心同德，共度时艰。他们看到自己的领袖和各级领导干部带头艰苦奋斗，有点怨气也能很快消除。今天，对领导干部来说，要想教育大家艰苦奋斗，最好的办法莫过于自己以身作则，拿出行动来。事实胜于雄辩。要改变群众的观感，恢复党和政府的威信，只能从领导干部自身做起。我军干部队伍的基本素质是好的，在贯彻党的十三届四中全会精神中，部队干部应当带头艰苦奋斗。我们相信，全国军民万众一心，励精图治，前进中的暂时困难一定能克服，改革和建设事业一定能不断前进！
〖-ZW/正文〗
