〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省隆重举行“双年共建”命名表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长岛县内长山守备师荣登榜首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进单位和个人受通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月18日电 李忠、记者董祥起报道：美丽的“泉城”，今天迎来了山东人民40多年拥军优属光荣历史上令人难忘的一天。来自全省各市、地的领导，省委各部委，省政府部门，驻鲁陆海空军和武警部队、民兵代表1600余人，在珍珠泉礼堂隆重举行双拥共建命名表彰大会，推广长岛县、内长山守备师双拥共建的先进经验。济南军区司令员李九龙、政委宋清渭，山东省委书记姜春云，省长赵志浩，国务院民政部副部长范宝俊出席了大会。总政治部副主任周文元受杨白冰主任的委托到会祝贺并讲了话。
    大会在庄严的国歌声中开幕，赵志浩省长宣读了授予长岛县以“拥军优属模范县”光荣称号；给予内长山守备师以“拥政爱民模范集体”荣誉奖励；授予长岛县乐园村党支部书记、驻军特务连兼职指导员蔡大禹以“爱国拥军模范”光荣称号，给予一批军地双拥共建先进单位以通报表彰。总政治部副主任周文元在大会上发言。他首先对山东省委、省政府，在“八一”即将到来的时候，召开这次具有深远意义的命名表彰大会，代表总政杨白冰主任表示了热烈的祝贺，他说，要做好“双拥”工作，开展军民共建活动，要旗帜鲜明地坚持四项基本原则，把握正确的政治方向，要加强国防教育，增强军民的国防观念；共坚持贯彻“军民一致”的原则，进一步密切军政军民关系；要加强组织领导，扎扎实实地把工作做到基层，使“双拥”工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
