〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初识“篮球王国”真面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随八一女篮访问苏联印象之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一女篮/访苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底至7月初，记者随八一女篮访问苏联，在这个举世公认的“篮球王国”浏览期间，初步了解到苏联篮球运动的一些情况。
    在苏联，篮球运动极为普及。也许这同俄罗斯人热烈奔放的性格有关，也许高大粗壮的身材天生赋予了他们这种爱好。大街上，身高马大的青年男女随处可见，以至郑海霞走上莫斯科街头，也不会因其出类拔萃的高度而引来路人好奇的目光。我们下榻的宾馆里有位端盘子的青年服务员，身材高大，行动敏捷，惹得八一队教练好一阵羡慕，连声感叹：“这等材料在咱们那儿，还不成了宝贝！”
    据说，20年前在大街上，有不少苏联人玩篮球。如今，虽然体育馆里的篮球观众有所减少，但是，由遍布全苏的厂矿、学校的篮球队参加的各种类型的比赛，包括行业之间的、地区之间的、各加盟共和国之间的，以及由24支职业俱乐部队唱主角的甲、乙级联赛，直搅得苏联篮坛倒海翻江，如火如荼。
    普及赢得了提高，这似乎也是苏联篮球运动始终保持高水平的秘诀之一。
    八一女篮此行遇到的两个主要对手，阿拉木图大学队和“乌拉尔马什”俱乐部队，在苏联甲级队中均排在10名左右，打法亦代表了苏联篮球的主要特点。比赛中，八一女篮基本发挥了国内冠军队的水平，以4胜1负的战绩夺魁。然而领队武心慈、教练朱家志、国际裁判崔毅清醒地认识到，虽然赢了球，我们同人家的差距依然显而易见。例如：
    场上作风不如对方硬朗。同苏联姑娘颇具男子之风的泼辣作风相比，我们的姑娘显得有点斯文、娇嫩，缺乏猛打猛冲的狠劲。
    拚抢篮板球不如对方积极。苏联姑娘一人投篮，其他人蜂拥而上抢篮板，二次进攻的成功率很高；我们的队员往往球一出手就往回跑，几场比赛的篮板球均低于对方。
    对抗能力不如对方强劲。苏联姑娘打球的动作并不漂亮，但很实用，尤其在激烈对抗中能够发挥效力；而我们的姑娘技术动作虽然规范、优美，可惜一遇上强劲对手的贴身拚抢，便容易变形，失常，打不出水平。
    武心慈说：“说到底，人家的个人素质比我们好，篮球意识比我们强。”随着对苏联篮球乃至整个体育运动的了解，我们进一步感到，这种优势的形成绝不是偶然的。
〖-ZW/正文〗
