〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防汛抗洪进入关键时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水利气象部门提醒人们提高警惕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛抗洪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从水利部、国家气象局今天举行的新闻发布会上获悉，在过去的两个多月里，同常年相比，我国南方暴雨频繁，风雹偏多。其中四川、江西、浙江等省灾情严重。据不完全统计，到目前为止，洪涝面积已达3000万亩，倒塌房屋37万多间，死亡1360多人。
    据国家气象部门预报，7月下旬我国将可能出现南北两条主要降雨带，北方主雨带位于东北的中部和南部、华北的东部和南部地区；南方主雨带位于华南和西南的东部地区，其中闽、粤沿海地区的旬降雨量较常年同期偏多。
    水利部部长杨振怀提醒人们警惕“七下八上”。他说，7月下旬和8月上旬，是黄、海、淮、辽河流域的主雨期，这些河流一般有两三天的集中暴雨就可能酿成较大洪水。有关部门最担心的是目前许多防汛抗洪工程设施老化，难以应付更为严重的洪汛。但是杨振怀部长认为，雨水在天，谋事在人。他要求各地充分做好迎战更大洪水的准备，针对可能出现的汛情制订应急措施，争取把洪涝灾害减少到最低程度。
〖-ZW/正文〗
