〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜血写成的红十字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后生产部处长黄俊峰、马春明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙国冬常登富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严行动RW：黄俊峰/马春明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日下午5点，一道命令下达给总后生产部：为了救死扶伤，急需为戒严部队制作500条红十字袖标和一部分旗子，并要求第二天一早送到部队。
    任务紧急，刻不容缓。计划处处长马春明和器材处处长黄俊峰领受了任务，顾不上吃饭，立即乘车往几十公里外的3501军需工厂赶。当时，通往该厂的主要街道和路口都被一伙暴徒和不明真相群众设置的路障阻隔了，一路要冒很大的危险。明知途中险，偏向险中行。两位处长乘坐汽车几经周折，迅速赶到3501工厂。划样、剪裁、缝制、印字……一切在紧张急速的节奏中进行。23点30分，500条印着鲜红十字的白色袖标和几十面旗子制成了。
    汽车一出工厂大门，两位处长便警觉到气氛异常，大街小巷、街头路口到处是围堵的人群。他们示意司机绕道择路，迂回前进。零点20分，他们来到了甘家口附近的一个路口，遭到一群暴徒和不明真相群众的拦截。暴徒们放肆地砸打车窗和挡风玻璃，劈头盖脑地殴打司机。坐在后排的两位处长大声喊道：“不准打司机！”“不准砸汽车！”为了使红十字袖标不被暴徒发现，他们分别从左右车门下来，准备对这些人解释、劝说。但是，一伙暴徒根本不容他们分说，声嘶力竭地狂叫着：“打死他！”“打死他！”顿时，木棒、砖头雨点般地朝他们砸来，黄俊峰倒在了血泊里，马春明也被打得遍体鳞伤。后来，马春明、黄俊峰和司机得到群众援救，分别被送进空军总医院和海军总医院。
    6月7日，军委领导同志来到海军总医院看望身负重伤的黄俊峰。洪学智上将动情地说：“你们为平息反革命暴乱作出了贡献，军委感谢你们，党感谢你们，人民感谢你们。”
〖-ZW/正文〗
