〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后医学专科学校护师队几位女大学生（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冰儿李素萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后医学专科学校护师队/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广场的困惑
    6月3日下午。临时搭设在历史博物馆西侧的北京市急救中心救护站，红十字旗有气无力地垂着。
    望着广场土那一顶顶零乱的帐篷，那一堆堆浮云般穿梭往来的大学生，特别是那尊竖在纪念碑旁的女神像，贾志媛心里说不出是个什么滋味。她是军人，又是大学生，这种双重身份使她的感情本来就处于一种十分复杂的境地。她是前不久和一批同学一道分到北京市急救中心参加毕业实习的。两年的校园生活，使她对数不胜数名目繁多的考试，已习以为常，可万万没想到，最后的这张试卷竟是这样的扑朔迷离……
    此刻，她和几位实习的同学作为红十字会的医护人员，被派到广场急救站担任值班任务。这些日子，她以一个医护人员的责任感，夜以继日地抢救绝食晕倒的学生，跪在地上为他们喂水、输液，顶着烈日为他们擦脸、洗脚。从内心说，她不赞成大学生的绝食行动，但对他们提出的“反对腐败，惩治官倒”又有一种感情上的共鸣。然而通过这些天的所见所闻，她隐隐感觉到广场内潜伏着一种不正常的情绪，这种情绪又似乎被一种无形的力量所驱使，所左右……
    她的心乱极了，她打开一本杂志，可怎么也读不下去。
    劈里啪啦，一阵杂乱的脚步声。她抬起头，几个匆匆跑来的学生正向急救站的人索要急救包。
    “要这么多急救包干什么？”一种不祥的预感在心头升起。
    她觉得浑身血液在燃烧
    周末的夜晚，失去了往日的温馨和欢悦。
    滚成团的人疙瘩。或激昂，或惶惑，或躁动，或惊恐，数不清的传言，象是渔夫从魔瓶里放出来的魔鬼，带着一股血腥气，游荡在京都的夜空。
    8点多，吴潜芬坐着一辆菲亚特救护车去广场换班。广场上不知从哪儿聚集了那么多人，攒动的人头象黑色的波涛。尽管广播里反反复复地播送着北京市政府和戒严指挥部的紧急通告，四面八方的人，依旧象决堤的洪水，一浪浪往里涌。
    突然，一阵急促的脚步声。
    “快去救人！”
    “人在哪？”吴潜芬焦急地问。
    “在着火的那边。”
    小吴顺着那人手指的方向望去，果真，在靠近东长安街的地方，蹿动着一簇猩红的火苗。小吴顾不上再说什么，立刻奔向自己那辆救护车，招呼司机李志明：“快，往着火的方向开。”
    李志明一路拉着警笛。在人群中闯开了一条通道。车还没停稳，吴潜芬纵身一跃，跳了出去。
    燃烧的是一辆装甲车。离装甲车不远，密密匝匝地围着一圈人。
    “打！打！！”嚎声震耳欲聋。
    吴潜芬走近人群，踮起脚尖，什么也看不见。只看到一张张扭歪的脸。但她明白，里面挨打的人，一定是从装甲车里跑出来的战士。
    “不许打人！”吴潜芬觉得浑身的血液都在燃烧，那声音仿佛不是从喉咙里发出的，而是从肺腑里喷出来的。
    蓦地，所有的人都住了手，惊诧地望着这裹在白大褂里的苗条娇小的身影。
    她一层层扒开众人，走进去，伏下身，用纤细的双手，扶起伤痕累累的战士。她仿佛走进了一种“忘我”的境界，平静的脸上没有一丝惊慌。好象四周不是那充满敌意的眼睛，不是那随时可能砸落在身上的砖石木棒，而是宁静的、洒满阳光的病房。当吴潜芬搀扶着战士，一步步靠近救护车时，愣怔的人们才猛然醒悟过来。
    “不能让她把当兵的救走！”“当兵的是你老公呀，你这么卖力气！”不堪入耳的咒骂、鼓噪，象一盆盆脏水，劈头盖脸地泼下来。散开的人群重新组成了一堵墙。
    “你们都给我闪开！救死扶伤，实行革命的人道主义，说到哪都没错！”小吴也不知道哪来了这么大的勇气。司机趁势把救护车的头掉过来。吴潜芬拚尽全力把战士拽到车里。
    事后她才得知，这个战士叫葛明军，身上装有一份戒严部队与指挥部联络的极为重要的密码。
    穿红裙子的“南丁格尔”
    星星累了。月亮累了。李云琴累得浑身象抽了骨头。从接班起，她已经马不停蹄地转运了4车伤员。数字虽然并不显赫，但每一趟所历经的艰险是可想而知的。
    救护车已多处负伤。白大褂上沾满了一块块血渍，里面的裙子一定也弄脏了。她有点后悔，为什么今天晚上要穿裙子，而且是那条自己最心爱的红裙子。
    “劳驾！闪开！”随着一阵高呼低唤，几个人簇拥着一辆自行车，推到跟前。后架子上驮着的伤员，看样子伤得不轻，头上、脸上到处是血，已经虚脱过去。李云琴不容分说，立刻打开救护车的门，把伤员抬上去，安顿好。
    救护车刚刚拐上东长安街，便被截住了。
    “什么人！”问话者声色俱厉。
    司机金波机智地伸出两个手指头。前几趟，凭着这一招，顺利地通过了许多路障。
    “不行！让我们检查检查！”拦车人说完伸手就去拽门。
    李云琴见状，急忙抓住门把手，拚命地往里拉。
    嘎嘣！门把终于经受不住这力的撕扯，折断了。
    车门向外弹开。一个脑袋伸进来。尽管车里很暗，伤员身上的黄军裤还是被辨认出来了。
    “不是学生！是当兵的！”
    人群立刻把车围得水泄不通。
    “把当兵的扔出来！”不知谁在喊。紧接着，嘈杂的声浪响成一片。
    “谁敢上来！”李云琴用身体抵住门口，脸色沉静如水。凛凛的目光掠过人群，美丽的红裙子在夜风中轻轻地鼓荡。
    “大家让一让，不要影响我们救护。”
    丧失了理智的人们，哪里听得进这些话。
    “咣啷！”车窗被打碎了，一块石头从破碎的窗户里扔进来，落在伤员身上。
    “不许打！”李云琴一边高声喊着，一边扑过去用身体护住伤员。石头接二连三地落在她的身上。有人把敞开的车门用力关上。恍惚中，李云琴没有看清那张脸，只听到一句纯正的北京话：“快走！”
    警笛呜呜地鸣叫着。救护车象一支离弦的箭，射向沉沉的夜。
    浑沌中的清醒
    6月4日凌晨。
    仅仅几个小时，北京市急救中心便被大批的伤员塞满了。
    护理部谭主任忙得象一只高速旋转的陀螺。
    尽管她在这片土地上已默默耕耘了几十年，经她的手护理过的伤员不计其数。可是，类似这种场面，她还是第一次碰到。
    忽然，她瞥见了刚刚从广场上回来的贾志媛，“你来得正好，赶紧到二楼去，那里收了100多个军人。”
    大约在晚上八、九点钟，急救中心最先接收的是一批被打得头破血流的戒严战士。为了救治方便，谭主任把他们安置在离抢救室最近的地铺上。这时，大厅里又陆陆续续接收了一些受伤的地方伤员，其中一个看到当兵的，便嗷嗷叫着直冲过来，幸亏谭主任及时把他拽开，才避免了一次血的冲突。为防万一，谭主任临时决定，凡军队伤员，一律送到二层。
    贾志媛快步来到二层，这里只是一个环形走廊，整个走廊几乎都被草绿的色块拥塞着。伤员们一个换一个，躺得象罐头盒里的沙丁鱼。
    陆爱萍、周丽萍、贾新利等七八个同学穿梭不停地忙碌着。清创、包扎、输液……
    刘跃平举着针，翻来复去地在一个小战士的胳膊上寻找着进针的地方，整个手臂几乎没有一块完好的皮肤，到处是青斑紫痕，她不得不放下这只手，拿起另外一只手，也是一样。
    几个小时前，在天安门广场，她亲眼看到一伙拿着棍子的人，把走在队尾的一个小战士截住，在飞舞的棍棒中，小战士紧紧地用胳膊护住头，会不会是他？
    牛月用纱布蘸着酒精，在为一位高烧战士降温，那纤细的、颤抖的手，轻轻地在遍体鳞伤的肌肤上擦拭。她不敢抬头，一触到那张年轻的脸，她就想哭。这个小兵看样子顶多不过19岁，如果他的父母看到儿子被打成这样，会多难过。
    牛月觉得有一块石头坠在心尖，好重，好重！多可爱的战士啊，他们受伤入院之后，仍死死地抱着枪，医护人员要他们放下枪包扎伤口也不干，把武器看得比生命还重，……
    咚咚咚，一阵脚步声。
    陆爱萍警觉地抬起头，只见一个拎着录音机的人，径直朝伤员中走来，录音机里传出一阵劈劈啪啪的噪音。他显然是想在这儿搞反宣传，陆爱萍马上走过去：“请你马上下去，不要干扰这里的救护工作！”
    “你们是什么人？为什么总向着当兵的！”那人恶狠狠地瞪了陆爱萍一眼，悻悻地走了。
    不一会儿，楼下涌起一股股参差不齐的声浪：“有良心的大兵们，解甲归田吧！”
    战士们有些躺不住了，拳头攥得格崩响。
    “躺下，都给我躺下！从现在起，谁也不许站起来。上厕所的，要猫着腰走。”说完这话，陆爱萍觉得委屈极了，从她懂事起，见到的都是群众热爱军队，拥护军队的动人场面，如今，这是怎么了？！堂堂解放军战士竟连挺身站立的权利都没有！
    “让我出去！”一声沙哑的嘶吼，带着哭声从墙角传来。贾志媛急忙跑过去。这是一位头部负伤的伤员，由于神经受了刺激，表现出烦躁不安的症状。已经给他打过几次镇静药，每次都管不了多长时间。她只好用指甲去掐他的人中。并运用心理疗法，象大姐姐般给伤员讲故事，拉家常。渐渐地，伤员安静了……
    她不知道，自己做了一件多么重要的事情
    石英钟上的指针仿佛被胶水粘住了，每一分钟都显得那么漫长。整整30多个小时没合眼了，多想坐下来歇一会儿，哪怕10分钟，5分钟……可是，面对109名伤员，谁又能躺得下？
    马燕滨发现一位年轻军官，瘸着一条腿，不安地在窗前转来转去。
    “你要干什么？这里不安全！”
    “我要出去！”他猛地挣脱了马燕滨的手。
    马燕滨把他带到一个僻静处，“能不能告诉我，有什么事情需要我们帮助？”
    对方迟疑地望了她一眼，没说话。
    “我也是军人，是总后医专派来这里实习的学员，请相信我！”
    年轻军官直视着马燕滨，在这特殊的时刻，军人，这普普通通的字眼，如电流，迅速接通了彼此的信任。
    “能想办法让我出去吗？我得去找我的连队，还有重要情况向指挥部报告。”
    马燕滨摇摇头。“我是侦察连长，我能跳楼下去！”马燕滨还是摇摇头。她知道，从昨天起，这幢大楼已成为人们注视的热点。少数歹徒和被谣言煽动起来的数千名不明真相的群众，把大楼围得水泄不通。这种时候出去，太危险了。
    看到对方流露出失望的眼神，马燕滨想了想：“告诉我，是不是为了那位老同志？”
    年轻军官惊异地扬了扬眉毛。
    那是昨天夜里，从一层转上来一个被打得伤势很重的老同志，凭直觉，马燕滨发现，此人非同一般。开始，他就躺在离电梯口很近的地铺上，后来，被几个轻伤员转进了唯一一间重病号住的小病房。马燕滨曾几次想接近他，每次他都闭着眼，一句话也不说，十足的戒备心理象一堵不可逾越的墙。其实，她发现他已暗地里在伤员中组织了两个临时党支部，在积极采取各种应急措施。
    马燕滨再次来到那位老同志床边，悄声自报家门，坦诚的目光，终于撞开了那扇紧闭的心扉。
    “我能不能为你打电话？”说着，她亮出了自己的证件。
    老军人眼里闪过一丝光亮：“打得出去吗？”
    他是某集团军少将副政委张kūn，在带领部队向天安门开进途中，不幸被暴徒打伤，被一个中年妇女救了出来，送进了急救中心。
    “电话打给谁？”马燕滨问。
    “你既然是总后的，就打给卫生部吧。告诉他们，这里有100多个伤员，让他们想办法接应一下。”
    “总后你还认识谁？”
    “认识刘安元政委。”
    马燕滨没有再说什么，点点头出去了。
    她拨通了爱人的电话。消息秘密地传出去了。半个小时内，刘安元政委知道了。迟浩田总长知道了。戒严指挥部的同志长长地吁了一口气，这个消息太重要了！他们从3号晚上便四处寻找张kūn同志的下落，已整整寻找了18个小时。
    当马燕滨把取得联系的消息报告给张kūn，她第一次发现，他的唇边露出了浅浅的微笑。
    结束了，她才觉得考卷太短
    6月5日。
    太阳伴着喷溅的霞光，掀开了日历新的一页。
    伤员们已经两天两夜没有吃一顿热饭了。由于道路阻塞，买不上菜，连医护人员也无一例外地就着咸菜啃馒头。昨天晚上开饭时，每个实习学员才分得半个馒头，尽管学员们都悄悄地把自己的一份让给了伤员，毕竟是杯水车薪。
    赵军凤望着伤员们那虚弱的身体，无法排遣的愁绪象弥散的阴云，他们比任何时候都更需要蛋白、热卡、维生素啊。
    她悄悄走下楼，绕到大楼后面的伙房，门锁着，一个人影都没有。她又绕回来，在走廊里碰到一个扎着白围裙的老太太。
    “能不能给伤员找点吃的？”
    老太太把手往围裙上擦了擦，“现成的没有，今天早上，采购员倒是买回来一点菜，你会做吗？”
    “会。”赵军凤用力点点头。
    “我这就给你开门去，这些孩子也怪让人心疼的。”
    赵军凤返回楼上，把李瑞玲也拽着，一块来到伙房。果真，一只筐里放着西红柿，还有黄瓜。赵军凤喜出望外，急忙挑了几个大个的，洗干净，切成片。李瑞玲已经把煮面的水烧开了。不一会儿，两大锅飘着香味的面条汤做好了。她们正准备抬上去给伤员吃，就在这时，一伙人涌进大厅，担架上躺着一个被枪弹误伤的群众，家属那撕心裂肺的嚎啕，立刻召来不少围观者。
    赵军凤犹豫了一下，这会儿出去，肯定不行，人们的火气正顶在撞针上。她把面条汤放好，返回楼上，找来一些报废的塑料输液瓶，从中间剪开――吃面总要有碗呀！
    渐渐地，楼下的动静小了，赵军凤才转回伙房，和李瑞玲一块把面条汤抬上来。两大锅面条，分到每个伤员手里，也不过一小碗。一位下颌骨骨折的伤员，嘴巴张不开，几天来，没有吃过一点东西，全靠输液维持。当赵军凤用小勺把香喷喷的面汤喂进他嘴里时，伤员睫毛忽闪了一下，一颗滚烫的泪珠溢出眼角。
    由于急救中心只是一个临时处置紧急情况的场所，对一部分重症伤员的进一步治疗带来了困难。眼看着一些伤员的伤势日益恶化，每个医务人员都心急如焚。
    午夜。窗外响起一阵咚咚的脚步声。谭主任隔着玻璃一看，只见一片黑压压的人影正向大楼云集。
    “快关灯！”声音由于惊慌而有些发颤。前两天，她就听一些人扬言，要把急救中心炸掉，让里面的军人和大楼同归于尽……
    灯光悠地一下熄灭了，定睛再看，月色在人群中折射出一片幽幽的冷光，是钢盔。她稍稍松了一口气。
    果真，是戒严部队根据指挥部的指示，前来接应张kūn少将和伤员们。
    在谭主任的带领下，当她们把最后一个伤员抬上汽车，才发现夜原来是这样宁静。颗颗星星，象燃烧的水滴。
    “你们不觉得光荣吗？”谭主任不知为什么，想起了这样一句话。
    赵军凤点点头，她忽然冒出一个奇怪的感觉，这张答卷似乎太短了……
〖-ZW/正文〗
