〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动书写合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、院校毕业干部张翼斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李潘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严行动RW：张翼斌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平息反革命暴乱中，戒严部队某部共产党员、院校毕业干部张翼斌表现突出，赢得了大家的赞誉。
    今年25岁的张翼斌，1982年直接从地方学校考入大连陆军学院。由于成绩突出，曾作为优秀学员派往云南前线经受了血与火的考验，荣立了二等功，毕业后被破格提为指导员。在任指导员期间，由于缺乏部队的实践经验，连队工作没有打开局面，领导决定让他挂职到步兵一连当排长。这对张翼斌来说，无疑是一个考验。今年5月20日，他从南京陆军指挥学院考取研究生返回部队途中，从广播里听到首都部分地区实行戒严的消息后，敏锐地意识到，部队可能有行动。他决定立即归队。次日在某车站，他与进京执行戒严任务的本部队列车相遇，他换乘军列，随队进京。在列车上，他主动找到政委胡刚毅，要求分配给他艰巨任务。鉴于特务连干部较少，他被指派去代理连长。一路上，他找战士谈心，了解思想情况，有针对性地对战士进行人民军队宗旨等思想教育，动员战士坚定不移地同党中央保持一致。在开进中，张翼斌利用自己与青年学生同龄的优势，与大学生进行交谈。在昌平火车站，他对来自政法大学、北师大等院校的数百名大学生说：“我也是一名大学生，就在进京的前两天考上了研究生，应该说是党和国家培养了我们，在国家面临危难时刻，作为大学生应该坚定地站在党和政府一边。”
    6月3日，张翼斌所在部队奉命由京郊进城执行戒严任务。张翼斌对前来围阻军车的学生说：“培养一个大学生，大家小家都不容易。家长期望我们成才，国家盼望我们挑大梁，大学生应该好好学习、报效祖国，而不应在这里拦阻军车。大学生是政府培养的，不能做吃了娘的奶又做骂娘的事，不能辜负党和国家培育之恩。”他旗帜鲜明的谈话，引起了一些大学生的深思。在参加平息暴乱的斗争中，他不畏艰难，危险时刻挑重担，用实际行动向党和人民书写了一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
