〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤心卫党赤心卫国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部参谋安卫平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇申新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严行动/附照片RW：安卫华/基层干部/立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平息首都反革命暴乱中，他4昼夜仅休息10个小时，先后执行侦察任务28次，其中单独执行任务21次；参加制止打砸抢烧杀事件3次；找到失散官兵250人。他，就是戒严部队某部副营职参谋安卫平。
    安卫平是6月3日随首长先期到达城区的。当时，部队正由京郊向城区开进，不少部队途中遭到暴徒和不明真相群众的围堵与袭击，通信中断，有的绕道开进位置不明。就在这形势异常严峻的时刻，安卫平身着便服，先后5次往返天安门广场，担负了解暴乱态势、勘察迂回行军路线、寻找接应部队和传达首长命令的任务，表现非常出色。
    一次，他几经周折在群众的围攻中找到某部领导，刚传达完上级指示离开，3名歹徒就跟了上来，其中1人上前拽住他的左胳膊。“不好！”安卫平急中生智，一甩胳膊，侧身从迎面拥过来的几位学生中间穿出去，迅速摆脱跟踪，继续去寻找其他部队。
    6月5日上午，安卫平在光明路某单位找到了失散的138名官兵。为接应这些同志归队，安卫平决定带领大家徒步向天安门广场开进。为确保行动成功，他首先骑自行车侦察了行军路线，具体研究制定了行动方案。出发前，他给部队作了简短动员，讲明了紧急情况下的处置办法。行进中，他走在队伍的最前面，用仅有的两台车拉着伤员、行装，汽车在队伍中间缓缓跟进。当队伍沿广渠门内大街行至崇文门外大街时，他果断地带领4名战士前出到相距近800米的崇文门路口，迅速驱散人群，使歹徒来不及用横在路口当路障的大客车堵住仅剩2米多宽的通道，保证了部队和汽车顺利通过。行至前门东大街，他发现有新设置的路障，便指挥部队改走预先侦察好的迂回路线。仅1小时，他就带着失散的官兵及其随身携带的武器弹药安全抵达天安门广场。之后，他又骑自行车，找到了在7公里外双井地区失散的8名官兵，将他们接回。
    6月6日凌晨，聚集在和平街北口的一小撮歹徒及数百名受蒙蔽的群众，将13路公共汽车部分车辆推到路口设障，张贴反动标语，大肆进行反革命宣传。有的歹徒手持抢夺和自制的武器，准备了许多燃烧瓶，企图把路口及站内的28辆公共汽车全部烧毁。根据有关方面通报的情况，首长命令安卫平协助某部张部队长带领部队粉碎歹徒的暴行。安卫平主动上了第一台车，慎重果断地处置情况。当距目标约60米时，他命令司机立即停车，与张部队长一起，率部队从公路两侧迅速出击，当场抓获歹徒28人，扑灭了几处在公共汽车上刚刚点燃的汽油瓶，保住了28辆公共汽车免遭焚毁。部队的这次行动，受到戒严部队指挥部的通令嘉奖。
    我们请安卫平谈谈感想。他说：“作为一名共产党员，在党和国家面临生死存亡的危急关头，都应当挺身而出，赤心卫党，赤心卫国。我不过做了一点共产党员应该做的事。”
    安卫平，1959年11月生，辽宁省辽阳市人。父母是参加过抗日战争、解放战争的老兵。他1976年11月入伍当侦察兵。两年后提为侦察排长，1984年9月至1986年7月在宣化炮兵指挥学院学习，后历任连长、炮兵旅和集团军司令部参谋等职，上尉军衔。两次荣立三等功，多次受嘉奖，今年“七一”被上级机关评为优秀党员。（照片）
〖-ZW/正文〗
