〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻挺身而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部特务连党支部书记石杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文杰选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严行动RW：石杰/基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，首都的局势还相当严峻，戒严部队某部特务连奉命来到德胜门护城河桥执行戒严任务，受到一伙歹徒和不明真相群众的围堵，一小撮暴徒狂叫要烧毁军车，一个自称是北师大学生的人提出把车推到北师大院里去。接着，车被强行推走。
    “我是领导，你们有什么话跟我说！”
    说这话的人叫石杰，是特务连指导员、党支部书记。连长不在，他是这台车上的最高指挥员。保护25名军人和武器装备安全的重任，考验着这位年仅29岁的基层政治干部。
    10分钟后，车被推进北师大院内。尽管北师大院内不断有人广播：“请市民不要进院内，不要围观军车”，但人们不听劝告，越聚越多。那个自称大学生的人提出条件：“交出枪支弹药；由我们把车开到天安门去；人枪分离，武器统一由我们保管，人员全部下车进教室。”石杰一听到这些“条件”，顿时产生了一种蒙受奇耻大辱的感觉。但为避免正面冲突，石杰压住窝在心里的一团火，说：“枪，是我们军人的第二生命，让我们交出枪办不到。其他几条我们都做不到。”
    车下的人听了石杰的话，立即产生一片喧哗与骚动，有人狂喊：“打死他们！”“烧死他们！”车上的战士在石杰指挥下，紧握手中枪，严阵以待。
    “广大市民和同学们！”这时候，喇叭里清晰地传出石杰的声音：“我有三条要求。第一，不准以任何手段伤害战士。“第二，不准以任何方式抢夺武器。第三，必须让我们出去，越快越好。我们与群众之间没什么冤，没什么仇。我们不会镇压群众。如果有人要抢枪或伤害车上的人，那就可能流血，一切后果由你们承担！”群众的情绪有了变化，几个学生和群众代表听了石杰的讲话，经过讨论，答应了石杰提出的要求，军车缓慢地调头，开出了北师大校门。
〖-ZW/正文〗
