〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院加强医德医风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接受部队监督确保为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔冷/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区总医院/医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔冷、记者张海平报道：沈阳军区总医院领导深入军营，登门征求官兵意见，接受监督，军营官兵赞誉他们：真诚接受部队监督，实实在在为兵服务。
    半年前，沈阳军区总医院在医护人员改文职、医院向社会开放后，主动投书沈阳军区《前进报》公开征求意见，欢迎舆论监督。他们还专门抽出5人负责处理来函和电话。谁知，半年过后竟没有任何回音。面对这种情况，他们决定走向军营登门听批评，取得部队监督。从3月份到7月中旬，刘院长、周政委分别带领10名机关干部和专科主任，深入到白山黑水间的38个团以上单位，广泛征求意见听取批评。
    他们这种真诚态度，打动了官兵们。一些战士对住院时用药与地方病人反差大提出了批评。基层官兵们还谈到，总医院眼睛盯的是军区领导机关，下面的同志提意见也不管用，弄不好还会丢了以后住院的床位。这使医院领导认识到，要打消大家的顾虑，必须拿出扎扎实实的行动来。
    为此，他们对全院医德医风建设和近两年收治部队病人住院情况进行检查。对发现的13份差错病历进行公开“曝光”。同时，立即行动起来，把为兵服务落到实处。他们严格坚持军人挂号、就诊、住院“三优先”制度，建立了边海防部队就医乘“直达快车”制度。凡边海防部队重、急、危和疑难病患者，不须下级医院周转可直接送总医院治疗，紧急病人可直接发电请总医院派专家小组前往救护。他们还建立了定期组织专家、技术人员到基层医院巡回指导和帮助维修医疗设备制度。为保证有效的监督，他们对全院医护人员实行挂牌服务，并制定了具体奖罚细则。他们还把对外开放所得的收入，用于贴补部队官兵住院医药费用不足，并规定收治部队病人不以任何方式和借口变相乱收费。
〖-ZW/正文〗
