〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都戒严部队哨兵顶风雨冒酷暑以苦为乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗街头执勤军容严整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部组织逐点检查，合格率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白路/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严严部队/执勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日讯 白路、记者连俊义报道：“站哨日当午，汗滴柏油路。脚下踩热鏊，头上顶火炉。雨来浑身透，风吹满脸土。为国卫首都，战士何言苦！”记者抄自戒严部队某部黑板报上的这首小诗，形象地概括了目前戒严部队哨兵执勤时的实情和以苦为乐的精神境界。
    近日，北京出现持续高温天气。如果没有亲身体验，很难想象哨兵头戴钢盔，足穿皮鞋，顶着烈日在街头站岗的艰苦。酷暑炎热的天气，并没有影响执勤哨兵保持严整的军容、严明的纪律。据总部有关部门负责人今天透露，首都实行戒严以来，总部组织戒严执勤检查组，以各种方式对几百个执勤点进行了几十次逐点检查或重点抽查，结果表明，戒严部队执勤哨兵执行戒严守则和严守军容风纪合格率均达100％。
    为使戒严部队顺利完成执勤任务，总部及时部署了有针对性的教育内容，就执勤人员正规化问题专门作出了10条规定，并于6月下旬召开了正规化执勤现场会，就着装、纪律、情况处置方法等，对全体戒严部队提出了统一要求。6月下旬以来，戒严部队各单位根据总部的统一部署，分别进行了“为祖国首都站岗，展示我军严整之师形象”等内容的教育，还结合部队情况，扎扎实实进行了军姿、军容、礼节、步伐、警戒等方面的训练。
    另据戒严部队指挥部介绍，为保证戒严任务的完成，各单位都建立了执勤监督检查制度，以保证各项执勤规定的落实。同时，部队各级领导都十分注意科学安排部队作息时间，采取措施使部队既能紧张有序地执勤，又能有效地防病、防暑，从而使指战员保持强健的体魄和充沛的精力。
〖-ZW/正文〗
