〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒的两位大校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首先到达天安门前的装甲车队指挥员佟喜刚、解双喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严行动RW：佟喜刚/解双喜/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日23时许，戒严部队装甲车队的第一辆装甲指挥车到达了指定位置――天安门城楼前金水桥旁。后来，这辆装甲车被歹徒用汽油点燃。这一幕在电视节目播出后，亿万观众都为装甲车里的官兵焦虑，直到7月上旬，还有人打电话或写信询问他们的下落。
    暴乱平息后，记者在两所医院里找到了从这辆车里脱险的两位指挥官。
    北京军区总医院的一份病历上写着：佟喜刚，男，46岁，机械化某部副部队长。头部有8处撕裂伤，缝合32针……北京卫戍区医院的一份病历上写着：解双喜，男，48岁，军区装甲兵部副部长。右颅部棍棒伤，头部3处撕裂伤，缝合6针……
    两位指挥官的军衔都是大校。他们的血抛洒在天安门前。在病床上，他们给我们讲了他们所经历的血与火的洗礼。
    6月3日晚，担负戒严任务的装甲车巡逻队接到命令，准备由东高地向天安门广场进发。担任这个装甲车纵队队长、副队长的佟喜刚和解双喜，跃上003号装甲指挥车，向全队下达了开进的命令。开进的路线是事先反复勘察过的。走城里的大路近，但易受围堵的地区多。因此，他们选择了从东高地到蒲黄榆立交桥间的一条乡间土路。果然，车队比较顺利地到达蒲黄榆大桥。这时，马路上的行人逐渐多了起来，投过来的砖头、玻璃瓶也越来越多，佟喜刚和解双喜从潜望镜里看到，来拦车的人几乎把马路塞满了。为了便于机动，按照预定方案，他们以变应变，决定兵分两路，分头向天安门广场开进。
    从蒲黄榆大桥上下来，两位大校的指挥车便带领右路车队抄近路向崇文门大街方向开进。一伙人见有装甲车开过来，又是一陈砖头、瓦块冰雹似地投来。为了不耽误时间，又不伤害一个群众，佟喜刚命令驾驶员加大油门，佯做向路障猛冲的动作，然后绕开前进。装甲车左绕右拐躲开人群，走“之”字形路线从3辆汽车的缝隙中穿过去。这时，后边的车队受到阻拦，一时没能跟上。
    孤车前进危险很大，停下来就意味着可能被砸被烧。佟喜刚和解双喜交换了一下眼神，两人同时挥了挥拳头示意：前进。他们突出重围，拐过东单，行驶在长安街上。
    这是进入天安门广场的第一辆装甲车。当他们靠近金水桥时，人群立即拥了过来，把装甲车围住。趁装甲车转向时，一伙暴徒把20多根铁棍插到装甲车的负重轮和诱导轮上，装甲车被迫熄火。这时解副部长从潜望镜里看到，一只燃烧的纸箱塞入排气窗，暴徒正用铁铲和镐头砸装甲车门。佟副部队长腾地站了起来说：“他们要烧车，我出去给他们讲道理。”他一边说一边要开车门。解副部长焦虑地说：“你不能出去，外边危险，我们再想想办法。”不多时，潜望镜被砸碎了，一床泼了汽油的棉被点燃后塞到通气窗内，一下烧到了报务员。一个声音在歇斯底里地狂叫：“把他们烧死！闷死！熏死！”情况万分危急。佟喜刚说：“一分一秒也不能耽误了，必须有人出去对群众做宣传，设法扑灭装甲车的火。”话音未落，他跳出装甲车，面对暴徒和不明真相的群众高声说：“同学们，市民们，我们是来执行戒严任务的，不是来镇压群众的……”一句话还没讲完，一伙人不问青红皂白，强行把他架起来，连拉带拽拖了十几米后，一阵拳打脚踢，扯碎了他的衣服，抢走了他的钢盔，用钢筋和头上带钉的木棍狠狠地往他头上砸。他当即昏死过去，鲜血染红了金水桥畔的汉白玉栏杆。
    解副部长为援救佟副部队长，第二个从车上跳下来，大喊一声：“不许打人！”话刚出口，一根钢筋棍就重重地击在他太阳穴上，他顿时昏倒在地。暴徒们殴打他，竟撕碎了他的带着大校肩章的军装，只剩一件被血浸透的内裤。
    鲜血唤起了善良人们的觉醒。几个大学生和市民上前奋力制止歹徒的暴行，先后将佟喜刚和解双喜抬到纪念碑东侧的急救中心。当天夜里，佟喜刚和解双喜在昏迷中分别被送进了两家地方医院。
    解双喜在昏迷中刚醒过来，眼前恍惚出现的是佟副部队长被打、装甲车被烧的情景。他想说话，可是发不出声，医生会意，连忙递过来一张纸和一支笔，解副部长吃力地抬起手，歪歪斜斜地写道：“速告北京军区，抢救天安门前装甲车中的战士。”几位医生都深为这位身负重伤的大校的举动所感动。
    佟喜刚被送进另一家地方医院后，经历了又一场新的考验。他刚醒来时，全身几十处伤口都在痛，尤其是头部，因失血过多，包扎的纱布外面结了一层厚厚的血痂。他发现周围都是伤员，出于高度的责任心，叫人扶他坐起来。他艰难地支撑着，清点伤员，共有57名。他沉着地对大家说，“为了完成戒严任务，我们负伤来到了这里，在一起我们就是一个战斗集体，在一起我们就不怕任何困难。轻伤员要照顾和保护重伤员，随时准备应付突发事件，不要慌张，不要乱走，要沉住气。”一席话，使整个房间有了生气。随后，他又带轻伤员同少数歹徒散布的谣言进行了针锋相对的说理斗争。几经周折，6月6日早上，佟喜刚和所有伤员终于被分批转入了北京军区总医院。
〖-ZW/正文〗
