〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央号召全体团员和广大青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展向英雄的“共和国卫士”学习活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团中央/学习共和国卫士/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月18日电 共青团中央今天发出关于开展向英雄的“共和国卫士”学习活动的通知，号召各级团组织迅速行动起来，广泛开展向“共和国卫士”学习的活动，进一步动员、组织全体共青团员和广大青年向解放军学习，以英雄为榜样，坚持正确方向，矢志创业奋斗，把我国的改革和建设事业继续推向前进。
    通知说，各级团组织开展学英雄活动要以热爱中国共产党、热爱社会主义祖国、热爱人民军队为主题。在英雄身上，凝聚着中华民族深厚的爱国主义传统和人民军队无私奉献的时代精神。他们无愧为党和人民的忠诚战士和当代青年的杰出代表。要引导团员青年学习他们忠于党、热爱人民、献身祖国的高尚品德，不惧艰险、勇往直前的英雄气概和纪律严明、恪尽职守的革命精神，树立崇高理想，坚定政治立场，为稳定社会大局，维护改革成果，夺取制止动乱、平息暴乱的彻底胜利，做出应有的贡献。
    通知说，各级团组织要根据本地区本单位的实际，采取多种形式，富有实效地开展学习教育活动，宣传英雄事迹，弘扬革命精神，颂扬英雄功绩，激励青年奋进。要切合实际，因地制宜，举办小型多样的学习会、讨论会、座谈会、演讲会，有条件的单位还可请烈士的战友、亲属作报告，广泛深入地开展热爱人民军队的教育。要继续开展拥军优属、军民联谊、军民共建活动，努力为部队做好事、办实事、增进军民鱼水情谊，建设社会主义精神文明。
    通知要求，各级团组织把学习英雄活动，作为团组织贯彻党的十三届四中全会精神的具体行动。团的干部和全体共青团员要以身作则，模范带头，带动广大青年，珍惜烈士用鲜血换来的安定局面，全身心地投入到生产、学习和各项工作中去，为稳定大局，维护秩序，发展生产，夺回动乱与暴乱造成的损失贡献力量。
    通知最后说，中国人民解放军建军62周年的日子即将到来，这不仅是全军，也是全国人民永远值得纪念的日子。今天，纪念八一建军节，有着更加现实和深远的意义。人民军队再次用鲜血和生命证实了，他们不愧是共和国的钢铁长城，人民民主专政的坚强柱石。各级团组织要把向英雄的“共和国卫士”学习活动同纪念八一建军节紧密结合起来，把各种热爱解放军、学习解放军的活动搞得有声有色，富有教育意义，进一步调动广大团员青年的积极性和创造性，为推动改革和社会主义现代化事业，奋发进取，创立新功。
〖-ZW/正文〗
