〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把培养艰苦创业精神作为必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院艰苦奋斗教育党抓不懈，十年来万余名毕业学员半数以上主动奔赴西藏、新疆、边防、海岛工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永超韩昶光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达学院/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永超、韩昶光报道：在制止动乱、平息反革命暴乱中，空军雷达学院师生旗帜鲜明地坚持四项基本原则，整个校园充满浓厚的学习空气。继十年来先后有5000多名毕业学员主动要求到海边防工作之后，今年即将毕业的510名毕业生，又有262人提出了到新疆、西藏、海岛等艰苦地方去工作的申请。正在这里考察工作的军内外教育界专家教授，对学生立志艰苦创业的正气给予了高度评价。
    邓主席指出，艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素教育要抓紧。空军雷达学院对这个问题有着深切体会。他们认为，艰苦奋斗教育对青年学生来说，一刻也不能放松。没有艰苦奋斗精神，他们很难成才，即使掌握了一定的本领，不想艰苦奋斗，也不会成为革命事业的接班人。因此，不管形势怎样变化，他们始终把培养艰苦创业精神作为学员的必修课，贯穿于教学全过程。十年来，他们从未间断过对学员进行“三到一长期”教育，即到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为雷达部队服务。在教学中，从办学思想、培养目标到课程设置考核标准，都突出了艰苦创业的献身精神教育。在学院党委的文件中明确规定：培养学员，着眼点要放在艰苦的边疆；评比优秀学员，条件主要看是否热爱边疆。是否具有献身国防的艰苦创业精神，是衡量一个大学生是否合格的重要标志。为了体现这一办学思想，他们首先下功夫搞好《马克思主义原理》、《中国革命史》、《中国社会主义建设》等基本理论课的教学，帮助学员学会用正确的立场观点观察问题和分析问题，确立正确的世界观和人生观，从而为培养艰苦创业精神奠定理论基础。他们不断充实更新教学内容，自己编写了《献身国防教程》、《戍边之友》等教材，录制了《边陲之星》电视系列片。按照学员在校思想发展的不同时期，还分别安排不同的艰苦奋斗教育内容，使艰苦创业精神的教育逐步深化。
    这个学院为使艰苦奋斗教育卓有成效，运用了丰富多采的教育形式。每当新学员入学，学院都要组织他们到“二・七”纪念馆和毛泽东同志主办的“武昌农民运动讲习所”等地参观，学习革命前辈的崇高理想和英勇奋斗精神。每届学员毕业，学院都要组织他们到湖北的将军县――红军革命老区祭扫“烈士祠”，参观当年的“列宁小学”、烈士就义遗址和革命博物馆，沿着红军走过的崎岖小道，攀登密林深处峭壁山崖上的“红军洞”，请老红军作报告等。这些活动，使学员们对革命前辈在战争年代不畏艰险、英勇牺牲的精神增加感性认识，懂得新中国来之不易，激发他们献身国防，艰苦创业的革命热情。每年暑假，学院预先拟定题目，让学员们利用假期作社会调查，返校后，组织学员举行调查报告会、演讲比赛等活动。使学员们不仅看到国家建设在改革开放中取得的成就，也看到改革的艰巨性和复杂性，增强为国分忧，艰苦创业的社会责任感。他们还把在边疆作出成绩的学员的事迹编成“雷达兵英雄谱”，载入学院史册；在学员中教唱《雪莲之歌》，歌颂雷达兵艰苦奋斗的献身精神；把西藏雷达部队赠送给该校的雪莲花为标志制作“雪莲杯”和“雪莲奖章”，每年都举办“雪莲杯”艺术节，给每届主动申请去边疆的毕业学员挂“雪莲奖章”，使艰苦奋斗教育搞得生动活泼，卓有成效。
    用艰苦创业的先进典型，激励学员的艰苦创业精神。这些年来，这个学院年年都邀请那些在雷达部队创造突出成绩的毕业学员回母校汇报。在组织的“新（疆）、西（藏）、兰（州）老雷达兵报告会”、“边陲之星报告团”等活动中，先后有23名英模人物现身说法。每当先进典型回校作报告，都在学员中引起强烈反响，激发起他们到艰苦地方建功立业的革命热情。
〖-ZW/正文〗
