〖ZQ/总期〗11513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个血洒京都的共和国军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部宣传干事陈知平烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平唐书海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严行动/附照片RW：陈知平/宣传干事/立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日。北京部分地区实行戒严的第4天。
    石景山区八角西街的马路上，被一小撮歹徒和不明真相群众围堵了整整4天的戒严部队某部，接到向集结地点开进的命令。上午11点30分，汽车启动，绿色军车一辆接一辆，缓缓驶出人群。突然，人群一阵骚动，惨剧发生了：站在车队右侧维持秩序、指挥车辆行驶的一位群众最熟悉的年轻军官，被背后猛然拥来的人流挤倒在一辆正在行进的卡车下……
    历史将记住：陈知平，年仅28岁的正连职上尉干事，戒严期间第一个血洒京都的共和国军人。
    从接到执行戒严任务的那一刻起，直到牺牲，整整5个日日夜夜，陈知平几乎是腿不停、嘴不停地度过了一生中最为繁忙的一段时间。
    国务院戒严令发布后，部队火速向北京进发，陈知平便开始了“换车蹲点”，一个车一个车地了解思想反映，给干部战士讲解执行戒严任务的重大意义。6个多小时的路程，他换乘了8台汽车，先后找36名干部战士谈心。
    当部队行进到八角西街时，公共汽车、水泥墩横在路面，蜂拥而上的人群，把车队分割成几段。陈知平强烈地感受到了严峻的挑战。“要做好干部战士的思想教育工作，要绝对保证部队的思想稳定。”他以自己对党的事业的高度责任感，在部队领导的带领下，迅速组织力量，展开了一场蛊惑与反蛊惑的宣传战。
    他迅速召集各连指导员和一些宣传骨干开会，组成了一支强有力的宣传队伍，分头活跃在各台车上。没有报纸，缺少收音机，党中央、国务院、中央军委的声音一时看不到听不着。为了把宣传工作搞得更扎实，在驾驶室里，在路灯下，陈知平针对部队思想反映，根据部队传达的党中央的精神编写了4份宣讲材料。他和连队干部一起开展思想教育，使部队保持了高昂的士气。
    在部队受阻的日子里，宣传和说服不明真相的群众成了一项艰巨的任务。陈知平主动挑起了这副担子，发挥了积极的作用。
    对于北京的学潮和动乱，陈知平的认识是很清楚的。他的几篇日记里记录着他的思想。他在4月20日的日记里写道：“北京的学潮近几天里迅猛发展，我看有点不大对头，有些人是想借机闹事，要把人心搞乱。”他在4月27日的日记里又写道：“《人民日报》社论把问题性质定为动乱，击中了要害。一些人就是要搞乱国家，赶共产党下台，我们要认清实质，保持高度警惕。”在向群众作宣传中，他旗帜鲜明地讲自己的观点和看法，在一些群众中产生了积极的影响。有些群众还给部队送来了开水、饭菜和被褥。
    对极少数坏人的造谣煽动，陈知平则给予了义正词严的驳斥和揭露。当时，人群中有两个青年男女窜来窜去，煽动群众，蛊惑人心，说什么“这次部队进北京，就是来镇压群众的。”陈知平挺身而出，面对面地批驳了他们的谎言。他质问造谣者：“假如我们真是来镇压群众的话，我们有钢枪铁甲，早就该开过去了，怎么会连续几天被围困在这里？你们还怎敢这样肆无忌惮地在我们面前胡说八道？”说得两个家伙钻进了人群。接着，陈知平又对周围的群众说：“请大家不要相信少数别有用心的人的造谣煽动，我们这次依据宪法进京执行任务，完全是为了维护首都的正常秩序的，大家已经看到了，我们到这里后采取的是什么样的态度，因为中国人民解放军是人民的子弟兵。”一席话，博得了群众热烈的掌声。
    在几天时间里，陈知平一次一次地到群众中作宣传，嗓子都喊哑了，他成了群众最熟悉的人物，只要他一出现，群众就会说：“军方发言人来了。”
    陈知平牺牲后，石景山区一位群众说，那是因为他那几天出头太多了，一些坏人早就把他盯上了，恨透了他，是趁混乱对他下了毒手。
    陈知平生前所在部队官兵目睹陈知平牺牲的全过程，是人群把他拥倒在车下轧死的。但是，当晚对陈知平死亡的报道，却把他的死因说成是一次偶然事故，与事实不符。
    那天凌晨，陈知平所在部队接到了向集结地运动的命令。陈知平主动向领导提出，由他负责与学生和不明真相的群众交涉，让出一条路，以便军车通过。交涉是在陈知平等3名同志和5名学生及群众代表之间进行的。交涉是困难的，又是成功的，7个小时后，学生和群众终于被说服了，并有组织地让开了通道。领导让陈知平登车随部队行动，但他执意要站在路边维持秩序，疏导车辆。他说：“我要保证最后一辆车安全顺利地开出。”他来到人群密集的车队右侧，指挥军车徐徐驶出。
    一小撮歹徒不甘心军车就这样开走，不时地打呼哨，站在后面推拥群众。陈知平张开双臂，阻挡在群众前面。眼看着第8辆满载着战士的军车驶了过来，就在这时，他背后的人群猛地向前一拥，他的身体失去了重心，一下子趴倒在了汽车前轮和后轮的中间。司机猛然刹车，但已经晚了，陈知平已被汽车右后轮从头部顺着身体轧了过去。大们惊呼着把他送进了石景山急救中心，但还未来得及抢救，他就停止了呼吸。
    陈知平是一位忠诚党的事业、无私奉献的优秀共产党员，优秀宣传干部。戒严部队某部千余名官兵怀着沉重的心情举行了为陈知平烈士追记一等功大会。北京军区政委刘振华上将对陈知平一生作了高度评价，部队领导称赞他是党的利益的忠实捍卫者。
〖-ZW/正文〗
