〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱要进行功能分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功能分析是价值工程的一项内容。它是对商品的各种功能（如性能、耐用、造型等）进行分析，根据需要选择必要功能，并与成本分析相结合，谋求功能与成本的平衡，以最低的总成本完成必要功能，来满足消费的需求。部队经济工作也要引进这种方法。
    我们常把“少花钱，多办事，办好事”作为部队经济工作的一条原则，这无疑是正确的。但是对于这条原则的理解和掌握，有些同志过于偏狭。如“办好事”，怎样才算好呢？有的认为，买东西越是高档的越好，如要从价值分析的观点来看就不尽然了。所谓“好”或“不好”，是对于某种需要来说的，能够满足需要的便是好，否则就不好。超过需要的，质量再高也不见得好。例如做靶板，选用不同的质料，手枪靶用马粪纸做就行，不必用胶合板。再如录音机，有收录、单录两种。如果仅仅是放录音用，买单录机就足够了，不必买收录机，因为收音的功能用不上。用得上的功能，叫必要功能，用不上的功能叫非必要功能。评价购买一种物品好不好，合算不合算，是指必要功能来说的，必要功能满足了需要（如单录机可满足放录音用）就叫“好”，就合算，满足不了需要或超过需要的都叫“不好”，不合算。
    花钱办事要进行这种功能分析，在选购和加工订货时根据需要选用具有必要功能的物品，免除非必要的功能，这是我们当前节省开支，避免浪费，提高经济效益的一个重要问题。
〖-ZW/正文〗
