〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小商店破“网”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆市经济体制改革见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/罗宗臣/阳公田/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革重庆市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重庆有这样一家普通的小商店，由于坚持按照经济规律做生意，艰苦奋斗，自主经营，终于冲破旧经济体制的重重束缚，在短短几年时间里就发展成为一个远近闻名的大企业。创造这一奇迹的，就是现在的重庆钟表眼镜公司。
    小店雄心
    五年以前，重庆钟表眼镜公司还只是市中区的一家小零售商店，由于进货全靠计划分配，品种单调，数量又少，货柜经常空着，店堂冷冷清清。
    十一届三中全会以后，党和国家实行了对外开放、对内搞活经济的政策。他们感到再也不能长期坐冷板凳了！经过充分酝酿，商店领导决定，设法自组货源，扩大经营。
    正在这时，北京手表厂派出几个同志到成都试销新产品双菱牌自动日历手表，成都一家大商店感到这种新产品的销路没有把握，只要了五百只。他们闻讯马上找上门去，一下就要了一千只。这批手表很快就销售一空，商店因此增加了收入，但更重要的是，他们通过这次大胆尝试，沟通了和手表生产厂之间的关系，为今后的发展打下了基础。
    他们开始面向全国，从店门走进厂门，陆续到北京、上海、丹东、广州、合肥、西安等地的手表生产厂，自报“门户”，建立联系，组织货源，实行厂店挂钩。1981年7月，经上级批准，商店改名为重庆钟表眼镜公司。这以后，他们更是雄心勃勃，决心通过自己的努力，摆脱坐店等货、被动营业的局面，走出一条新的路子。
    冲破罗网
    然而，改革又是多么不容易啊。正当他们放开手脚做生意，积极扩大业务时，发生了这样一件事：1982年8、9月间，为了扩大购销，做好国庆节市场供应的准备，重庆钟表眼镜公司打算邀请各地手表生产厂和经营手表的商店开一个供货会。邀请信发出后，参加者十分踊跃，钟表眼镜公司一时门庭若市。按理说，从活跃市场着眼，开这样一个会，并无不可。但上级有关部门认为，一个小商店没有资格召开这样的会议，要求钟表眼镜公司或者与别的单位联合召开，或者中止开会，劝回代表。这对钟表眼镜公司的同志当然是很大的压力。为了保证会议如期举行，他们只好作了一点小小的“妥协”，同意把供货会的名称改为“质量座谈会”（用这个名称也是费了一番心思的，巧在当时正值“质量月”）。这个差点儿“夭折”的会议开得很成功，仅两天会期，成交额就达四百三十多万元。然而，风波并未止息。会后，有关部门非要他们检讨不可，他们不肯作，有关部门又动用了经济手段，让银行冻结了他们的资金。
    在当时的情况下，发生这样的事，是并不奇怪的。它不只反映了某个领导部门的失误，更重要的是暴露了旧的商业流通体制的不合理。旧的商业流通体制条块分割、划地为牢、层次多、环节多等种种弊端，就象一道道无形的罗网，笼罩在他们前进的路途上。但是钟表眼镜公司的同志坚信自己的做法是符合中央的政策的，是符合目前国家、企业和群众三者利益的，是有利于发展生产、活跃市场的。他们把改革的步伐迈得更加有力了。
    新的天地
    近几年来，重庆钟表眼镜公司生意越做越大，越做越活，终于摸索出了一条渠道多、环节少、购销畅、费用低、效益高的新路子。
    他们在经营上灵活多变，大胆地突破供应地区界限，哪里需要就把触角伸向哪里；突破供货对象的界限，只要有营业执照，谁要货就卖给谁；突破批发价格的界限，在不提高零售价格的原则下，灵活掌握供货价格。
    他们坚持发展厂店挂钩，密切工商关系。目前，全国各地已有四十多家手表工业公司、手表厂、钟厂同重庆钟表眼镜公司建立了业务联系。钟表眼镜公司自组货源的比例已经上升到98％；经营的手表，由十来个品种增加到一百六十多种。
    在经营批发销售方面，他们坚持为客户提供优质服务，并主动为各销售网点开办修表技术训练班，近三年一共培训了一百多名修表技术骨干。
    在零售服务中，他们坚持“顾客第一，信誉至上”的精神，赢得了消费者的信赖。凡是从他们这里售出的手表，一天内包换、包退；三天内如属手表质量问题，可免费调换机芯；保修期为两年，五年内在本店修理手表可包配零件，并在价格上给予优惠。
    改革和创新给企业带来了巨大的经济效益。1978年以前，这家商店每年只能销售三万多只手表，而去年一年就销售了五十九万九千多只，约占全市总销售量的50％。展现在钟表眼镜公司面前的，是一片宽广无垠的新天地。
    去年9月，中央领导同志对一份关于重庆钟表眼镜公司的调查报告作了重要批示，肯定了他们的改革精神和改革成果。这对钟表眼镜公司的同志是极大的鼓舞。当我们来到这里时，公司党支部书记彭后成同志诚恳地说：“这几年我们能够取得一点成绩，主要是靠党的政策好，如果没有这一条，我们就有再大的本事也是不行的。”
    这话说得好。这不仅仅是一家小商店的破“网”记，近几年来我们国家各个方面发生的伟大变革，不都是十一届三中全会以来党的路线方针政策带来的成果吗？ 本报通讯员曾祥荣、罗宗臣、阳公田
    本报记者 吕志勋
〖-ZW/正文〗
