〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军解放一江山岛（1月18――19日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史解放一江山岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一江山岛位于浙江省东部、台州湾外，与大陈岛相隔数十公里，是大陈岛蒋军的外围重要据点。蒋军舰艇以此为基地，经常对我沿海地区进行骚扰破坏，使我渔民不得安宁。
    1955年1月18、19日，我以一个步兵师，一百三十七艘各种类型舰艇，二十二个航空兵大队，对一江山岛进行了登陆作战。18日上午八时起，我空军混合机群分批飞临一江山岛上空，轮番向岛上蒋军阵地进行猛烈轰炸。我强大炮火也向一江山岛蒋军阵地展开了集中轰击。下午两点多钟，在海军、空军的联合掩护下，我陆军部队开始向一江山岛强行登陆，当即占领了数处滩头阵地。各登陆部队旋即分路向蒋军纵深阵地展开英勇攻击，到四点钟战斗胜利结束，全歼岛上蒋军一千多名，解放下一江山岛。盘踞在大陈各岛屿的蒋军，在美国武装力量掩护下，裹胁岛上居民两万余人，仓皇撤逃。2月9日至25日，我军又先后解放了大陈岛、渔山列岛、披山岛等岛屿。至此，浙江沿海岛屿全部解放。
    解放一江山岛的故斗，显示了我军陆海空军联合作战的威力，我军取得了陆海空军联合登陆作战的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
