〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养军地两用人才如何贯彻“普及、坚持、提高”的方针？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浦东军民育新葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月19日，上海骤然漫天飞雪，碧绿橙黄的田野，顿时披上一层洁白的轻纱，着实令人心澄目洁。
    下午二时，我们乘车驶离繁华的上海市区，抵达驻守浦东的某师师部。
    这个师勇于改革创新，率先试行了干部“能上能下”制度。近年来，军民共建两个文明、共育合格人才工作也有新的发展，来往的人络绎不绝。
    这天，营区为何彩旗招展？原来他们正在举行基层工作会议。师政治部施主任、炮团蒋政委热情地接待我们。对于我提出的培养两用人才如何贯彻“普及、坚持、提高”方针的问题，他们胸有成竹，谈话开门见山。
    这个师培养军地两用人才的工作，是1984年才走上轨道的。前两年，他们也搞了，花了好几万元，建立了育才小组，热闹了一阵子。但是，搞着搞着，却逐渐冷下来了。
    为什么？一缺资金，二缺材料，三缺设备，四缺师资……缺这缺那，集中到一点，就是缺个“大教育训练”观念，“守着金山不知宝”，“闭门锁营”太厉害了。
    上边号召要创新，下边渴望快成才，师党委怎能不着急。他们接连召开党委会、党委扩大会，务虚抓实。明确培养军地两用人才是教育训练课题中应有之义，不是额外负担；上海工业发达，技术先进，信息灵通，培养两用人才应该发挥这个优势，多渠道、多层次、多种形式地展开。
    常言道，“有意栽花花不发，无心插柳柳成荫”。炮团一连并不是团里的试点单位，但是他们却首先脱颖而出。春节和上海钟表四厂联欢，说笑当中，厂里同志问连队有什么困难，连队同志说，想培养两用人才，就是缺设备、缺师资。厂里同志一听，很快送来一台车床，连里又派人到厂里学习。没有加工的材料，他们又和前卫机械厂联系。厂里不仅提供材料，还增配车床，派来师傅指导。操火炮的手又学着开机器了，由学简单的手艺发展到学现代化生产了，这个项日特别受到了城镇籍战士的欢迎。第二天我们到现场参观的时候，只见身着蓝色工作服的战士，熟练地操纵着机器，在轰鸣声中，一个个零件脱台而出。
    说到一连，不能不提到连长高贤亮。这位由排长直接提升的连长，一上任就立下军令状，如下改变连队面貌，就主动要求撤职。他深知连队虽然年年评为先进，但是家底不厚；军事训练，也是“和尚的帽子――平铺塌的”。年终总结上台领奖，脸上火辣辣的，心里不是滋味。现在他宁肯掉几斤肉，也要把连队工作搞上去。他多次推迟探家，既抓枪炮操练，又抓车床操作，师傅讲课也去听，既学了技术，又学了管理。连里还和地方上的专业户协作，办了养鸭场。一连在他和指导员带领下，军政训练成绩优良，多能人才倍出，家底比1983年翻了两番，连队生活改善，干部战士体质增强。
    蒋政委不愧是做过干部工作的。他善于当“伯乐”，破格用人才。他发现一连这棵苗苗，热情扶植，积极推广他们的经验。全团闻讯而动，在完成军政文教育训练任务的前提下，同社会主义商品生产挂钩，积极参加社会主义建设，既学两用技能，又为四化直接贡献聪明才智。
    有的从地方工厂引进电动缝纫机，加工西装，睡衣，交给地方验收，投放国际市场。
    有的从地方工厂引进电刨、电锯，加工折叠床、地板用木，装备居民新居。
    有的从地方工厂引进电子管测试议，检测电子零件，为现代化导航设备植入神经。
    总之，军队和地方，”你中有我，我中有你”，你帮助我，我支援你，“八仙过海，各显神通”，共建共育，互助互利。
    这里，特别值得一提的是与一连为邻的二连。他们最拿手的一台戏，就是与地方专业户搞协作。党中央的一号文件，产生了专业户张小弟。他文化程度不高，但是肯钻善学，除了用磨坊的下脚料养猪以外，还利用养鸭、养鸡攒的粪养鱼，再用鱼来养貂，这样良性循环，生产象滚雪球一样越滚越大，但是进一步发展，却受到了场地的限制。二连四班有个老战士，训练中脚受了伤，提出想学点民用技术。连里便聘请张小弟作指导。二连又在团、营支援下，和张小弟签订合同，利用报废的游泳池并鱼，利用池旁空地养鸡、养貂，采用上述办法良性循环，鸡肥貂欢鱼跃，赢利由专业户和连队大约各拿一半。跟着张小弟学艺的两个战士，和他一起考上了共青团上海市委办的养殖业函授学习班。张小弟说，如果这两位同志退伍，他愿意吸收他俩参加他们的专业行列。
    炮团的育才之花开得这样火红，师直属队和其他团怎能不眼红？师党委因势利导，开现场会，推广他们的经验。真是墙内开花墙外也红了。
    某团十一连分期分批派战士到前进手表厂学习装配和修理手表技术，三个月一期，每期六人，已轮训十八人。
    某团九连利用部队服务中心的面包机，为地方加工面包、糕点，全连40％的同志学会了三个品种的加工技术。
    师修理所利用自己的设备、技术，为地方大修汽车、拖拉机，地方同志反映，解放军修车，不仅成本低，速度快，而且技术好，质量高。
    某团炮营自建苗圃，请地方师傅指导，学育苗、栽花、种草药，家住山区的战士很欢迎。
    驻祟明岛的部队，把老战士分成组，到仪表厂学习加工零件，到建筑公司学习建造房子。
    某团还派干部到地方去当见习厂长、经理、车间主任助理，每期三个月，第一期已去见习个把月了。
    此外，他们还和驻地学校挂钩，举办干部业余高中班，炮团预计，干部普及高中教育的任务1985年底可以基本完成。
    有人曾经担心，抓育才会耽误训练。实际上只要精心组织，不会耽误。全师军民共建搞得最好的六个连队，军事训练成绩也是最好的。战士们由于实现了梦寐以求的学技术的愿望，积极性也出效率啊！
    政治工作不再是空洞说教，而是虚实结合了，兵也好带了。蒋政委说，过去是连里向团里拉“警报”，现在是连里往团里送捷报。
    往年老兵退伍难走，“泡蘑菇”的，摔碗的都有。1984年老兵退伍走得很痛快，连几位当了七年多兵的“老病号”，也含着兴奋的热泪返乡，因为部队为他们新的起飞插上了翅膀。
    共建共育刚起步，他们丝毫不满足。师的范政委从和我们见面到分手，多次谈到他们1985年的“一二三”：一是加强党委自身的建设；二是巩固发展两个成果――干部制度改革，培养两用人才；三是教育训练改革有所突破，大抓基层建设有所突破，农工副生产有所突破。
    我们预祝守备某师的“一二三”获得成功！
〖-ZW/正文〗
