〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在武警部队党委扩大会上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕建设有中国特色的现代化武警搞改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关所在地警卫森严、岗哨林立的局面要改变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志要求武警部队的干部战士以高度的责任心，勇于探索，大胆改革，使这支部队从组建一开始就朝着具有中国特色的现代化、正规化的方向发展。他就这个问题谈了四点意见。
    一、要根据武警部队的性质、任务，结合我国的实际情况，研究发展规划，确立队伍精干、效能高、反应快的体制编制。武警部队现在不是要追求数量和规模，而是要强调提高素质。如果编制不把紧，用不了多久就会臃肿庞杂起来，这和邓主席提出的顾全大局、“消肿”的要求就不相适应了。要研制和装备现代化的监视和报警系统，研制现代化的通信、信息系统，并与此相适应，培养和训练大批政治觉悟高，组织纪律观念强，能熟练掌握现代化装备的人才。
    二、建设一支适应现代化要求的武警干部队伍。武警部队所担负的任务，要求有一支政策性很强、业务水平很高的干部队伍。但是，武警部队的干部队伍目前还存在着年龄偏高，文化水平偏低的状况，必须下大决心改变这“一高一低”的状况。首先要尊重知识，尊重人才，把年轻优秀、德才好、文化高、有专业知识的同志，大胆提拔到各级领导岗位上来。其次要通过院校培养和在职自学等多种渠道，把武警干部队伍的思想、业务水平大大提高一步。
    三、抓好制定条令、条例、规章制度的基本立法工作。要使武警部队的建设和各项工作走上正轨，就要有章可循。武警部队除了要贯彻执行军队的有关条令、条例外，还要制定有自己特点的各个专业的条令、条例和规章制度。拟制这些条令、条例，要吸收改革的新成果，反映改革的精神。
    四、武警部队不仅是祖国四化建设的保卫者，而且要成为四化建设的参加者。根据武警部队兵力高度分散的特点，要发动全体干部战士投入到警民共建文明单位、智力助民、传播经济信息等活动中去，只要这样做了，武警部队在参加四化建设中是大有作为的。
    本报1月16日讯 记者陈生庚报道：总参谋长杨得志今天在武警部队党委扩大会上提出，警卫勤务要调整改革。
    他说，要加强内部保卫工作，适当降低目标的警卫等级，有些可以由各单位保卫部门派人看守的目标，就不要武警派兵守卫；即使十分重要的目标，也要注意节约用兵。要根据对外开放的精神，调整、改革警卫勤务，改变首都和各省、市、自治区机关所在地警卫森严、岗哨林立的局面。
〖-ZW/正文〗
