〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为防盗而致人中毒构成犯罪吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李非平/冯明青/张植信〖HH/换行〗DW：某团二战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连炊事班战士刘某，分管连队的菜地。他起早贪黑，认真负责，蔬菜长势喜人。但驻地农村总有一些大人小孩在天黑后偷偷来地里摘菜，这使刘某非常气愤。一天傍晚，他将甲胺磷农药涂在几株黄瓜、西红柿上。当晚，三个小男孩又来偷菜，刘某看见后佯装没看见。结果，三个小孩均中毒，其中一名因抢救无效死亡。事后，检察院经反复调查核实，将刘某依法逮捕。
    对此，大家议论纷纷。有的说，小刘为连队的菜不被偷而喷洒农药，是为集体，是保护自己的劳动果实，没有错！谁让你来偷呢？有罪过的是偷者，而不是防者。这样认识对不对？
    某团二连战士李非平
    李非平同志：
    你提的问题很重要。据我所知，类似这种为防盗而致人死亡的事，在不少地方也发生过。某部机关干部苏某，在自己的门上、窗上安装了几道“电网”，结果将一名小偷电死。某工兵连还有一名炊事员在连队菜地里埋了一颗“土地雷”，结果炸死了一个割草的小孩……
    诚然，保护自己的劳动果实不被他人偷盗，采取必要的防范措施，是可以的。但是，只能采取合理、合法的看管措施，决不能超过法律规定的限度，采取对社会有严重危害的手段。我国刑法第一百零六条规定：“放火、决水、爆炸、投毒或者以其他危险方法致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑”。上面说的刘某等人的那些做法，就是有意要对他人造成严重危害而采取的非法手段。这样做，不但对偷盗者能直接造成危害，而且还可能危及其他人的生命安全。比如，甲胺磷农药喷洒后的剧毒期约一个月时间，在这个期间，连队的人吃了也可能危及生命。因此，刘某的做法已严重侵犯公共安全，且造成了严重的后果，已构成“投毒罪”，追究他的刑事责任是应该的。
    也许有人会说：“他这样做的目的是为了防盗，并非故意投毒杀人，怎么能构成犯罪呢？”是的，刘某并非故意杀人，但他对自己这样做的后果是有所预见的，而且是期望这种后果出现的。也就是说，他是知道甲胺磷农药会毒死人的，小孩来偷菜时，他佯装没看见，就是期望别人中毒的。从这个意义上说，就与故意投毒在性质上没有本质差别了。当然，在具体量刑时，也要考虑他是出于保卫连队合法利益这一情节，给予从轻处理。但无论如何，为防盗而采取非法手段，导致犯罪坐牢，这个沉痛教训，值得有类似思想和做法的同志醒悟！如若不然，悔之晚矣。 （冯明青  张植信 ）
〖-ZW/正文〗
