〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐班制”不能废除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝生/翁乃奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《探讨与争鸣》栏曾刊登席小乐同志的文章《教员不宜实行“坐班制”》。这个意见笔者不敢苟同。因为军队院校与地方院校不尽相同：一是军事课内容变化大，教案更新周期短，试讲试教集体活动多；二是军校教员集体授课多，一堂技术操作课或战术课常需多名教员共同完成，而密切的协作则需课前多次预演练习；三是学术研究紧密结合教学，小题专项，使用同类型资料有一定时间性，适合于边查阅资料，边讨论研究，边试验论证的集体研究形式；四是军校师资队伍的业务提高要依靠以老带新，“坐班制”就可以从时间上保证传、帮、带的连续性与广泛性；五是军校教员还要与部队交流，因而遵守学校的作息制度，养成良好的时间观念和行动统一的作风，对于适应部队的工作、生活节奏也是非常必要的；六是军校教员大多还担负着学校部分管理工作；七是军校青年教员比重大，需要加强作风的培养。总之，军队院校区别于地方院校的显著特点就是社会化协作多。受这个特点制约，我们认为军校不宜实行弹性工作制。
    再则，所谓“坐班制”的短处，诸如：八小时内不可能是一些同志的最佳用脑时间，几个人合用一个办公室互相影响等，是可以克服的。不管是喜欢早上用脑的“百灵鸟”型还是喜欢夜间用脑的“猫头鹰”型，都是一定时间养成的用脑习惯，是后天的，也不是终身的。人不应被动地受习惯支配，而应该也完全能够改变习惯。
〖-ZW/正文〗
