〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部不护短战士敢揭短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连十战士荣获“批评奖”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新年伊始，我们十名“勇于揭短”的战士就受到了连队党支部的表彰和物质奖励。这真是干部不护短，战士才能敢揭短。
    俺连几年来要算是老先进了。党支部为了克服自满情绪，发动全连查找连队存在的问题，并专门设立了“意见箱”。开始，我们心有余悸。后来，一位战士当着许多人的面，直截了当地给副连长提出了伙食管理上的三条意见。副连长听后立即召集炊事班研究改进措施，自己还拿钱买了笔记本、作业夹等物品赠给了这位战士。这样，战士们帮助连队找问题的胆子慢慢大起来。去年6月，连队开展“批评月”活动，党支部对批评意见及时研究采纳，有出入的耐心做解释。去年“十一”前，一名连干部探家超了几天假，当时有的干部觉得这算不上大事，报告给上级对连队影响也不好，所以有些犹豫，没立即处理。不料，老战士王泽伟给团政治处递交了要求严肃处理的书面意见。支部书记张铁山很受震动，心想：战士敢给我们提意见，说明他们关心的是连队建设，对战士送上门的意见，应该给予支持。于是，他召开支委会统一思想，同这位干部谈了话，当天报请上级给这位干部以必要的处分。接着在全连军人大会上宣布给王泽伟嘉奖一次的决定。最近，支部又公布了两条决定：一、凡是战士当面给支部提意见被采纳者给予一定的物质奖励，并把它作为立功、受奖的条件之一。二、通过书信敢于批评干部的，正确者立即采纳，不对的也保证不打击报复。
    连党支部这样支持批评，现在战士们的顾虑全没了！
    五一一七一部队特务连十名荣获“批评奖”的战士
〖-ZW/正文〗
