〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区通信训练改革验收会一改常规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请专家论证三十五项改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤/卢曹哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信训练改革沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区1月5日召开的通信训练改革论证验收会，一改常规，会场前台没来“挂帅”的首长，只有训练处长主持会议，下面坐着六十名专家里手静听各单位的改革成果汇报。第二天，论证验收会搬到军区通信团，现场表演改革成果，也没见有首长来“定盘子”。第三天，会议进入“决定性”阶段，仍没见到首长来，参加会的专家们郑重地填写着对每项改革成果肯定或否定的意见。这样，全区报上来的三十五项通信改革项目，只用三天时间，便全部论证完毕，肯定了二十六项，确定继续试验的两项，停止试验的七项，众人心服口服。某师改革制作的手提式电动收放线器，很受部队欢迎，专家们认为这项改革是成功的，确定予以推广。同时又指出，要进一步解决电源问题，以适应战场需要。某军炮兵团改革制作的断线通话器，这个部队首长相当重视，作为重点改革项目上报，军区机关的同志也曾作过指导。可是经过专家论证鉴定，认为这项改革器材稳定性不好，通话效果差，制作也比较粗糙，决定停止试验。
    主持这次论证验收会的军区通信部的同志告诉记者：过去搞一项改革，搞成不容易，论证推广更难，往往因为缺少专家们的意见，首长心中无底，不敢肯定，也不敢否定。现在不同了，各级领导都讲尊重知识，尊重人才，搞改革论证，特别是专业性强的改革项目，要请专家们论证定夺。这次通信训练改革论证验收会，不仅把各大单位通信处长、科长和工程师请来，还请来了总参通信部、通信战士杂志社、军区学术委员会和武汉通信学院的专家行家。
    （本报记者李坤 本报通讯员卢曹哲）
〖-ZW/正文〗
