〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师制定十条育才新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/常书林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师党委认真研究制订新年度抓好培养两用人才的措施。1月5日，师政委张庞在全师干部大会上郑重宣布：
    ――办好电大教育。今年，全师增开中文、法律、新闻、党政干部基础理论等电大班，使参加学习的干部由去年的二百七十七人增加到今年的六百七十七人。
    ――师的领导带头参加大专班学习，把“嘴上喊”变成“带头学”。
    ――全师集资三十五万元作为教学经费，今年建造一座八百平方米的育才楼，各团也要仿照师的办法建立育才基地。
    ――从机关各业务科、股以及修理所、司训队、服务中心挑选能人担任育才中心的兼职教员或“技术顾问”。
    ――利用育才基地对入伍两年以上的优秀战士分期轮训，使他们在服役期内成为具有中专、中技水平的两用人才。
    ――各级党团组织固定一名委员专管育才，集中精力做好培养两用人才中的思想政治工作。
    ――师团成立以主官为领导、司政后有关部门参加的领导小组。
    ――师建立科技资料室，为培养两用人才提供技术资料和进行业务指导。
    ――师建立信息指导室，根据育才工作的新发展和社会人才需要的新信息，力求按干部战士原籍需要，根据本人专业分工和专长实行人才定向培养。
    ――师建立人才档案，对部队的两用人才造册登记，考核鉴定，并适时向地方推荐。 （张忠顺、常书林）
〖-ZW/正文〗
