〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓彰龙/柳辰/王明金/张跃明/洪金/钦文/崔顺立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养两用人才信息窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军智力投资二十一万元
    本报讯 福州军区某军决定投资二十一万元，举办七个大专班，招收学员三百人左右。现有六百多人的党政干部自修大学的学员队伍，到一九八六年底要扩大到一千五百人左右。这个军力争在一九八七年底完成普及中等教育任务，并让每个战士都进一期文化补习班或专业技术训练班。
    成都军分区订《两用人才报》超万份
    本报讯 截至去年十二月，成都军分区订阅成都军区政治部主办的《两用人才报》已达一万零七百三十七份。
    成都军分区重视对培养两用人才工作的领导，并借助《两用人才报》加强对此项工作的指导。 （邓彰龙）
    《无线电》刊登“两用”讲座
    本报讯 拥有大批部队读者的《无线电》杂志，在庆祝创刊三十周年的一九八五年第一期，举办为部队培养军地两用人才服务的“电子技术入门知识讲座”。第一讲是《电路中的元器件符号》，附有元器件名称、代表字母、电路符号、外形图的对照图表，便于辨认、记忆。这个“讲座”预计一年半登完。 （柳辰）
    编印《退伍军人两用人才大有作为一百例》
    本报讯 广西军区和玉林军分区、玉林市委、市政府、市武装部联合编印的《退伍军人两用人才大有作为一百例》一书，受到部队和群众的普遍欢迎。这本书中的每一例都配有照片，具体介绍了退伍战士回到地方后大显身手的事迹。 （王明金、张跃明）
    退伍战士黄杰任副经理
    本报讯 黄杰去年退伍回到四川梓潼县青龙乡后，被聘为县百货公司副经理。
    黄杰原是西藏军区某部通信连文书。在搞好本职工作的同时，他学完了高中的全部课程，并学习了《经营管理》等书。他在县组织的招聘考试中取得了优异成绩。 （洪金、钦文）
    四四七厂为驻厂军代表室培养人才
    本报讯 兵器工业部四四七厂为驻厂军代表室培养了十二名大专毕业生。这些同志将所学的知识用于工厂生产，发挥了积极作用。二十六岁的军代表王军星革新成功了电缆测试仪。这项革新成果被北京军区评为革新三等奖。 （崔顺立）
〖-ZW/正文〗
