〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨金售妻分期付款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆扬/苗地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题道德问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一家美国报纸刊登了发自台湾的一则家庭婚变消息。婚变，这在美国是很平常的事；与婚变有关者又都是名不上经传的人。它为何会引起美国报纸如此浓厚的兴趣？我们不妨先引述一下事情的概况：
    台湾高雄市三民区的西药商张某，今年四十七岁，三年前在某医院当总务主任时，同医师谢某交情不错，又是邻居。因此，当他离开医院，自己经营药房后，两家仍然来往频繁。不意，日久天长张某同谢某年仅三十岁的妻子卓某，渐渐地有了不寻常的关系。谢某发现后，即合同警方把此事公开化。
    在此情况下，双方亲友为了避免事态进一步扩大，也为了不致让张某和卓某吃官司，便协议让张某付给谢某一百五十万台币，而卓某则归张某。只是，由于张某原已有妻子儿女，一时拿不出这么多的钱来，便规定由张某分五期付清。每月一期，每期三十万元，不得有误。
    象这样的事情，显然在某些西方国家也是不多见的。
〖-ZW/正文〗
