〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能搞歪门邪道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营/短评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前部队生产经营活动情况总的是好的。但是也有一些经营单位钻改革的空子，以搞活经济为名，进行违法经营，牟取暴利。例如，套购国家紧缺商品，加价转手倒卖；搞“皮包公司”，买空卖空；为地方非法运送汽车和物资，行贿受贿，走私漏税，等等。这种新的不正之风，严重违犯了政策纪律，如不坚决制止，就会妨碍经济改革的顺利进行，干扰改革的大局，败坏党风、军风，影响军队现代化建设和军政军民关系，还会毁掉一批干部。对此，各级党委、纪委和领导机关，务必保持清醒的头脑，切不可等闲视之。
    中央关于经济体制改革的决定和中央、国务院关于严禁党政机关、党政干部经商办企业的决定，我们要坚决执行。在部队生产经营中，要正确处理国家利益和集体利益的关系，树立服从国家建设大局的思想，防止和克服本位主义及个人主义思想。要模范遵守国家的政策法令，坚决执行党和军队的纪律，做到有令即行，有禁即止。只有符合党和国家的政策、法令及军队的有关规定，有利于改革，有利于发展社会生产力，有利于部队建设的，我们才能干。凡属违犯政策、法令和规定，妨碍改革，不利于发展生产和部队建设的，就要及时纠正。对于那种不顾党纪国法，搞歪门邪道，不择手段，为小团体或个人捞取好处，而损害国家和人民利益的行为，要以违法乱纪论处。
〖-ZW/正文〗
