〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委就某师经商的严重问题发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求部队生产经营严守政策纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶太兴/雷本农〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十二日，军委纪委就广州军区某师经商的问题发出通报，要求各单位在生产经营中严守政策纪律，狠刹新的不正之风，以保证部队生产经营活动健康发展。
    通报说，这个师在去年八月中旬到九月底的四十多天里，与二十多个单位签订了价值达一千八百多万元的购销合同，其中销大于购一千零一十万元。由于师办企业无力履行合同，购货单位有的找到部队吵闹，严重影响了军政军民关系。尤为严重的是，国务院规定进口汽车运出广东、福建两省，要经过政府有关部门批准，领有“准运证”。这个师去年八、九月间先后购进七台进口车，有六台是违反规定的。这个师还违反现经营中先后六次用万元以上的现金支付，其中最多的一次达二十万元。这样做，给了不法分子以可乘之机。师后勤部委派工兵营教导员梁海用巨额现金做汽车买卖，结果陷入圈套，梁海被诈骗犯谋杀身死。通报说，这个师在经营中不顾党和国家的政策，不顾军队纪律和财经纪律，盲目乱干，造成严重后果，这个教训值得各单位认真记取。通报要求各级纪委把狠刹新的不正之风作为一项重要工作认真抓好，以保证部队生产经营活动健康发展。 （叶太兴、雷本农）
〖-ZW/正文〗
