〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港发行邓小平新著 中外读者踊跃订购 邓小平新著《建设有中国特色的社会主义》一书，十五日起在香港各大书店发行，很受中外读者关注。香港一些大社团和外国通讯社闻讯，较早时就纷纷向三联书店预先订购。
    这本书由香港三联书店以繁体字出版，适合此间读者的需要。
    南昌水电座谈会现场制订发展小水电措施 水利电力部部长钱正英近日在江西省南昌市召开了江西、湖南、浙江、安徽四省小水电座谈会，现场解决小水电发展中存在的问题，制订了对小水电扶持、让利，促进小水电发展的措施。
    去年我国石油出口创最高纪录 据中国化工进出口总公司提供的最新消息，一九八四年我国出口石油二千八百多万吨，创造了我国石油年出口量的最高纪录，换取外汇约占全国出口换汇总额的四分之一。
    去年出口的石油中，主要有原油、汽油、煤油、轻柴油、重柴油、润滑油、航空煤油、燃料油、石脑油等一百多个规格和品种。这些产品远销日本、巴西、菲律宾、泰国、美国、意大利、新加坡、香港等三十多个国家和地区。
    我国邮电事业去年超额完成任务 邮电部副部长朱高峰十六日下午在邮电部门电话会议上说，“六五”计划规定的邮电业务一九八五年主要指标，去年已超额完成。全国邮电业务总量完成二十四点九亿元，超过计划百分之六点五。
    广西海岸带是“黄金岸带” 最近完成的一项地质矿产调查证明：广西海岸带是“黄金岸带”海岸带内有煤、锰、锡、铅锌、汞、黄金、钛铁矿、玻璃砂、重晶石等十七种重要矿产，有矿床、矿点或矿化点共六十九处。
    （据中新社）
    八万农民进合肥大办第三产业 去年安徽省八万农民涌进省城大办第三产业，他们身怀“致富绝招”，一举夺得了合肥市五枚“金牌”：造了全市最大的旅馆――望江饭店；建了全市最大的农贸市场――五里墩农贸市场；盖了全市最现代化的影剧院――城南影剧院；办了全市经济实力最强的开发公司――常青经济开发公司；开了全省第一个农副产品批发市场――坝上街批发市场。
    二十四位农民自费上刊授党校 河南省博爱县上庄乡二十四位农民靠党的政策勤劳致富后，自费参加辽宁《共产党员》刊授党校学习。
    自去年年初上刊授党校以来，他们学习了科学社会主义和党的建设等课程，思想素质和政治觉悟有了很大提高。其中，刘和平等八名学员已被当地党组织光荣吸收入党。
    秦淮河畔重现旧日景观一派古色古香 十年浩劫中冷落了的南京秦淮河畔，如今又热闹起来了，商业、游乐设施比比皆是。夫子庙一带的旧日景观正在陆续恢复。历代文人学士聚会的“聚星亭”现又在原址按原样重建起来。修复中的其他建筑，青瓦白墙，雕栏重檐，一派古香古色。在附近的街巷茶馆酒楼有的打出旗幡招引顾客，情趣盎然；老饭庄恢复了传统小吃，风味不减当年。
    蒙古发现大批古代岩画 蒙古考古工作者近二十年来相继发现大批被称之为“原始艺术”的岩画。这些岩画多是描绘各种奔驰的动物和狩猎的场景，也有的是描绘古代战争的场面。其中，在蒙古后杭爱省发现的岩画，刻在一条湍急的山间河流――楚鲁特河的陡峭岸壁上，长达一百二十公里。据考证，这些岩画距今已有四千多年的历史。
    中苏将合作出版《红楼梦》抄本 中国著名小说《石头记》（即《红楼梦》）的一个早期抄本将由中苏两国有关单位合作出版。这个抄本是由苏联科学院东方研究所列宁格勒分所收藏的。它对研究《红楼梦》有较大的参考价值。抄本将由中华书局影印出版，由中国艺术研究院红楼梦研究所和苏联科学院东方研究所各写一篇序言。
    莫斯科上空出现“假太阳” 莫斯科居民近日来对一种奇异的自然现象感到吃惊：照耀于该市上空的太阳两侧出现许多闪闪发光的物体，它们发出五光十色的光线，不时形成环抱太阳的巨大圆形彩虹。气象学者认为，这种环抱太阳的巨大圆形彩虹，就是所谓的“假太阳”，它是阳光通过由冰的晶体形成的高空卷层云时产生的折射现象。
    阿抵抗力量将向苏侵略军发动攻势 阿富汗抵抗力量领导人一月十六日说，今年阿富汗游击队仍将在战场上向苏联和卡尔迈勒军队发动更大规模的攻势。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
