〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“值班制”两全其美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《探讨与争鸣》栏刊登的《教员不宜实行“坐班制”》，我们深有同感。原来，我们政治理论教研室也是实行“坐班制”的，有利的方面是：教员集中备课，利于磋商问题，交流教学心得，也便于上传下达。但它带来的流弊很大，四、五个人挤在一个办公室，互相干扰，影响工作效率。为了适应教学工作的特点，我们教研室已改“坐班制”为“值班制”。每个教学组（或每个办公室），除星期六下午全体教员集中学习、交流之外，其它时间每天留一人值班。值班教员在办公室备课的同时，还负责传达领导指示，收发报纸、信件，接待来访等事务。采取这种“化整为零”的办法，在家工作的教员安静，在办公室值班的教员因为是独自一人也安静。教员活动的“自主权”扩大了，工作效率普遍提高。另外，实行“值班制”，既具有一定程度的灵活性，又保持了部队院校的集中统一管理，可谓是“两全其美”。
〖-ZW/正文〗
