〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“第二个大庆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永军/徐培彦/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援地方建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士，是保卫祖国的勇士，也是建设祖国的突击手。未来的“第二个大庆”――胜利油田需要建设飞机场，一声令下，济南军区空军的干部战士开上了黄河入海口附近的茫茫草滩，出现了一串串动人的故事……
    第五封电报
    时针已指向第二天凌晨，后勤排志愿兵冯大符一宿未睡，仍在床上翻来复去。去年上半年，妻子就提出来队休假，当时部队在外执行任务，便拖了下来。不久前，部队返回驻地，他立即写信让妻子来队休假。妻子回信说：她已请好假，买了东西，只等他约个动身日期。可昨天，部队接到上级通知：立即开赴胜利油田修建民航机场。
    民航机场工程是胜利油田十大建设项目之一，要求1985年10月1日通航，任务十分艰巨。为按期完成任务，领导决定：施工期间无特殊情况，不准休假，不准请假，不准家属来队。现在已近年底，如果再来不了，她今年的探亲假又吹了。这种情况对冯大符来说已是第四次了，每次都是妻子要上路了，因为部队有任务，他又临时发电报告诉她不要来。结婚八年，妻子只来队休过一次假。
    怎么办？按说，象这种情况，只要本人提出，领导肯定会照顾。可他又想：自己是党员，又是技术骨干，怎能在关键时刻提这个要求呢！他又第五次给妻子发出了“不要来队”的电报。
    没几天，妻子回信了。她说：已跟厂领导销假……你放心去吧，我懂……
    “速成牌”碾压机手
    机场工地上，有个被同伴称为“速成牌”的碾压机手，他叫唐茂林。
    通常，培养一个碾压机手要先学习三个月的理论，再由老同志带训几个月。可当时人少车多，急需能单独开车的碾压机手。领导要小唐靠短时间内自学，掌握驾驶碾压机技术。
    小唐二话没说，只一个字：学！他每天工作十五、六个小时，白天跟老同志上工地学习操作技术，晚上阅读《内燃机》、《压路机》等书，吃过饭离上工地只有十多分钟的间隙，也成了他看书的时间。他到处请教，先后拜五六位同志为师。老同志保养车辆和排除故障，他常跑去当助手，并随手把碾压机常见故障排除方法记在小本上。就这样，半个多月内，小唐“啃”完了近四十万字的机械教科书，完成了平常要三个多月才能完成的专业理论课，掌握了机械操作和一般维修技术。经考核批准，他成了一名合格的碾压机手，碾压质量次次符合要求，受到大家称赞。
    工程质量的“医生”
    “技术员是工程质量的医生，如果不能及时把好质量关，将来工程就会出大毛病，动大手术。”这是技术员杨贞玉对自己职责的概括。他把质量看成工程的命根子，宁可自己多麻烦，也不让质量不合格。
    按照技术要求，填入机场的土质不能含有杂草，而一般情况下，只要选好取土场，土质是不会有问题的。但杨贞玉从不掉以轻心。他象不知道取土场情况一样，每填进一批土，都反复仔细检查。一天，他在一片刚刚填进的土层里看见几截草根，有的同志认为那是偶然掉进去的，拣出来就完了。他不肯轻易放过这个疑点，经过仔细检查，发现断头是新的，草根上的附土与填土一样。他断定：草根不可能是掉进去的。扩大范围一检查，果然发现有三百多立方土中有草根，不符合技术规定，他当即决定全部运出重填，为工程消除了隐患，受到领导的表扬。
    杨贞玉负责的施工地段有九百四十米长。有人算了一下，他每天至少要跑七十里路。一次，他脚上磨起了几个血泡，走起路来疼得直钻心。可想到施工随时需要把好质量关，他便天天瞒着大伙，一瘸一拐地来到工地…… 谭永军 徐培彦
    廖宗怡插图
〖-ZW/正文〗
