〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有才胆气壮承包千亩田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士李太亮联合两名战友办起农垦开发公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾华远/王徐洲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 退伍战士李太亮联合两名战友，承包千亩农场，成立农垦开发公司，已于去年12月正式开业。
    二十三岁的李太亮，原是北京军区某部战士，在部队学会了开拖拉机，并自学过经济管理学。他去年1月退伍回乡后，了解到本镇的农场要投标承包，以扭转连续亏损十二万元的局面，便先后四次到农场勘察地理、地质、水利等情况。他认为农场大有发展潜力，于是，联合退伍战友朱会银、纪振明，以五年上交利润八万五千元把它承包下来，成立了山东省惠民县胡集镇农垦开发公司。
    镇党委、镇政府的领导看到李太亮等三同志既有技术、懂业务，又有胆量，有条件承包，给予大力扶持，并和他们一起研究了种植、养殖、加工三位一体的综合发展规划。现在，这个开发公司的各项准备工作正在紧张进行，已招聘了技术员，备好了七千多斤甘蔗种、五千斤白莲藕种和近万斤饲料。李太亮还向十多位退伍战友发出了邀请，到1月上旬，已有两人回信，愿意来开发公司。 （贾华远、王徐洲）
〖-ZW/正文〗
