〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连长失去深造机会只好转业某团领导干部一席讨论引人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许荣安/王松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月16日电 通讯员许荣安、王松涛报道：今天，济南军区某团几位领导同志的心情都很不平静，八连连长焦国成的转业，使大家既惋惜，又内疚。
    焦国成工作有魄力，立过功，受过奖，又是连长标兵。他虽然干工作身手不凡，文化却不高，自己渴望能够得到学习深造的机会。可是，每当提到送他入校时，不是这个领导说“八连现在离不开他”，就是那个领导说“连队现在正需要他”，连续三次失去入校机会。结果，他在连长的岗位上整整七年没动窝。现在，想送他入校，年龄过了杠；有意提升他，文化又不行。没办法，只得安排他转业。
    在今天召开的干部转业工作总结会上，提到这位不该“流失”的好同志，团领导无不深感遗憾。造成这种令人惋惜的结果，原因何在？大家议论说，这与当领导的对部下只重使用、不重培养，对工作只顾眼前、没有长远打算等做法很有关系。政委刘继忠说：“‘用着顺手不愿放走’，这是领导层存在的较普遍的毛病。实际上这等于拣了芝麻丢了西瓜，影响了工作，耽误了人才。焦国成同志的‘流失’已经给了我们教训，这种‘赔本生意’，以后我们再也不能做了。”
〖-ZW/正文〗
