〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖辈验方广传贵在服务人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林幼阔将《林如阔正骨经略》献给部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前后，总后卫生部将《林如阔正骨经略》陆续发到部队。军委副秘书长张爱萍为这本书题写了书名。
    林如阔从事中医正骨七十多年，医术精湛，尤其是对陈旧性骨折的治疗更有独到之处，不少人的老疴沉疾经他治疗后，都恢复了健康。更难能可贵的是，林如阔在十年动乱期间，勇于为受迫害的革命老干部医伤治病。1974年，他为张爱萍同志治疗腿伤，不到三个月就取得了显著疗效，使他丢掉拄了多年的拐杖。张爱萍写诗赞扬：“林老八旬高龄，伤骨医术精灵，祖辈验方广传，贵在服务人民。”同年，他又给罗瑞卿同志医治骨伤。当时，周恩来同志了解到达个情况后，曾经指示：“要把林如阔老中医的经验好好整理出来，献给人民，留给后代。”以后，军委的领导同志又指示：“林如阔的经验要好好总结，它对我军的战伤治疗很有用处。”林如阔得知党中央和军委领导同志的关怀，十分感动，生前嘱咐儿子，要把他的医疗经验献给部队。其子林幼阔利用几年的业余时间整理出书稿，去年献给了部队。 （胡松山）
〖-ZW/正文〗
