〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息产业社会信息化新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八、社会的信息化将对工人的生产劳动产生什么重大影响？
    答：生产领域的信息化，是社会信息化的基本内容，它将对工人的生产劳动产生巨大的影响，引起劳动结构、劳动性质的历史性变革。
    在传统意义上，长期以来人们都是用“出大力、流大汗”来概括工人劳动的基本特征。在生产工具落后，人类主要依靠生理的自然力量去对自然物进行加工，征服自然的时代，确实如此。即使到了机器体系进入了生产领域的工业时代，工人主要也是凭借自己的体力来为社会创造财富。在新技术革命的条件下，随着社会生产领域的信息化和生产现场自动化水平的提高，情况发生了变化。在未来的生产中，控制台将代替车床，指示器按钮开关将代替沉重的锻锤，编制和控制程序将代替各种出力流汗的现场操作。劳动主要将不再是体力的支出，智力的因素在劳动中将起越来越重要的作用，一些繁重的体力劳动，将逐渐由机器人所代替，也因此对工人的知识结构、智力素质提出了更高的要求，工人将由体力劳动工人转变为脑力劳动工人，成为传统所称的“知识分子”。劳动结构、劳动性质的这种变化，将在客观上为消除体力劳动同脑力劳动的差别，为促进体力劳动向脑力劳动的转化创造现实的物质技术条件。
    与此相关的是，随着生产现场自动化的实现，大多数工人将离开工作现场，从对机器、设备等生产资料的直接依赖中第一次解放出来。如果说，传统的生产工人必须进入生产资料所在的劳动空间，并在时间上与机器、设备同时同步动作的话，那末，生产的自动化则使工人有可能远离现场控制生产、指挥生产，也有可能在生产开始以前几天、几月、甚至几年就安排好生产程序。这样，工人就从空间、时间上突破了传统劳动对自己活动的束缚，增强了自己社会活动的自由。比如，原来必须每天坐一小时汽车去上班的工人，现在就可以在家中通过信息遥控装置直接从事生产劳动，这样每天就多了两个小时的自由支配时间，原来必须每天上班的工人，现在则有可能将自己对生产控制的指令系统预先录制在电脑装置中，并通过定时装置在其后几个月以至几年时间内播发这种指令，而在这段时间内，他就可以去从事其它的社会活动。工人劳动活动的这两个转变――从现场工人向非现场工人的转变、从同时性工人向先时性工人的转变，客观上为二人的全面、自由发展创造了现实的社会经济基础，为造就全面发展的新人提供了广阔的可能。当然，人的全面、自由的发展，不但受到社会经济技术发展水平的制约，而且很大程度上要由社会的政治经济制度所决定。在资本主义条件下，新技术革命的发展只是为工人的全面、自由的发展提供有利的客观物质条件，造成了一种客观趋向，要真正造就一代全面发展的新型的劳动者，还需要通过推翻资本主义制度，建立社会主义，实现共产主义才能真正实现。
    十九、社会的信息化在资本主义社会将带来什么消极的后果？社会主义社会会不会产生这样的消极后果？
    答：在社会信息化过程中，生产将大量采用电脑、机器人，实行微电子自动化。生产现场的机器设备将愈来愈精密、复杂，工人的一部分工作将被机器所代替，工人的人数将逐渐减少。在资本主义社会，它所引起的社会后果，就是大批的工人被解雇，形成现时代新的失业大军。据美国一位企业管理专家估算，到1990年，美国的工厂自动化将排挤出二千万到三千万工人。有些美国科学家则指出，本世纪末将有四千五百万美国工人被排除出劳动现场，联邦德国一个研究所的调查报告也指出：尽管联邦德国工业中微电子自动化的速度比美国和日本都要慢一些，但到1992年，联邦德国的制铁和金属板工业部门也将有69％的工人被自动机所排挤，在电器组装线和机器制造业、钟表业中，被排除的现场工人将分别占到56％和47％。资本主义社会，资本家开办企业的目的是榨取剩余价值，获得最高限额的利润。在生产中把工人挤出生产过程，减少资本对劳动费用的支出，将为资本带来高额利润。如美国在生产中使用机器人每小时的费用是五美元，而工人每小时的工资却是15至20美元，相比之下，使用机器人比使用工人更有利可图。所以新技术革命引起工人失业，是资本主义必然产生的恶果。
    当然，信息产业的开放需要大量的信息劳动者，因而可以把传统工业部门的工人转移到信息产业部门去，然而这种“工种转变”在资本主义社会实行起来也是十分困难的。因为信息产业所需要的较高的科学知识和技术能力，必须通过技术培训才有可能掌握，这就有个由谁来进行培训投资的问题。资本家为了赚钱，他们往往宁肯雇佣受过较多教育的工人劳动者，而不肯为培训工人支付大笔的经费。可见，新技术革命导致的结构性工人失业，是资本主义社会永远无法解脱的矛盾。
    社会主义社会则完全不同，新技术革命推动生产力的发展，只会使全体劳动者享受到日益丰富的物质生活和精神生活，决不会产生资本主义社会的那种消极的后果。在社会主义条件下，完全可以有计划地对工人进行适应新的技术革命要求的职业教育和技术培训。随着社会日益信息化，国家对一切劳动者进行科学技术的普及教育，进行微电子自动化技术的训练，就有可能在全社会范围内实现工人从传统工业部门向信息产业部门的转移，因而不会产生资本主义条件下那种结构性的失业，这是社会主义社会优越性的表现。
    二十、为什么说在新技术革命的条件下，知识和科学技术在生产中的作用将越来越突出？
    答：在新的技术革命的条件下，知识和科学技术在生产中将越来越占有重要的地位。随着科学技术革命的发展，生产过程中的劳动资料，包括设备、工具、生产所赖以进行的各类装置等等，将越来越向自动化、信息化方向发展，技术结构、操作要求也将越来越复杂，劳动对象的范围也在不断地扩大，出现了许多新的原料、材料，如新的高分子材料、合金、复合材料等。一切生产手段、生产工具都是科学、知识在生产过程中的凝结；在它们出现以后，也就要求管理、操纵和使用这些生产手段和生产工具的劳动者和管理人员，具有相应的现代科学技术知识和科学管理知识，具备相应的较高的智力水平和科学技术水平。所谓“信息化社会”，是知识密集型结构的社会，知识和信息将成为社会生产的重要资源，知识的生产和处理将成为社会的主要产业，成为社会生产和生活过程的基础，价值的增加，也将主要依靠技术、知识，而主要不是依靠人的体力。所有这些，都说明知识和科学技术在生产中的作用将变得越来越突出。
    从战后几十年新技术革命发展的历史来看，有些工业基础本来很雄厚的国家，由于忽视科学技术问题，经济发展速度就落于别国之后。例如英国，因为最近一二十年中，对把科学及时转化为生产技术的工作抓得不够，没有把应用技术研究放到重要位置，便导致了生产发展的缓慢。而以“技术立国”为口号的日本，由于高度重视知识，重视科学技术的学习研究，经济发展的不少方面，则在资本主义世界中独占鳌头。美国哈佛大学教授弗格尔曾这样评价日本的经济发展：“如果只举出一个原因来说明日本的成功，那就是不间断地集体地对知识的追求，从日本领导者到国民各阶层中间，都把学习和追求知识看作毕生最为重要的事情。”党的十一届三中全会以来，我们党明确提出科学技术现代化是四个现代化的关键，并把教育、科学的发展列为我国国民经济发展的战略重点之一，这是完全符合科学技术与经济发展的相互关系的客观规律的。认真贯彻执行党的这一方针，充分重视知识和科学技术在生产中的作用，将会大大推进我国的国民经济的发展。
〖-ZW/正文〗
