〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从四化建设大局积极参加国家经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的军委座谈会上，军委邓小平主席对部队支援和参加国家经济建设提出了新的要求，号召全军要服从四化建设大局，紧密配合这个大局，在这个大局下面行动。我们应当充分认识这一指示的现实意义和战略意义，以积极的行动投入到国家四化建设的洪流中去。
    参加社会主义经济建设，是新的历史时期党赋予我军新的光荣任务。我们党在新时期的总任务是领导全国人民一心一意搞四化，把我国建设成为具有高度文明、高度民主的社会主义国家。这就是大局。我军的宗旨是全心全意为人民服务，理所当然地要紧密配合这个大局，积极参加国家经济建设。这和加强国防现代化建设也是紧密联系的，统一的，不可分割的。国家的经济建设是国防建设的前提和基础。国防现代化是国家经济建设的必然结果。部队参加一定的国家经济建设的活动，不但不会影响部队的战斗力，而且有利于部队的全面建设。从最近几年的实践看，好处很多。
    第一，可以使部队受到生动的思想教育。广大干部战士在参加地方经济建设中，目睹人民群众在党的政策指引下创造了我国经济建设的大好形势，可以受到生动深刻的党的路线、方针、政策的教育，进一步增强热爱祖国、热爱党、热爱社会主义的思想感情。部队参加一些重点工程项目，时间紧，任务重，突击性强，生活条件艰苦，也有利于锻炼培养部队的革命精神。济南军区一些部队支援胜利油田开发，六十天设营在野外，风餐露宿在荒滩。指战员以“两山”英雄为榜样，把工地当战场，学习石油工人艰苦创业的革命精神，受到很大锻炼。油田工人和技术人员赞叹说：什么叫革命拼搏的精神，什么叫解放军的战斗作风，我们在这里找到了答案。
    第二，有利于加强组织纪律性，增强部队的体力、耐力、快速反应能力。现代化大生产，专业化水平高，分工细致，协同严密，有的工程建设中要运用系统工程等现代技术方法，部队通过学习地方企业领导组织现代化生产的经验，对于培养高度的纪律性和严密细致的工作作风也是有好处的。通过了解经济技术领域的各项创造，还有利于消除“左”的影响，改革部队的军事训练，促进部队的各项工作。有的参加一项重点工程建设，还要行军、设营、做好各方面的物质准备，要了解和适应当地的地理、气候、生活习惯等，这无形中就给部队增加了训练课题，对增强部队的体力、耐力和适应各种条件的能力是有益的。
    第三，有利于军地两用人才的培养。参加经济建设，就要学经济、学技术、懂建设，就要按客观经济规律办事。这就使干部战士有机会接触到新的知识领域，学到新的技能。许多部队请地方的工程技术人员当教员，采取多种形式，组织干部战士学习专业技术知识和经济管理经验，培养了大批专业技术骨干。引滦入津工程为部队培养了专业技术骨干一万四千多名，不仅在施工中发挥了巨大作用，而且为部队培养了人才。真是利国、利民又利军。
    第四，有利于提高各级领导干部的组织指挥能力。部队参加经济建设，司令部门可以学到组织生产的经验，提高在野外条件下管理部队的水平；政工部门可以探索政治工作同经济工作结合的问题，提高政治工作的有效性；后勤部门可以学到企业单位当家理财的经验，提高业务水平。总之，通过艰巨复杂的经济建设，可以扩大干部的知识面，培养一批有干劲、肯钻研的干部迅速成长。
    第五，有利于建立新型的军政军民关系。许多部队通过参加经济建设，为人民立新功，办好事，消除了十年内乱造成的某些隔阂，增强了军民团结，战争年代军民之间那种鱼水之情得到了恢复。不少地方为部队树碑立传，用各种方式感谢部队的支援。天津人民喝到清洁的滦河水，满怀深情地说：“子弟兵用自己的血汗为我们换来了甘甜的滦河水，饮水思源，子孙后代永远不会忘记解放军的大功！”
    我军不仅是保卫祖国的钢铁长城，也是两个文明建设的重要力量。实践充分证明，军队积极参加国家经济建设，非常必要。几十年来，我军广大指战员把参加社会主义经济建设，当作自己义不容辞的责任，和全国人民一起，筑铁路，造桥梁，修水库，开油田，建工厂，哪里艰苦就战斗在哪里，曾经做出过可观的成绩。在新的历史时期，我们应当把这一优良传统继承下来并发扬光大，为祖国和人民做出更多的贡献！
〖-ZW/正文〗
