〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届全国人大二次会议期间代表提出的二千六百多件建议全部处理完毕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 六届全国人大二次会议期间代表们提出的二千六百九十七件建议、批评和意见，经有关部门承办，已于1984年11月底全部处理完毕。
    全国人大常委会办公厅提供的材料表明，各有关部门对办理代表建议工作十分重视，办理情况是好的。代表所提建议已经解决或基本解决的有六百八十一件，占建议总数的25％。如蓝玉、陈慕榕代表提出关于建立浙江省景宁畲族自治县的建议，经浙江省报国务院批准，已同意设立。傅昌旺代表关于解决太原西山矿务局煤矿井下工人家属转为城市户口的建议，山西省已根据国务院的规定，着手办理落户工作。
    据统计，代表所提建议正在解决或已列入规划将逐步解决的一千三百三十四件，占总数的50％。如吕永盛代表提出改善武警部队装备的建议，武警总部已作出改善部队装备的规划，将有计划地逐步落实。
    在代表建议中因目前条件限制或其他原因，需待以后解决的有五百一十四件。可供有关部门研究参考的一百六十八件。这些建议的处理情况，有关部门均已答复了代表。
〖-ZW/正文〗
