〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对越南挑衅理所当然要给以应有惩罚杨得志同维西会谈没有讨论购买武器问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交外交部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 我们的原则一如既往，“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”这是中国外交部新闻发言人在今天下午举行的新闻发布会上说的。
    在回答记者提出的“中国对今年元旦以来中越边境局势有什么评论”的问题时，新闻发言人指出：近几个月以来，越南当局一方面在柬泰边境发动进攻并入侵泰国，一方面又在中越边境加紧对我进行武装挑衅活动。自今年元旦以来，越军对我边境的进犯、袭扰、炮击等挑衅活动进一步增加。1月14日深夜和15日凌晨，越军再次对我云南老山地区发动进攻。在此情况下，我前线边防部队理所当然地要进行自卫反击，给来犯之敌以应有的惩罚。我们的原则一如既往，“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”
    据新华社北京1月16日电 外交部新闻发言人今天指出，中国人民解放军总参谋长杨得志同美国参谋长联席会议主席维西在会谈中没有讨论购买武器问题。
    他是在今天下午的新闻发布会后回答新华社记者提出的问题时说这番话的。
    新华社记者又问：“据《华盛顿邮报》1月12日报道，中美双方已就三艘美国驱逐舰访问中国港口问题达成了协议。您对此有何评论？”新闻发言人说，关于美海军军舰访问中国港口问题，两国有关部门还在继续磋商中。
〖-ZW/正文〗
