〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢才记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士陆岳浪退伍前的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伯铭/靖泽民/施勤志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年老战士退伍前夕，南京军区某部发生了一起“抢才事件”，至今仍作为佳话在干部战士和人民群众中传颂。
    被“抢”的人是谁？就是照片上这个英俊的小伙子。他叫陆岳浪，部队培养的两用人才骨干，班长，二等功荣立者。
    谁“抢”他？那就多了：一听说小陆要退伍，后勤部门就向党委请求，要把他转为职工，在部队工厂搞供销工作；湖州市郊汽车篷垫厂厂长应新华闻讯后，立即递上了一份招聘陆岳浪担任工厂管理干部的报告；小陆的家乡慈溪县和所在乡一些部门的领导则说：“小陆是我们敲锣打鼓送到部队的，现在要退伍了，我们要敲锣打鼓把他接回来！”……
    为什么许多单位都“抢”陆岳浪？汽车篷垫厂应厂长开了腔就没个完。他说：陆岳浪帮助我们厂搞好经营管理，真让人佩服！
    那是1983年11月，陆岳浪带领全班到距部队三十里外的湖州市郊南浔镇看守营房。领导为让战士们学到一两门专业技术，也为了进一步发挥小陆爱钻研经济管理的特长，便与驻地汽车篷垫厂联系，让小陆带领全班在看好营房的同时到工厂学经济管理。当时汽车篷垫厂刚建厂两个多月，厂领导经验不足，技术力量欠缺，规章制度也不健全。小陆运用所学知识为厂领导出谋献策，协助厂里建立了安全生产、生产管理岗位责任制，产品质量检查、奖惩等十四项制度。在学习期间，他还为厂里办了三件出名的事：一是厂里与某零件加工厂洽谈一批零件加工，对方要两万多元，篷垫厂两次派人洽谈降价，都未说服对方。经厂领导同意，小陆同厂供销员一起去洽谈。陆岳浪根据成品分析理论，从原料、人工的费用到成品的税收、利润的提成等，摆政策、论条文，一笔一笔款项讲得头头是道，使对方不得不同意降价近万元。以后，每当厂里与外厂洽谈业务时，厂长都让陆岳浪出主意，或陪同有关人员前往。人们称他是不挂头衔的“厂方代表”。二是篷垫厂服装车间加工皮件，提出了打入国际市场的目标，工厂领导请示部队同意后，带着小陆与外贸部门取得联系，为这个厂签订了远销美国、加拿大的皮件服装加工合同，为国家增加了外汇收入。三是小陆运用心理学知识协助工厂做好思想政治工作，使一个有劣迹的青年工人有了显著进步。工人称赞说：“小陆真行啊，我们厂里的不少难题，都让他解决了。”汽车篷垫厂越办越红火，二百来人的小厂一年盈利二十多万元。小陆参加工厂的经济管理，也使自己学的知识得到应用，同时还学会了油压机、冲床机、剪刀机的操作和一般故障的排除。他带领的班有九人获得了技术等级证书。为此，部队党委给小陆记二等功。
    应厂长激动地说：“象小陆这样的能人，我们怎么能不录用！”
    应厂长“抢才”的理由充分，部队后勤部门也说了一番让小陆转为职工的理由，但小陆家乡的县、乡一些部门领导讲的道理更难驳倒：小陆退伍后应该为家乡建设贡献力量。他们派人专程赶到部队把陆岳浪“抢”走了。陆岳浪的家乡召开了有六百多人参加的大会欢迎他。某部三营教导员刘元禄应邀到会，介绍了陆岳浪自学成才的事迹。
    小陆1980年入伍后，正赶上部队开展培养两用人才工作。他想到家乡乡办企业兴旺，学点企业管理方面的知识，回去肯定用得上。他积极报名参加了企业管理班的学习，自费购买了《商品供销》、《企业管理》、《成品分析》、《企业思想政治工作》以及经济信息等多种企业管理书籍，刻苦攻读；每当部队请工厂管理人员授课时，他提问最多。连队去某市干休所施工，小陆又向负责施工的高工程师拜师求教，业务能力提高很快。
    “抢才事件”到县里还没完结：县农业银行需要懂经济、懂流通的人才，听说陆岳浪有这方面的才干，迫不及待地派人到民政局，请求让陆岳浪到他们单位报到；谁知，民政局工业公司是去年初兴办的，经验不足，经济亏损，早盼着有个“财神”进门，挽回被动局面。陆岳浪解甲归乡，他们如获至宝。结果，尽管县农业银行的领导同民政局的领导打了“官司”，仍没有把小陆“抢”走。 （吴伯铭 靖泽民 施勤志）
〖-ZW/正文〗
