〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠刹钻改革空子以权谋私歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗县委书记于峰利用职权为亲属经商提供方便被撤职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共辽宁省纪委就于峰所犯错误发出通报，要求各级党委和纪委深入贯彻中央有关文件精神，狠刹党政干部利用职权经商、办企业等谋取私利的不正之风，严肃查处那些钻改革的空子，损害国家和个人利益的案件，以保证改革的顺利进行。
    1980年于峰在担任丹东市东沟县委副书记、县长期间，就利用职权把五十年代退职回乡的妻子安排在东沟县菩萨乡供销社当工人。但他的妻子并没有去供销社工作，而是不领取执照，在家从事缝纫加工。她与供销社签了一个所谓合同，即她每月向供销社交款六十元，领回工资五十三元三角，享受一切职工待遇。为了给妻子提供布料，于峰利用职权先后从菩萨乡小岛棉织厂赊购劳动布七千三百米，由妻子加工劳保服装。由于加工的劳保服太多，一时难以销售，1982年3月调到岫岩县当县委书记的于峰又利用职权，让当时的岫岩县工交部长王某等人推销。王某借召开县工交系统领导干部会议之机，向七个单位推销了劳保服四百一十套，这四百多套衣服都是于峰自己乘县里的小汽车从东沟县拉回岫岩县的。至1983年底，于峰家共销售劳保服一千零七十五套，非法获利近四千元。
〖-ZW/正文〗
