〖ZQ/总期〗9869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第6章通信奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞兴/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯事业/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）前途光明
    格拉斯维尔在通信领域所建立的功劳，已经引起全人类的注目，并一致认为这位初露头角的新秀前途不可限量。因此，世界许多国家都不惜投入大量的人力、财力、物力，为格拉斯维尔在技术上能取得更快突破创造条件。据报道，各国目前光纤生产的年增长率已超过40─50％，相应的新器件和新工艺也在不断创新。
    世界上第一根可实用的光纤，是美国在1970年研制成功的。从那时以来的十多年间，美国下大本钱发展光纤通信技术，并在比较广泛的范围里进入应用阶段。例如，美国电信公司最新研制出的光导纤维传输电话系统，一束不及手指粗的光缆能同时传送二十四万路电话。这家公司已经在纽约和华盛顿特区之间的主要干线上安装这种光缆。美国贝尔实验室1983年在东、西海岸分别铺设了六百公里和二百七十公里长的两条通信干线，每条光缆可通四万六千多条对路电话。美国还计划在1985年铺设二千公里长的单模光纤通信系统。此外，一些美国大公司也为雇员在家里安装了由光导纤维传输线（光缆）连结的个人计算机终端和有关电信设备，这些设备与他们所属公司的计算机系统相通，因而可以坐在家里办公。美国劳联――产联把这种趋势称之为开拓“计算机之家”的时代，并且准备组织“计算机之家联合会”。据报道，目前美国已有四百余家公司开始试行“家庭上班”，总人数达一万五千余人。据美国有关方面预计，到本世纪末办公室自动化、工厂自动化、家庭自动化将获得大幅度的发展，并可能在公元2000年“进入信息社会”。
    日本在光纤通信技术方面进展也相当快，目前已经建立了许多中短距离的光纤通信系统。1983年，日本开始铺设从北海省到九州全长二千八百三十分里的光纤通信干线，是目前世界上最长的实用化单模光纤通信系统。日本还从1983年开始，建立用户光纤通信系统，通过光纤把各种信息送到每个家庭，并且计划到1987年把信息网系统的服务扩大到全国，到1997年完全实现全国统一的信息网系统。至于英国、联邦德国、法国、加拿大和荷兰等国的光纤通信发展也较快。西欧有的国家作出决定，今后将大量建立光纤通信系统，停止发展其他没有前途的通信技术。
    我国光纤通信研究开发工作起步也较早，从七十年代初期就开始进行，并已经取得不少可喜的成果。1983年，在武汉通过鉴定的一百二十路光缆中继系统是我国目前最长、性能较完善的光纤通信系统。这条线路横跨长江、汉水，连接武汉三镇，全长十三公里。从今年起，该系统将逐步在我国一些大城市推广使用。同时，目前我国研制多膜的单窗口和双窗口光纤以及光纤通信方面的一些器件，其性能已接近或相当于外国同类产品。当然，总的来看，我国光纤通信技术与国外先进水平相比还有很大差距。眼下我国已采取有力措施，有关单位和部门也大力加紧研究，大力协作，有可能较快地突破某些技术薄弱环节，迎头赶上国外先进水平，推动我国通信事业取得新的发展。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
