〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豫皖军民协力战胜淮河洪水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央防汛总指挥部致电慰问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗豫皖军民/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月28日讯 中央防汛总指挥部7月28日给河南、安徽两省人民政府并南京部队、武汉部队、河南省军区、安徽省军区、治淮委员会发去慰问电，祝贺他们取得杭御淮河洪水斗争的重大胜利。
    电报说，7月9日以来，淮河上中游的信阳、驻马店、六安、阜阳一带连降暴雨，淮河上游的干支流普遍发生洪水，给淮河上中游地区的安全，带来严重威胁。在中共河南、安徽两省省委和两省人民政府的领导下，在人民解放军的大力支援下，紧急动员，军民合作，团结抗洪，合理调度，治淮水利工程经受住了这次洪水的考验，确保了重要堤防和水库的安全，夺得了抗洪斗争的重大胜利。
    电报说，在抗洪斗争中，两省省委和政府及人民解放军驻军的负责同志，亲临防洪前线进行指挥；不少地、县的负责同志深入抗洪第一线，与广大干部群众共同抗洪抢险；人民解放军的广大指战员发扬了优良传统，在抗洪抢险、抢救群众的战斗中，作出了很大的贡献；沿淮行洪区、蓄洪区的干部群众，发扬风格，顾全大局，勇挑重担，承担牺牲，在抗洪斗争中作出了贡献。对此，特向你们和参加抗洪抢险的全体干部、广大群众以及人民解放军指战员致以亲切的慰问和诚挚的敬意。
    电报最后说，希望你们继续提高警惕，加强防守，再接再厉，顽强战斗，防止落水和涨水时发生险情和今后可能出现的暴雨洪水，以夺取淮河抗洪斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
