〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩气贯长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我民航人员和旅客生擒劫机歹徒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟张少峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生擒劫机歹徒/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日八时零七分，一架载着中外旅客的中国民航二五○五班机，从西安西关机场腾空而起，往上海方向飞去。
    当客机飞临无锡上空时，机长、共产党员杨继海开始作下降飞行。飞机从八千米的高空逐渐下降到二千一百米，准备在上海虹桥机场降落。这时，三名歹徒突然强行闯进驾驶舱，妄图劫持飞机。另两名歹徒，虎视眈眈地把住驾驶舱门。
    这一切发生在九时五十九分。杨继海和机组人员在突如其来的袭击面前，镇定机警，决心相机制服歹徒，保卫飞机，保卫机上人员的生命财产安全。就在歹徒们冲进舱门的一瞬间，杨继海向虹桥机场地面指挥塔台报警：“有坏人劫持飞机！”
    歹徒们胁迫杨继海改变航向，狂叫“否则人机同亡”。杨继海和机组人员坚定沉着、英勇机智，巧妙地同歹徒们进行周旋。
    飞机已经盘旋了两个多小时。杨继海急中生智，把驾驶舱里的歹徒用计哄了出去，机务员刘兆贤、报务员苗学仁相机一起来到客舱。一场激烈的搏斗在客舱里展开了。面对凶狠的歹徒，苗学仁、刘兆贤和女乘务员许克敏、盖生兰、贾志梅都置生死于度外。趁歹徒们不备，苗学仁、刘兆贤拿起拖把和鲜桔水瓶朝歹徒们头上砸去。盖生兰坚守在救生机舱旁边，以便随时打开舱门，让旅客安全出舱，许克敏、贾志梅在后舱准备了紧急滑梯等工具，以备万一。
    在这紧急关头，苗学仁、刘兆贤对旅客们大声疾呼：我们是共产党员，共产党员站出来！我们大家一起跟坏蛋们干啊！此刻，许多旅客挺身而出，拿起垃圾桶、桔汁瓶、圆凳子等一切可以使用的“武器”，劈头盖脑地向歹徒们身上砸去，好几名旅客赤手空拳地同歹徒们进行了拚死的搏斗。共产党员、副驾驶员阎文华，共产党员、领航员黄振江，也在前舱带领旅客们和歹徒们搏斗。
    正气战胜了邪恶。只用了短短几分钟，英勇机智的民航人员和旅客们就将歹徒全部生擒。
    十二点五十四分，机长杨继海紧握驾驶杆，按照机场指挥塔台发出的指令，将飞机安全地降落在虹桥机场跑道上。飞行人员和中外旅客们情不自禁地欢呼：“我们胜利了！我们胜利了！”
    在充满胜利、欢乐气氛的机场上，中外旅客们由衷赞扬中国民航人员“真伟大，真了不起！”“只有中国民航人员才能做得到！”一些外国女旅客与中国女乘务员紧紧拥抱，表达感激之情。
    在这场粉碎劫机事件的斗争中，空中与地面，机组人员与乘客，领导与群众，密切配合，协同作战，共同夺得斗争的胜利，谱写了一曲革命英雄主义凯歌。
    中共上海市委书记、市长江道涵，副市长王鉴和驻沪部队负责同志于当天下午会见了机组人员，向他们表示热烈祝贺和亲切慰问。 新华社记者 陈毛弟 张少峰
    中国民航二五○五班机机组人员。左图自左至右：刘兆贤、盖生兰、苗学仁、许克敏、杨继海、贾志梅、黄振江。
    在医院养伤的副驾驶阎文华
    新华社记者 柳中央摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
