〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗画风代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《祖国的边陲》写生展览有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺为人民服务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建军五十五周年的前夕，解放军艺术学院美术系的师生们，在中国美术馆举办了《祖国的边陲》写生展览。这是他们建系三年来，按照毛泽东同志文艺思想，在党的文艺方针指引下，深入边、海防前线实习的汇报。展览中的每件作品，似乎还带着法卡山、扣林山上炮火的硝烟，带着珍宝岛哨位的霜雪，带着西部边陲呼啸的风沙，也带着南海前哨奇幻的潮雾。虽然展出的油画、中国画、素描、速写，多是未经提炼和加工的现场实录，有的还很不完整，但是却饱含着前线的泥土味、草木味，并通过朴实的艺术语言，再现了前线军民的形象，再现了前线的山河景物。看来都是普普通通的片段，却又感到笔笔含情。我认为，这正是这次展览的特点，也是其可贵之处。它使人看了感到格外亲切、可信。似乎那些英雄的指战员和民兵，就是生活在我们身边的亲友。而他们艰苦奋斗，保卫祖国，不怕流血牺牲的高尚品德和情操，又使人格外崇敬。也使人感受到祖国边陲的每一个村寨，每一道山岭，每一条溪流，以至每一棵花木都十分可爱，怎容侵略者来玷污！
    作为曾在部队长期工作过的老兵，看到这些作品，心情总免不了激动。部队的美术工作者，始终和普通战士一样，战争年代，曾活跃在攻城夺堡的战场和千里转战的征途上。画笔，蘸着炮火的烟云和闪光，每幅画，都凝结着战友的情谊和血泪。为兵服务，战斗的画风，这是长期形成的好传统，今天，不仅得到了继承和发扬，而且，一代美术新军在新的起点上，已经茁壮成材，怎不使人感到欢欣呢！
    军艺美术系的师生们，有的不顾北方的奇寒，两次请求到珍宝岛前哨去生活；有的冒着南方的酷暑和阴雨，背着画具和行李，沿着布雷区攀上被敌炮弹犁过的阵地；有的在大海上晕船呕吐，仍奋笔作画；有的在五指山深夜的密林中，点燃一张张画纸找寻迷失的路径。这一切，怎不让人肃然起敬呢！他们的作品，有的是冒着零下三十度的严寒，踏着过膝的积雪，在英雄们浴血奋战的地方画的；有的是冒着越南侵略军的冷枪冷炮画的；有的是面对着敌堡的射孔，在随时要应付敌人偷袭的前沿画的；有的英雄肖像，是在猫耳洞里点着蜡烛画的……他们象战士一样，与前线的军民生活在一起，战斗在一起，感情交融在一起。他们把深入生活，画英雄，学英雄，作为教学中重要的课程。他们在努力塑造英雄形象的同时，以英雄们的品德和情操塑造自己。他们不仅在斗争生活中发掘艺术的矿藏，同时，还把自己画的画送给战士，为连队画连史，布置荣誉室，直接为部队服务。这种鲜明的思想和艺术实践，也是值得人们学习和效仿的。
    有人用“字正腔圆”概括地评价这个展览。我想，这话讲得是实实在在的。他们所以有今天可观的成果，是与学院党委始终坚持抓方针，抓基础，课堂与实习相结合，传艺和育人相结合分不开的。这也是院、系各级领导讲传统，带作风，做好思想政治工作所取得的成果。
    文艺为人民服务，为社会主义服务，这是每个文艺工作者不可动摇的、永远应该坚持的方针。部队的美术创作，因为任务的不同，服务对象的不同，在艺术要求上必须有所侧重。他们的作品，应该给人以激励、奋发、前进的力量，给人以爱国主义、革命英雄主义高尚情操的感染。在人们的心灵中，树立起老一辈无产阶级革命家不朽的艺术形象，树立起新时期的英雄形象，推动人们在新长征路上奋进。反之，那些脱离生活，单纯追求空虚的形式，进行不健康的自我表现，给人以晦涩迷惘情调的作品，是担当不起来这个任务的。
〖-ZW/正文〗
