〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸存者的感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位分别多年的同志自外地来访，为了他的到来，几个老战友小聚叙旧。三十多年过去，此时的情景，真是“昔别君未婚，儿女忽成行”。岂止是儿女成行，有人还带了外孙儿来。
    故人相见，分外高兴。生者的聚会，总不免要怀念起死者；一同战斗过的，有些是永远不能来相聚的了。座中一位鬓已花白的同志喟然叹曰：“我们这些，应该说是幸存者！”
    啊，幸存者！我蓦然忆起留在淮海战场的我的同学，还有那位警卫班长……
    鲁中南的山区已属初冬，但还有些不知名的小红叶，在悬崖上随风飘舞。白天，到处静悄悄；太阳一落山，从大镇上，从小村里，千军万马涌出来，向南疾进。
    1948年11月7日，我所在的纵队踏上陇海路的东段，参加淮海战役。陇海铁路，我国唯一横亘东西的大动脉，早已瘫痪。钢轨锈蚀了，枕木正在腐朽，路基两边，衰草在寒风中摇曳。我们的任务是先打新安镇，但守敌国民党一○○军在我军到达的前一天，便已闻风逃窜。部队路过新安镇外，我拐进去看了看。这个有上千户人家的大镇，已是一片死寂，商店全都关着门。街上小贩的摊上，却有美国骆驼牌香烟出售。
    部队沿着铁路线，马不停蹄向西追赶逃敌。追击途中，来到运河边上。那一段运河，宽约半里，混浊的河水深可没顶，不能徒涉。渡河器材，只有几条一次能载五、六十人的木船，人员、马匹、辎重，集在河岸，等待西渡。铁路上本来有座运河大桥，被逃跑的蒋军炸毁了。那情景，急也无用，只能一船一船地渡。先过去的，要等后续部队，后来的，又要等船。
    我在河边坐下来，极目远望，太阳落下去的地方，不时有曳光弹飞窜，枪炮声清晰可闻。我从挎包里掏出路过蒙阴时买的坦埠烟叶，卷成“雪茄”，慢慢吸着。坦埠烟在山东是有名的，那烟叶子呈黑褐色，燃完之后，灰却是白的，味道香而浓烈。经过长途跋涉，吸一支，的确是极好的享受。
    夕阳的余晖撒进运河，河水由金黄变成血红。千百年来，这混浊的水，曾经流淌过多少血泪！我想起了隋炀帝，他驱使劳动人民挖了运河，乘了有四层楼的大船，由成千上万的纤夫拉着，从洛阳直下扬州，去看琼花。骄奢淫佚，暴虐无道，终不免江山改姓。但，江南的大米，却乘了运河的船，连舻北上，能够直抵河北的中部。俱往矣！可以预期，蒋家王朝的覆灭，已经不是遥远的事了，人民胜利之日，全国南北大统一，运河的舟楫之利当会再度兴起，北方人又能吃到“漕米”了。
    正瞑思暇想，忽然有人来对火吸烟。扭头一看，是“胶东公学”的一位同学，他在团里任宣传干事。虽然同在一个纵队，却一直没有机会见面。我们几乎是同时狠狠拍了一下对方的肩膀：“是你啊！”我挪挪地方，拉他坐下来。仔细看看，战火把他的脸薰得老成了，但眉宇间孩子般的稚气依旧未退。在那样频繁的战争环境，能见到就不易，大家心里明白，下次战后，便不知还能不能再见着。但，那时对这些，也并不很在意。
    我也替他卷了一支坦埠“雪茄”。彼此说些别后的经历，自然是一言难尽。我问他：“还在跑吗？”他先是一愣，然后就会心地笑笑说：“跑。”我知道他那个团上次战役打得很苦，便开玩笑地说：“看来，子弹是跑不过你的。”不想，他却忽然沉默了，眼光也暗淡下来。吸了几口烟之后，才慢慢说起一段经历。
    部队在一个小山上打阻击时，他到连队去帮助工作，一到，就碰上敌人猛烈的炮击。大家都已躲进防炮洞，他刚上山，无洞可进，又不愿打扰别人，就在一个防炮洞外暂且蹲下。趁着炮击的间歇，有个电话兵从洞里跳出来，去查看被炸断的电线。这时又一排炮弹打来，他便转身钻进那个电话兵空下的洞里，洞外接连落下几颗炮弹。炮击一停，他从洞里出来，一看，电话兵被炸死在洞口旁边，已经血肉模糊，就在他自己刚才蹲过的地方。
    “当时我呆了，”他说，“大概是那电话兵回来，见洞里有人，便没有进去。洞很小，只能容下一个人。”
    他又狠狠地吸了几口烟，急促地用食指把烟灰磕掉。
    “多好的一个小战士，动作快得象猫似的，看样子不过十七、八岁。我倒侥幸活了下来！”
    他没有再说下去，又向我要了一支“雪茄”，大口大口地吸着。
    该我上船了，我们起身握别。暮色中，面对面站着的时候，从他的眼睛里，我看到了深深藏着的自疚和悲愤。船快到西岸，还能看到他在向我挥手。他的一绺头发，在晚风中飘动。天色渐渐暗下来，我看到的，只是一幅剪影。
    战役发展得很快，在歼灭敌军黄伯韬兵团之后，部队随即日夜兼程，追赶从徐州逃跑的敌军。
    12月初，有一夜我们走了一百多里，天亮时到达河南永城县，在一个叫陈家楼的小村驻下休息，饭也顾不得吃，在草铺上倒头便睡。太阳一出，敌机便已临空。值勤的警卫班长把我们喊了起来，大家相继跑到村外，他自己却留下来，继续在村里巡逻。我刚跑出不远，美制B24轰炸机便一下子丢下四颗炸弹，弹皮的碎块，啸叫着扎进我身前一棵白杨的躯干。村里好几处被炸起火。我转身跑向住宿的地方，草屋顶已被炸起的石头砸塌了。屋前池塘的水面上，白花花地漂着死鱼。池塘边上，警卫班长倒在血泊里，头被弹皮削去了一半，手里还紧握着冲锋枪。
    那一整天，我都没有吃饭。晚上，又继续行军。这并不是头一次看见自己同志的牺牲，但那天晚上在行军途中，警卫班长牺牲的景象，老在我眼前浮现。我又想起在运河边上听到的故事，生活中，有些事情的发生，竟是如此地相似。
    那时候，我正在编纵队的报纸，频繁的行动，要求坚持出报，而编辑只有我一个人，常常连睡觉的工夫也没有。多么想再增加一个人，几次想向领导提出，却欲言又止。一个多月的连续行军作战，部队大量减员，有些打得苦的连队，干部战士已经换了两茬。一些牺牲了的同志的面孔，熟悉的，不熟悉的，常常在我眼前出现。我责备自己：你不是还活着吗？
    淮海平原下了头一场雪。我们在包围着几十万国民党军队的前线，送走了1948年。
    1949年1月10日大清早，突围的敌军在一阵猛烈炮击之后，象没头的苍蝇，从包围圈里涌出来，四散逃奔。我军全线出击，到处抓俘虏。有些饿得踉踉跄跄的国民党兵，竟自己跑进我军俘虏管理处的驻村。枪炮声，马达声，人喊马叫……整个淮海前线象开了锅。直到傍晚，才逐渐停下来，只剩下零星的枪声。历时六十五天的淮海大战胜利结束了。
    正准备收拾行装离开战场，一位记者从部队回来告诉我，我的那位同学，在战役结束前不久牺牲了。那时他到连队去代理牺牲了的指导员，敌人突围前炮击时，他正从壕沟边上把一个战士拖下来，敌人的一颗子弹从他的太阳穴穿了进去。他一句话也没有说，便合上了眼睛。他合上了眼睛，我却忘不了他眼睛中深含着的悲愤。
    夜行军时，我冻坏了的双脚尚未痊愈，总务科给我一匹驮马代步。我坐在马背上，不由自己地颠簸着。巨大胜利之后的激动已逐渐平复。啊，那运河边上飘起头发的剪影，又在我的眼前出现了！我的思绪拉回到了七年前。1942年冬天，日寇“拉网扫荡”之后，我们白天集中学习，晚上分散住宿，我俩是疏散在一个小村的。每天早晨，天上还有星星，他就踏着积雪，沿村边的一条蜿蜒的小路，来到河边，砸开薄冰洗脸，我赶到时，他脸上还冒着热气。他对我说，得锻炼好身体，小路也跑，大路也跑，要一直跑到新中国。从学校出来时，他到部队，我到报社，分别时相约，在前线相见。此后，便没有再见面。岁月如流水，几年过去，我们果然在淮海前线相见了。不想运河边上的分别，竟成永诀。如今，他怀着质朴的理想和执着的向往，走完了自己的路。
    在夜的天幕上，我好象看到，最后凝固在他脸上的，是七年前那孩子似的纯真和勇敢。他已长眠在淮海战场的一角，遗体被白雪掩盖在冰冻的地下。他曾经为自己的幸存而不安，现在，他永远安息了。
    聚会的时候，我看见了同龄人头上的白发，怎能不思前想后！前面一代的许多人早已倒下，后面的一代正在成长，前后两代人的路，不会完全相同，但是，应当衔接。作为一个战争的幸存者，我能为此做些什么呢？
〖-ZW/正文〗
