〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理同比兰德拉国王会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调第三世界国家加强团合作的重要意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州7月28日电 国务院总理赵紫阳同尼泊尔国王比兰德拉今天上午在兰州举行会谈。
    据悉，双方在诚挚友好的气氛中就一些重大国际问题、地区形势和进一步发展双边关系交换了意见。
    赵紫阳指出：当今世界局势向着更加紧张、更加动荡的方向发展。出现这种动荡的根源，是两个超级大国争夺霸权。
    赵紫阳说，中国认为第三世界国家加强团结和合作在当前具有十分重要的意义。只要第三世界国家团结起来，排除外来势力的干涉，消除自身的争端，就可以发挥更大作用，改变两个超级大国主宰世界的局面。
    他说，中国把加强同第三世界国家的团结合作作为我国对外政策的基本立足点，我们将尽自己的力量来促进第三世界国家的团结。
    在谈到南亚形势时，赵紫阳说，中国政府和人民坚决支持南亚国家人民维护国家主权和民族独立的斗争。中国希望南亚国家的区域性合作将有助于这个地区的和平与稳定。
    比兰德拉国王说，尼泊尔和中国在许多国际问题上的立场和观点是十分相似的。我们赞赏中国在联合国安理会所起的作用，赞赏中国对内陆国家和不发达国家的支持。中国在坎昆会议上对第三世界事业所采取的立场是值得钦佩的。
    赵紫阳总理和比兰德拉国王一致认为，中尼两国一直友好相处，互相信任、互相支持，两国之间不存在任何问题。他们对两国现存的友好睦邻关系表示十分满意。他们同意两国将在经济技术等方面继续发展友好合作关系，扩大尼泊尔同中国西藏地区的贸易和在其他方面的交流。
〖-ZW/正文〗
