〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“得”与“德”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候学数学，就知道正比例与反比例。可是，正、反比例的真正含义和内容，我却是在实际生活中才懂得的。
    就拿得与劳来说吧。在封建主义、资本主义社会里，得与劳是分割的，成反比例的：一方面是不劳而得，一方面是劳而不得或多劳少得。在社会主义制度下，开天辟地第一回把得与劳统一了起来，使之成为正比例：多劳多得，少劳少得，不劳不得。今年上映的优秀影片《牧马人》，给我们塑造了一个深懂此理的李秀芝的艺术形象。这位四川姑娘说得好：“钱只有自己挣来的花得才有意思，才心里安逸。……不是我们自己的钱，一个也不要，这叫志气。”李秀芝所说的“自己挣来的”钱，就是劳动所得；“不是自己的钱”，就是非分之财。她对待“得”的界限，是何等的鲜明啊！
    用自己的劳动，去“挣”钱，创造财富，创造美好富裕的生活，才符合我们今天的分配原则，符合我们生活中的美学标准，符合我们社会主义的道德规范。
    但是，事情是复杂的，在我们现实生活中，还有些人违背得与劳相统一的规律，破坏得与劳的比例关系，或者贪污受贿，投机倒把，或者化大公为小公，化公为私。从法律观点来看，这两者性质是不一样的，前者是犯罪行为，后者属于不正之风，都需要划清罪与非罪的界限；从道德观点来看，这两者性质又有相通之处，都是不劳而得。凡不劳而得的，不管是怎样得来的，不管得的是什么，不管得的多少，都是不义的东西。不义之食是吃不得的，不义之财是发不得的，即使得到千金万银，花着也没有意思；即使得到一个“黄金屋”，住起来心里也不会安逸的。
    记得有这样一首民谣：“头上梳得光，脸上搽得香，只因不劳动，人人说她脏。”头上梳得光，脸上搽得香本无可非议，问题出在“不劳动”上。不是靠劳动去获得物质的和精神的享受，即使打扮得花枝招展，也掩盖不了心灵上的肮脏。
    在我们生活里，得与德是紧密联系在一起的。是劳动所得，则合乎德；不是劳动所得（按照法律获财产继承权者除外），则不合乎德，说得不客气点，就是“缺德”。“德厚者流光，德薄者流卑”，德缺者何如？《左传》上有云：“多行不义，必自毙。”我们只要看一看，在打击经济领域里的犯罪活动中，揭发出那些贪图不义之财，置党规国法于不顾，而走上犯罪道路的触目惊心的事实，就会清楚这一点。
〖-ZW/正文〗
