〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《海神》有三多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷岩和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《海神》影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《海神》在我部上映后，战士们议论不少，归纳起来，大家认为该片有“三多”。
    一是粗话多。影片中从连、团干部到支队长，言语粗鲁，缺乏教养。骂人的话至少有五处之多，如“龟儿子”、“放屁”等污言秽语实难入耳。支队长出口就是“老子”，哪里象个革命军队的指挥员的样子？
    二是喝酒多。影片中多次出现我军干部喝酒，甚至酗酒的镜头。尤其是曾经批评过下级酗酒的大队长梁玉琥，当他遇到不幸时，也是用饮酒来解愁。这种表现手法既单一，也不恰当，给人的感觉很不好。
    三是违章乱纪多。影片多处出现军人敞胸露怀的镜头：如大队长敞着怀向首长敬礼，军医迟萍违章在军港游泳，穿着游泳衣找大队长送珍珠……
    与此“三多”相对立的，却是影片中国民党海军司令“温文尔雅”，实在令人费解！
    看了《海神》，使人联想起了《海鹰》。两部影片，一字之差，都是描写海军战斗生活的。《海鹰》是六十年代的作品。而《海神》是八十年代的作品，二十年了，后者却远远不及前者，这是什么原因呢？
〖-ZW/正文〗
