〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长投书夸优扶建军节时谢亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队警卫营营长殷愿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的家乡不在河北省，可我这篇家乡喜讯写的却是河北省平山县的事。
    “八一”建军节到来的前夕，我们营接连不断地收到从平山县寄来的优抚通知单。这些通知单，虽然发自各个公社和大队，但是看得出来，它是由全县统一印制的，这首先使人感到平山县人民政府对这项工作的重视。通知单的内容是：根据某某战士的家庭实际情况，本着保证军属生活略高于本队一般社员水平的原则，经群众评议，大队管委会决定，给予优待多少工分、多少现金和粮食，并已落实到户。例如，战士康军兵家中有母亲和哥哥两人，哥哥一人种着包括康军兵在内的三口人的责任田。通知单上告诉康军兵说，大队给他家优待了三百六十个工，四百三十斤粮，三百零六元现金。
    当这一份份优抚通知单送到战士们手中时，他们的脸上都泛起了惊喜的神色。许多战士说：“我们来参军，就是尽自己保卫祖国的义务的。当初，我们也曾听到过‘当兵吃亏’这样的话，但我们想，吃就吃点亏吧，如果大家都怕吃亏，那我们伟大的祖国靠谁来保卫呢？我们并没想过要地方这优待那照顾。”而现在，这些战士接到了盖有两颗大红印章的通知单，心头流进了一股暖流。他们争相传阅，愉快交谈，有的当即给家乡复信，表示了自己的坚强决心。
    我掂量着这一份份优抚通知单，心头不禁升腾起三喜：
    一喜拥军优属的光荣传统进一步发扬。平山县有着光荣的革命传统，我曾去那里瞻仰过党的七届二中全会会址――西柏坡，听到过在战争年代许多拥军优属的感人事迹。如今，这一份份优抚通知单，仿佛再现了战争年代人民群众拥军支前的壮丽画卷，它凝聚着人民群众在新的历史条件下，对人民军队的深深的爱。读着它，倍感人民是子弟兵的母亲，群众是军队的靠山。
    二喜党的农村经济政策结硕果。俗话说：“巧妇难为无米之炊”。前几年，有些地方优抚政策难以落实，一个重要原因是社员穷、集体空，苦干无能为力。如今，许多地方优抚的面不断扩大，优抚的标准不断提高，这也是农村兴旺发达的一个标志，社员和集体都逐渐富裕起来了，优抚工作自然也就水涨船高。从平山县的优抚情况看，如果把所优待的粮食、工分、现金三笔合在一起，再加上战士在部队的津贴和费用，每人每月平均收入一般达五六十元，高的达七十多元，这种情况在三中全会以前是连想都不敢想的。有的战士笑着对我说：“营长呀，我们的收入都快赶上你了。”
    三喜战士服役安心干劲添。我们深深体会到，优抚工作落实得好，对战士是很好的教育，对部队建设是有力的推动。平山县的优抚工作搞得好，这个县入伍的战士很少有后顾之忧。他们的家里没有人来部队向孩子诉说家庭困难，没有人拍电报或写信让战士回家。在我们营，平山县的战士思想普遍很稳定，今年上半年有五分之一的同志立功受奖。
    战士们对我说：“报纸上宣传了义务兵的好妈妈赵趁妮，宣传了吕树芬，宣传了段兰英，我们也应该向报纸反映一下平山县的优抚工作。”我感到战士们说得在理，这样一来可以让更多的战士分享喜悦，吸取力量；二来也表达一下我们对平山县政府和人民的谢意。于是我便写了这篇稿子，希望编辑同志能使我们这一心愿得以实现。
    此致
    敬礼
    北京部队警卫营营长 殷愿清
    1982年7月25日
    营长殷愿清（右一）和战士们一起喜读优抚通知单。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
