〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴士拉地区的一场恶战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两伊战争/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊拉克南部的港口城市巴士拉附近，伊朗和伊拉克部队正在进行一场恶战。在宽三十六公里、纵深二十余公里的战场上，双方都调动了十万军队。国际军事专家说，这种情况自第二次世界大战以来还没有发生过。
    伊朗进攻伊拉克受挫
    这场战斗是7月13日晚开始的。那天夜里，伊朗部队突破伊拉克防线，分三路向伊拉克境内推进，直趋巴士拉，深入到伊拉克境内二十余公里的地方。伊拉克部队自14日晚开始反攻，两天后，把伊朗部队赶回边界附近。伊朗部队在伊拉克境内离边界四、五公里处集结据守，一周以后，于21日晚分两路从巴士拉以东和东北方向再度大举进攻，前进七公里，黎明时分又退回原来的阵地。目前，双方有攻有守，胜负未分。
    据报道，伊朗部队的人员和装备受到了严重的损失。这是因为，伊拉克早有准备，在这一带构筑了坚固的工事，部署了大量坦克。另外，伊拉克的空军显示了优势，而伊朗部队在防空方面遇到了困难。伊拉克军队经常出动武装直升飞机，配合地面部队发动反攻，给伊朗装甲部队造成了重大损失。在反击伊朗的攻势中，伊拉克部队也付出了很大牺牲。
    巴士拉地区气候条件恶劣，一片沙漠和沼泽地，白天气温达到摄氏五十度。从扎格罗斯山脉吹来的热风令人窒息，阿拉伯人称之为“毒风”。所以，战斗总是在夜间进行。士兵白天不能很好休息，夜间又有频繁的战斗，体力消耗太大。比较起来，伊拉克军队处境要好些，因为他们以逸待劳，白天可以在工事里睡觉。
    伊朗军队一开始采取了闪电式攻势，试图一举攻下巴士拉。攻势受挫以后，他们在伊拉克境内加固工事，十天来没有发动大规模的进攻，有时前进了又退回原来的阵地，看来转而采取了步步为营、逐渐推进的战术。
    巴士拉――伊朗主攻方向
    伊朗这次攻入伊拉克境内，主攻方向无疑是巴士拉。伊朗把主攻方向选择在巴士拉是经过深思熟虑的。在政治上，巴士拉是伊拉克第二大城市，是一个极为重要的商业中心、工业基地和石油基地。攻下巴士拉可以对伊拉克民众产生巨大的心理影响，打击伊拉克总统侯赛因的威信，又可以破坏伊拉克的经济生活。巴士拉还是伊拉克同科威特等海湾阿拉伯国家陆上交通的要冲，许多军事装备通过这里运到内地，切断了这条通道，可以削弱伊拉克的军事力量。从军事上看，巴士拉地区地势平坦，有利于大兵团作战，它距伊朗边界近，有利于后勤供应，同时，进攻顺利则可以进，不顺利可以停下来，或者退回边界。这就可以避免伊拉克当初攻入伊朗时所犯的错误，即全面铺开，兵力分散，深入腹地又未攻下重要城市，进退两难。伊朗选择在这里进攻，当然也有保卫胡齐斯坦省的考虑。
    伊朗的战略目标
    伊拉克部队撤出伊朗以后，伊朗拒绝和谈，而且把部队开进了伊拉克，这是它输出“伊斯兰革命”这一既定国策所决定的。霍梅尼在伊朗掌权后，立志要把他的伊斯兰革命推广到其他伊斯兰国家，而第一步是向伊拉克。伊朗提出的停战三条件之一是“判明并惩办侵略者”，这实际上是要推翻伊拉克现政权，这是最根本的条件。霍梅尼本人说得很清楚，如果侯赛因下台，伊朗可以分文不取，不要赔款。14日，他要求伊拉克人民欢迎“伊朗兄弟”，因为他们是去“解放”伊拉克人民的。16日，他又说，“解放耶路撒冷的道路只能通过卡尔巴拉（伊拉克南部―城市）”，他声称要先“解放”伊拉克，然后才能通过那里去和以色列作战。
    伊朗进攻巴士拉，就是为这一总的战略目标服务的。它想通过削弱伊拉克军事力量，打击伊拉克国内经济，影响伊拉克人民对现政权的态度来促使其内部发生变化，以最终达到推翻侯赛因及其复兴社会党的领导的目的。现在，伊朗攻势虽然受挫，但其总的战略目标还看不出有什么改变。
    徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
