〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命精神打开军队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开座谈会纪念建军节，许多同志抒发壮志豪情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，总参谋部政治部召开“发扬革命传统，争取更大光荣”的座谈会，纪念我军建军五十五周年。副总参谋长伍修权、何正文，总参顾问孙毅、孔原、江文等出席了座谈会。总参政治部主任冯征主持座谈会。在会上发言的，有红军老战士，有曾在毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀等老一辈革命家身边工作过的同志，还有新长征中先进单位和先进个人的代表。下面是几位老同志的发言。
    〗 怀念和崇敬
    总参顾问孔原：
    五十多年的时间过去了，许多老首长、老同志和无数不知名的革命战士，都先后离开了人世，对我们这些幸存者来说，是多么值得怀念和崇敬。我们纪念“八一”，就是要继承和发扬他们的英雄业绩和优良传统，学习毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家创建我军的思想理论、大无畏的革命精神和艰苦奋斗的优良作风，紧密团结在党中央周围，坚持四项基本原则，坚决贯彻执行党的三中全会以来的路线、方针和政策，把我军建设成为一支现代化、正规化的革命军队。
    为军旗增添光辉
    总参某部顾问江右书：
    这军旗是一面光荣的战斗的雄伟的旗帜，是我军伟大形象的标志。当时为此发表的社论说：“必须保卫它的庄严，要象爱护我们自己的生命一样来爱护它，使其不受损坏，不被侮慢，不被沾辱”。
    今天，仍然还要这样。我们首先要有解放军的光荣感和责任感，要为光荣出力，不能只享受光荣，更不允许玷污光荣。在这方面，我们老同志要做模范、作榜样，青年干部战士要做合格的军人，为建设高度的社会主义物质文明和精神文明做出贡献，为人民军队的军旗增添光辉。
    学习老一辈的工作作风
    总参某部部长谭旌樵：
    首先，应该有政治观点、全局观点，要有很强的政策观念。如果在方针政策上还有不够明确的地方，就应该首先解决方针政策的问题；如果方针政策还不够完善，就要适时地加以完善。这些大的问题解决了之后，才能有把握地去办理一些具体事情，去解决具体部署问题。其次，机构要灵，制度要科学，办事的层次要简化，要有好的作风，要有实事求是、谦虚谨慎、严肃认真的态度，要有高度的革命责任感和事业心，办事要准确迅速。1953年，要调某兵种一些部队担负战斗任务，为这件事要发一份电报。某兵种领导机关起草的电报中有好几处措词不当，周恩来同志看了这份电报后，把兵种的一个领导同志找了去，说：你看看你们起草的这份电报，我问你什么叫“干战人员”？看不懂。我这个总理每天有多少事情要处理，你让我给你们做文字工作，我实在没有时间，请你把这个电报拿回去，好好看看再修改修改。周总理这种严格要求一丝不苟的精神，使在场的人受到深刻的教育。第三，要切实遵守保密制度。这一点周恩来同志做得非常突出。他的皮带上挂着自己保险柜的钥匙，重要的文件自己亲自保管，亲自处理。给他的亲启件，他自己办，自己写信封，自己密封后发走。他曾经对我说，我对你们讲清楚，凡绝密文件，如写周恩来亲收，我自己处理。我们有时候打电话问秘书，我们的报告总理批了没有，秘书只能按编号来告诉我们批了或没有批。怎么批的秘书也不知道。
    踏踏实实做好本职工作
    总参某部副参谋长焦道远：
    1942年春节，中央办公厅招待我们在军委机关工作的同志由安塞去延安观看话剧《带枪的人》，毛泽东同志在杨家岭礼堂前给去的同志讲话，一再勉励大家“要埋头苦干，安心技术工作，作无名英雄”。
    入城后，我的大部分时间是在机关度过的。三十多年来，无论处于一般参谋岗位还是担负领导责任，始终没有忘记党中央、中央军委和老一辈无产阶级革命家的亲切教导，决心当好助手，甘作一个无名英雄，同时也这样要求机关的同志。随着时间的推移，我们这些抗战时期参加革命的“小八路”，也鬓发斑白了。我将努力做好传和帮的工作，使有志的中青年更顺利地成长，让毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家所培养的优良作风，焕发出新的瑰丽光辉。
    保持晚节 永不掉队
    总参顾问孙毅：
    把我党我军的优良传统交下来传下去
    副总参谋长伍修权：
〖-ZW/正文〗
