〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学安排注重时效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克三连专业训练跃入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵某团三连在组织训练中，科学安排课目，充分利用每天上午头两个小时战士精力最充沛的时间，突破难点课目，提高了训练时效。在团组织的训练考核中，射击、通信、驾驶、二炮手四大专业取得总评优秀成绩，名列全团第二名，全连86％的干部战士获得技术等级。
    过去，三连在组织训练中只注重训练时间落实，不注意训练效果，虽然经常加班加点，但训练成绩一直在中下游徘徊。今年，他们注意根据战士的生理特点安排训练课目，把训练的重点、难点和新课目，安排在每天上午的头两个钟头，尔后搞些辅助课目或复习巩固已训的内容。战士们在精力旺盛的时候攻难点，积极性很高，效果显著。
    三连在训练中还注意配好“调节插曲”，使战士保持练兵热情。每天上午、下午训练的后一个多小时，战士感到疲劳的时候，干部和班长便组织大家做会儿游戏；战士对一些课目的训练感到厌烦时，就及时组织小竞赛。这些做法，也有助于提高训练效率。（程平）
〖-ZW/正文〗
