〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探天（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整整七天，太阳被封闭，
    整整七夜，星月被隔离，
    ――没有晚霞，
    ――没有晨曦，
    只有不紧不慢的细雨。
    乌云，越压越低，
    从机场上空涌进我的心里，
    唉，明天的天气，
    又是一个谜！
    算啦！不再碰那电话的摇把了！
    还有那让人失望的耳机，
    干脆亲自去一趟气象台，
    ――我匆匆抓起一件雨衣。
    “真的？后半夜放晴？”
    “看你美的！科学不会骗你！”
    我兴冲冲辞别百叶箱和风向仪，
    去告诉战友，备好腾空的臂力。
    雨水泡软的路上，
    印着一来一往两行足迹：
    一行是我眉峰抖落的烦躁，
    一行是我心头升起的欢喜。
    嘿！我今夜肯定会有一个羽毛丰满的梦，
    高飞在久违的天际，
    通知一个瓦蓝的长空，
    和一颗辉煌的太阳，
    还有一条五彩的虹霓，
    明晨，同时出现――来拥抱翠绿的大地！
    红领巾
    着陆线上，抖去两肩风尘，
    一封信，掏出个兴奋的黄昏――
    八岁的儿子，入队了，
    前两天，刚戴上红领巾！
    哦！红领巾，
    可并非项链或长命锁似的物品。
    那是一缕朝霞般的火苗，
    照亮了背着书包的早晨。
    颈下，那个好看的结上，
    挽着透明的天真，
    挽着可恋的单纯，
    挽着无忧无虑的岁月，
    挽着对先辈的绝对信任。
    啊！戴红领巾的孩子，
    你们不必再有什么担心――
    硝烟不会淹没你们的游戏，
    炮火不会舔焦你们的课本，
    保卫者，就在校园的空，
    一双巨大的翅膀，掩护着你们！
    因为你们的红领巾系着明天，
    系着明天叶的嫩绿和花的芳芬。
    呵！我是父亲，
    我是军人――
    我保卫后代颏下飘动的欢乐，
    我保卫祖国脸上健康的红晕……
〖-ZW/正文〗
