〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导同志会见部队新老英模代表地方拥军模范代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家为建设现代化正规化革命军队做出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/朱华布/武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/会见地方代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报七月二十八日讯 总政治部主任韦国清，副主任梁必业、黄玉昆、颜金生、朱云谦、华楠，今天上午亲切会见了参加建军五十五周年纪念活动的部队新老英模代表和地方拥军模范代表，勉励大家为进一步增强军政军民团结，建设现代化、正规化的革命军队做出更大的贡献。
    韦国清主任对军内外四十位新老英模的到来表示热烈欢迎。他说，现在，全军响应党中央、中央军委的号召，开展以“四有、三讲、两不怕”为中心内容的建设社会主义精神文明活动，这对于现代化正规化革命军队建设有极大的意义。邓副主席指出，建设社会主义精神文明，要以有理想、讲道德、守纪律为核心。有理想，就是要树立为共产主义奋斗的远大理想，没有革命的理想，就不可能有革命的行动。他希望大家要响应党中央、中央军委的号召，努力学习马列主义、毛泽东思想，学习党的三中全会以来的路线、方针、政策和一系列文件，在军队建设中做出更大成绩。
    梁必业副主任在讲话中，对地方拥军模范代表的事迹一一表示赞赏。他说，我们的军队是人民的军队，人民军队爱人民，人民军队需要人民爱。我们的干部战士都有自己的父母，有的还有妻子儿女。如果做妈妈的都能象赵珍妮、马瑶芝那样支持自己的子女安心服役，做妻子的都能象段兰英、某部家属委员会和其他模范家属那样成为丈夫的好妻子，子女的好妈妈，邻居的好姐妹，战士的好大嫂，那我们的部队多巩固呀，战斗力会提得很高，就能更好地保卫祖国安全，保卫四化建设。会见结束告别的时候，梁必业握着段兰英的手说：“你是我们的好大嫂。”全场响起热烈的掌声。
    总政领导同志分别向代表赠送了《毛泽东军事文选》、《星火燎原》等书籍和纪念品，并向地方拥军模范代表赠送了锦旗。
    总政有关部门负责人会见时在坐。
    （本报记者 王建国、朱华布、武将）
〖-ZW/正文〗
