〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“法卡山英雄营”干部联名写信给段兰贡表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以祖国利益高于一切安心守好边防〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山英雄营/驻守边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 请接受我们对您的敬意和亲切的问候――这是“法卡山英雄营”四十多名干部写给“拥军模范”段兰英的信中的第一句话。
    信中说：“当我们从报纸、广播中看到和听到您把对丈夫的爱全部倾注在支持丈夫全心全意做好部队工作时，我们当中许多人都感动得流下了热泪。”
    “您是祖国千千万万个拥军模范的代表。我们觉得，我们所获得的荣誉和奖赏，应该归于党，归于人民，也归于象您这样的‘模范妻子’的支持。”
    信中还说：“我们这里生活比较艰苦，也有一些干部家里存在着实际困难。当我们学习您的事迹后，大家都很受教育，感到自己家里的困难和您家比较起来算不了什么。我们决心以您为榜样，发扬祖国利益高于一切的革命精神，安心边防，带好部队，坚决完成祖国人民赋予我们守边御敌的光荣任务。我们要严守祖国南大门，用鲜血和生命捍卫中华民族的尊严，守卫好烈士们用鲜血换来的英雄阵地，保卫四化建设的顺利进行。”
〖-ZW/正文〗
