〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“文抄公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不可抄袭/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”编辑部接到一个读者打来的电话，说六月二十九日解放军报刊登的署名尹卫国的文章《为党“像”增光》，是从去年六月三十日的《文汇报》上抄来的。一查，果然！此文连骨带肉大都是抄来的。作者此举，已属多次，并已在别的刊物上作过“决心吸取教训，纠正错误”的检讨。这次事发后，他又轻车熟路地写来了检讨，请看：“有人揭发是抄袭，当时我是接受不了的。其稿确实是参考了《文汇报》上的一篇杂文《共产党的‘像’》”，“说我是模仿我承认。……”
    看了他这番检讨，我不禁想起了一个故事：从前，有一个偷牛贼被抓住后，披枷戴锁游街示众。一个朋友路过碰见，上前问他：“伙计，怎么落到这步田地？”他不好意思，编个瞎话说：“一大早我在街上走，看见地上有节破绳头，我就拣了起来。”朋友又问：“那也不至于戴枷示众呀！”他又说：“悖谁想到绳子那头还拴着一头小牛呢！”“参考”和“抄袭”，正如“拣绳”和“偷牛”一样，完全是两码事，怎能扯到一起！偷就是偷，抄就是抄，掩饰何用！《辞海》上载得分明：抄袭乃窃取别人的文章以为己作。一个“窃”字，说尽了抄袭者的不光彩的心理。
    柳宗元说：为文应以“立行为本”，要写好文章，最根本的是搞好自身的道德品行修养。歌德也说：“在艺术和诗里，人格确实就是一切。”韩愈则更是直斥文抄公为“贼”，要求文人们力戒“踵常途之促促，窥陈编以盗窃”，提出“词必己出”，言贵独创。他们自己身体力行，留下的诗文堪称“道德文章”。
    “文章自得方为贵”。党报是舆论的阵地和精神文明的向导。给报刊撰稿的作者，应当用自己的“立行”之美，给读者以教益。
〖-ZW/正文〗
