〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队炸毁越军一列火车 柬埔寨国民军和游击队七月八日在贡布省磅咋叻县境内的铁路上，炸毁越军占用的一列火车，打死车上的越军九人，打伤十二人，击毁许多物资。
    泰副总理说阮基石东盟之行是巨大失败 泰国副总理他纳・柯满在七月二十七日说，越南外交部长阮基石目前的东南亚之行是一个巨大的失败。
    据报道，阮基石在新加坡时威胁要用游击队颠覆东盟各国，并且要跨进泰国追赶柬埔寨抵抗武装力量。他纳认为，阮基石的威胁是一种不负责任的行为，并且也表明他缺乏外交礼貌。
    阿根廷陆军免去参加马岛战争的将领 阿根廷陆军总司令尼古拉德斯二十六日晚宣布，免去参加马尔维纳斯群岛战争的四名将军的职务，要他们听候分配。这四名将军是，马岛前军事长官梅嫩德斯、南大西洋战区参谋部成员路易斯・霍夫雷、爱德华多・帕拉达和阿梅里科・达埃尔。此外，还有两名陆军上校也被通知听候分配。
    法国人口五千四百多万 法国国家经济研究和统计局二十七日宣布，根据一九八二年三月四日进行的全国人口普查统计，法国人口总数为五千四百二十五万七千人，同一九七五年二月进行的全国人口普查结果（五千二百五十九万三千人）相比，七年来增加了百分之三点一六。
    法国再次进行地下核试验 法国于七月二十五日在南太平洋的穆鲁罗瓦岛进行了一次威力强大的地下核试验。据荷兰气象观察人员说，这次核试验的当量约五万吨左右。这是法国今年进行的第五次核试验。是近两年来爆炸力最强的一次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
