〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连为啥一年多就打了翻身仗？主要经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立强有力的思想骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明青/杨榭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建立思想骨干队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一年半以前，北京部队装甲兵某团九连还是个后进连队。后来，党支部注意建立一支强有力的思想骨干队伍，开展群众性的政治思想工作，使连队各项工作有明显进步，现在已跨入全团先进行列。他们主要抓了三个环节：
    既重视骨干思想觉悟的程度，又重视其军事技术水平。九连七名思想骨干，去年以来有一名立功，一名被评为优秀党员，两名受嘉奖，三名被评为优秀义务兵；军事技术也是全连第一流的，其中一名是驾驶技师，一名是一级驾驶员，两名是一级射手。这样的思想骨干，在群众中有威信，说话有人听。
    不断提高骨干做思想工作的基本功。党支部多次进行思想骨干培训，干部结合工作体会，向骨干介绍开展思想工作的方法。同时，还针对工作中的一些问题，研究了“对性情暴躁的战士怎么办”、“如何做好与自己有隔阂的战士的思想工作”、“打开战友心灵的钥匙在哪里”等二十二个具体问题。一排有个战士心胸狭窄，对人多疑，思想骨干李希信、冯运良多次找他谈心，并根据这个战士的特点，发挥他能写会画的长处，逐步把他引到正确的轨道。
    注意调动骨干努力做好思想政治工作的积极性。党支部注意加强对思想骨干队伍的领导，每月分析一次连队思想形势，让骨干参加，针对带倾向性的问题，确定思想工作的重点和帮助对象。他们还制定了骨干工作职责，定期检查落实情况。今年以来，七名思想骨干找战士谈心近二百人次，使几名后进战士赶上了队。由于开展了群众性的政治思想工作，使过去不易发现的问题及时发现了，不易解决的问题较好解决了，改变了思想工作被动的局面。（明青、杨榭）
〖-ZW/正文〗
