〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军在战争年代的名称和标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军的名称变更〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代里，我军的名称和标志都曾数次变更。1927年大革命失败以后，我们党领导了南昌起义、秋收起义、广州起义等多次武装起义，在一些地区创建了革命武装。毛泽东同志领导的秋收起义部队最先打出了“中国工农革命军”的旗号。随后，各地的革命武装作都称为工农革命军。工农革命军没有统一的军服，指战员们把红布领带系在颈上当作标志。
    1928年4月，朱德同志率领的部队在井冈山与毛主席秋收起义部队会师，合编为第一支“中国工农红军”。从此，活跃在各革命根据地的工农革命军便陆续更名为工农红军。工农红军的标志是：八角军帽上缀着的布制红五星和军衣领上的红领章。
    1937年7月，日本帝国主义策划已久的侵华战争爆发。为了一致抗日，中共中央军事委员会于8月发布了工农红军改编的命令：长征到达陕北的红军主力改编为“国民革命军第八路军”，按抗日军队的序列，又称“第十八集团军”；10月间，留在南方各省坚持斗争的红军游击队整编为“国民革命军新编第四军”，或称“陆军新编第四军”。八路军、新四军的标志都是缝在左臂上的臂章。八路军臂章的正中为“八路”两字，下端标着佩用年月，背面有“18GA”字样，即十八集团军的英文缩写。新四军的臂章正面为“N4A”三字，即新四军的英文缩写，背面是部队番号及佩戴者姓名。
    解放战争初期，我军仍沿用抗日战争时期的名称和标志。直到1946年6月蒋介石挑起全面内战，八路军、新四军，以及中国共产党领导下的其他人民武装――“东北民主联军”、“东江纵队”、“琼崖纵队”等，始正式改称为“中国人民解放军”。随后，我军各部队陆续佩用了印有“中国人民解放军”字样的胸章。
〖-ZW/正文〗
