〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥思想骨干队伍的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥骨干作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强基层建设，是全军政治工作的一项重要任务。抓基层，要做的工作很多，九连的经验告诉我们，抓好思想骨干队伍的建设是加强基层建设的重要一环。
    思想骨干生活在群众中，战斗在政治思想工作的第一线。思想骨干队伍的强弱，直接关系到连队政治思想工作的成效。在当前新形势下，战士的思想产生了一些新的问题。一封家信，一次表扬或批评，一次晚点名，都有可能引起战士的思想波动。这些思想问题，都要连队干部去了解，往往不大可能办到。而思想工作骨干同战士在一起，他们对于身边的战友，谁在想什么，有什么情绪，总是了解得比较清楚。正象有的指导员说的：蒙在被子里的哭声，只有头挨头的战友才能听到。有了一支思想工作骨干队伍，他们就能把连队干部看不见，听不到的问题反映上来，增强政治思想工作的主动性和预见性。
    有些连队政治思想工作薄弱，一个重要原因是不能及时发现问题，及时做工作。思想骨干对周围发生的事情往往能先一步觉察到，较准确地找出原因，及时地去做工作。骨干与群众共呼吸，有共同的语言，通过他们去做思想工作往往效果很好。因此，基层党支部应当下大功夫培养一支强有力的思想工作骨干队伍，注意发挥他们的作用，使他们成为党支部进行思想工作的得力助手。这样，就会增强思想工作的主动性、及时性、针对性，使基层建设有扎实的基础。
〖-ZW/正文〗
