〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耐心帮助热情鼓励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连训练基础差的战士赶上了队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻济南部队/帮助后进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月下旬，济南部队某部一连在年中专业技术训练考核中，取得全连平均优秀，及格率百分之百的好成绩，名列全团第一。一连训练成绩为什么没有一个拖腿的？重要原因是他们善于调动基础差的战士的练兵积极性。
    一连每个排都有几名战士因接受能力差而赶不上队，干部们分析了这些同志的训练情况，发现他们都很刻苦，付出的劳动比别的战士多，但由于不得法，往往事倍功半。为了帮助这些同志，连里向班、排长提出要求：对他们切忌急躁，要采取因人施教的办法，帮他们找出原因，想方设法帮他们赶上队。连队干部在进行训练讲评时，经常表扬他们的进步，黑板报也经常宣扬他们刻苦练兵的事迹，使他们打消自卑感，鼓足训练的劲头。炮二班战士丁明江，今年刚从炊事班调到炮班，由于基础差，反应慢，一度对训练失去信心。但是班里的同志没有一个歧视他，而是热情帮助他。班长孙启根耐心帮助，对他的每一点进步都及时地表扬，终于使他成为一名优秀炮手。全连九名基础差的战士都赶上了队，在年中考核中达到优秀水平。（张建华）
〖-ZW/正文〗
