〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村优抚工作一年比一年好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈军属感受到党的关怀和社会主义制度的优越，对部队建设产生了积极影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据民政部优抚局介绍，农村实行各种形式的生产责任制以来，各级政府把妥善照顾烈军属生活作为完善生产责任制的一项重要内容来抓，农村优待烈军属的工作一年比一年好。优待面逐步扩大，优待标准逐年提高。1981年全国对烈军属的优待面比1980年扩大了22％，户均优待标准增长33.7％，一些地方还对现役军人家庭实行了普遍优待。据山西、辽宁、黑龙江、山东、四川等省评定结果表明，今年户均优待标准比去年又有提高。
    在新形势下，各地优待工作出现了一些新的特点：
    一是优待工作与征兵工作结合。近一两年来，浙江、湖南、湖北等省的一些地区，采取征兵期间评定落实优待的办法，既促进了优待工作的落实，又保证了征兵任务的顺利完成。湖北省宜昌地区去冬征兵时，对二千六百多名应征青年，全部评定好优待标准，调动了广大适龄青年应征入伍的积极性。
    二是优待工作与退伍安置结合。许多地方实行了优待金储存办法，即对军属的优待粮款，征得战士和家属同意，全部或部分由信用社或粮站代存，待战士退伍后交给本人使用。这就为退伍战士安家准备了一定的物质条件，较好地解决了退伍安置工作的一些实际问题，深受部队和干部群众好评。
    三是优待负担的统筹范围逐步扩大。以前优待负担主要由生产队统筹，现在适应新的情况，改进优待办法，多数地区已由生产队统筹改为大队统筹，一些地方开始出现由公社统筹优待负担的新趋势，使群众负担尽可能地做到平衡合理。
    农村优待工作的落实，较好地保障了烈军属和其他优抚对象的生活，使他们感受到党的关怀和社会主义制度的优越性，也对部队建设产生积极的影响。但是也要看到，目前农村优抚工作的发展仍然不平衡，由于多方面的原因，少数地方优待工作还不落实。各地正积极采取措施，解决存在的问题，进一步把农村优待工作做好。（尤一）
〖-ZW/正文〗
