〖ZQ/总期〗8966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开山凿洞引滦入津为民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻津某部和铁道兵某部指战员日夜奋战在工地上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺/叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津/工程作业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炎炎7月，战斗在引滦入津工程工地上的驻津某部和铁道兵某部指战员，穿山凿隧，日夜奋战，不断完成或超额完成掘进指标。胡耀邦主席在天津接见参加工程建设的部队代表时称赞说：“天津驻军同地方密切配合，也为四化建设做出了可喜的贡献。”
    引滦入津是解决天津人民生产、生活用水的一项综合性大型水利工程，它有着我国目前最长的一条引水隧道。这项工程预定1983年建成通水。现已开掘半年多，工程进展顺利。
    驻天津某部把参加这项工程，作为支援四化建设，搞好拥政爱民的实际行动。阎部队长主动向天津市委请求任务。北京部队秦基伟司令员等负责同志，亲自给施工部队作动员，并到工地现场视察，提出了“工程质量要高，速度要快，事故要少，军政军民关系和节约要好”的要求。铁道兵某部接到命令后，昼夜兼程赶到工地，与驻津某部并肩承担了整个工程中最关键、最艰巨的开山凿洞任务。广大指战员在“开山引水为人民，风餐露宿乐无穷”的口号鼓舞下，让高山破腹，叫河改道。他们在工程技术人员的指导下，在引水隧洞周围开挖十五个斜洞，钻到地下分段掘进，把四个作业面扩大到三十多个。某部三十多名团以上干部分成三班，日夜跟班作业。在七号斜井攻坚的铁道兵某部“逢山凿路先锋连”的指战员，遇到地下水袭击，连长朱认祥带头跳进深膝深的冰水里扒石碴，截潜流，提前打进主洞，为连史增添了新的光辉。
    目前，已有三千六百多名干部战士立功受奖，有十三个先进集体和五十七名先进个人受到工程指挥部的表彰。天津市代市长李瑞环赞扬说：部队情绪高，干劲大，工程质量好，速度快。水电部长钱正英到工地看望指战员，赞扬他们“以实际行动体现了人民军队的本色”。（阎福顺、叶旭林）
    参加引滦入津工程的铁道兵某部风枪手在地下水道导坑作业。
    付培敏摄
〖-ZW/正文〗
