〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神高地耸立世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时代西藏共产党人风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓华/李柯勇/杨三军/薛文献/杨步月/边巴次仁/文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    数十年前，为使西藏各族人民从黑暗走向光明，老一辈进藏工作者用鲜血铸就“老西藏精神”。
    进入新世纪，在西藏有一群人坚守着精神高地：耐得住寂寞，忍得住艰辛，因信仰而忠诚，因使命而开拓，因责任而担当，甚至要付出生命代价。
    ――这，就是西藏新一代共产党人群体。在他们身上，融入新时代内涵的“新西藏精神”呼之欲出。
    “特别讲忠诚”
    ――维护统一，反对分裂，每个人都是祖国的坐标
    这是一份沉重的名单――
    强秋、金淑萍、张宇、李江龙、李芬玉、次仁……他们身份各异，却有一个共同点：都是共产党员。另一个共同点是，都在2012年因公殉职。
    原因并不复杂，或在高寒缺氧环境中突发疾病，或在艰险道路上遭遇意外。一句话，死于高原恶劣的生存条件。
    谈到新时期西藏共产党员的共性，记者采访的许多人不约而同提出一点：特别讲政治、讲忠诚。在西藏，维护祖国统一和领土完整就是最大的政治。
    只有29人的玉麦是中国人口最少的乡，8名党政干部轮流守护着中印边境1987平方公里的国土。每年8个月大雪封山，吃到新鲜蔬菜成为奢望，更难忍受的是无尽的孤独。
    为什么不离开？
    乡长达瓦说：“不能走啊。这是我们的国土，玉麦每一个人都是祖国的坐标。”
    在西藏长达4000多公里的边境线上，数不清的党员干部就这样默默坚守。海拔4500米以上的地方寸草不生。一名边境干部终于有机会走下高原，那天他看到了树，竟抱着大树放声痛哭……
    张宇，陕西援藏干部、阿里地区噶尔县原县委书记。2012年8月22日，同事叫张宇吃早饭，却见他倒在了宿舍门口。
    年仅44岁的张宇死于积劳成疾引发的急性心梗。翻看他人生最后十天的工作日志，每一天都排得满满的：筹备人工种草现场会、调研高效设施农业、检查国道沿线环境治理……
    他说过：“我们要加快发展，让老百姓都过上好日子……”
    人们都说西藏美，可是常人怎么想象得到，守护这片美丽国土的人，每日却在挑战生存的极限。
    在这里，一场普通的感冒都可能致命。在藏工作10年以上的人，基本上都会发生脏腑器质性病变。同样痛苦的还有亲情的缺失。
    然而，只要上级组织一纸调令下达，他们便从五湖四海赶来了；只要听到祖国和人民的召唤，每个人都绝无二话：“因为我是共产党员。”
    “特别能创新”
    ――勇于开拓，攻坚克难，推动雪域高原跨越式发展
    藏族大汉孙宝祥当曲水县县长已经7年了。
    2006年，他一上任就去走访村民。在一户黑乎乎的小屋里，看见一位生病的老人，端上来的是清茶，而不是酥油茶。去厨房看看，糌粑罐眼看就要见底了。
    恶劣的自然条件、落后的生产力水平摆在面前，西藏如何实现跨越式发展？孙宝祥认为，唯有开拓创新、攻坚克难。
    曲水是个传统的农业县。孙宝祥分析，只能另辟蹊径。他力推曲水成立了西藏最早的县级工业园区之一――雅江工业园。
    一无资源，二无经验，还要保护脆弱的生态环境，难度可想而知。他带队招商引资，一次次失败，一次次重来，靠“最真的诚意和最厚的脸皮”打动企业家。
    就靠一股子雷厉风行的精神，7年间，曲水县财政收入翻了10倍，全县农牧民人均纯收入翻了10倍。
    新世纪以来，西藏发生了翻天覆地的变化，背后是一场以现代化为取向的大规模开拓创新实践。
    从基础设施改善到农牧民增收，从特色产业培育到经济总量连破百亿元大关，从传统文化弘扬到教育、医疗、养老事业的进步，一点一滴都凝结着西藏党员干部的心血和汗水。
    创新，需要胆识、勇气、毅力，更需要智慧。
    大棚蔬菜刚刚推广时，不少农牧民拒绝接受：“人是吃糌粑和肉的，怎么能和牛羊一样吃‘草’呢？”
    白朗县巴扎乡彭仓村村支书边巴顿珠有“高招”。他和村里的党员带头承包大棚，年底赚了钱，他们在大街上公开数钞票。
    第二年，村民纷纷主动申请承包大棚，彭仓村成了全县第一个万元村。
    “青稞脱了皮，做的糌粑才会香。”这是农牧民常说的一句话。
    正是靠着“脱一层皮”的苦干精神，靠着除旧布新的改革锐气，西藏党员干部不断开辟出跨越式发展的新天地。
    “特别能担当”
    ――旗帜鲜明，敢作敢为，挺起共产党人的脊梁
    李素芝的办公室里堆满了锦旗和哈达。这位西藏军区总医院院长、西藏军区副司令员，被西藏老百姓亲切地称为“门巴（藏语：医生）将军”。
    西藏高原先心病发病率是内地的2至3倍，而在海拔3500米以上地区做心脏手术，全世界尚无先例。李素芝连续20年艰苦攻坚，决心勇闯高原医学“禁区”。
    2000年11月10日，在海拔近3700米的拉萨，世界首例高原浅低温心脏不停跳心内直视手术即将开始。带着沉重的使命和期待，李素芝一刀划下。
    这一刀，划破了国外专家“海拔3500米以上不能做先心病手术”的断言，给雪域高原带来了福音。
    李素芝说，医生是党和农牧民之间的天然桥梁。经他倡议，总医院党委毅然决定，所有困难群众免费就医。10余年来，总医院仅先心病手术就为西藏群众免费达9000多万元。
    特别能担当，体现的是西藏共产党员以天下为己任的大爱情怀。
    2011年，西藏自治区党委根据区情，在全区启动创先争优强基础惠民生活动、加强和创新寺庙管理两项重点工作。这是西藏和平解放以来规模最大、人数最多、时间最长、覆盖面最广的干部下基层活动。
    两年多来，全区先后选派4万多名干部入驻全区5459个村，与农牧区群众同吃同住同劳动，听民意、解民忧、帮民富；先后派出近万名干部入驻全区1700多座寺庙和宗教活动场所，实施一系列利寺惠僧举措。
    事实胜于雄辩。4万多名干部“接地气”，夯实了基层基础，融洽了党群、干群关系，确保了大局和谐稳定，赢得了民心。
    传承“老西藏精神”
    ――特别能吃苦，特别能贡献，永远和人民在一起
    半个多世纪前，老一辈进藏党员干部胸怀坚定的信仰、神圣的使命感和强烈的爱国情怀，扎根边疆，扶危济困，和西藏各族群众结下了深厚情谊。
    今天，“老西藏精神”已成一种精神基因，融入了西藏党员干部的血脉。孔繁森、祁爱群、李素芝、强秋、次仁、彭燕……在一代又一代西藏英模身上，这种基因生根发芽，传承不息。
    2012年3月18日，嘉黎县委组织部副部长、忠义村驻村干部李芬玉和乡亲们一起修水渠。同事发现，她弯腰用锹把紧紧顶着胃部，豆大的汗珠从蜡黄的脸上往下掉。
    同事劝她赶快请假到医院看看，李芬玉再次选择了坚守。
    一周后，病痛再次发作，她猝然离世。
    全村群众自发点起了酥油灯为她祈祷。她救助的低保户、她谈过心的村支书、和她一起劳动过的小伙子们，都哭了。
    当年，“老西藏”们与老百姓同吃、同住、同劳动，赢得了各族群众的信任和尊重。如今，新一代党员干部继续扎根基层，艰苦奋斗，和群众打成一片。
    比如县查曲乡多托村驻村工作队进村第一天，许多村民赶来看热闹，却没一个伸手帮助卸车。工作队队长万嘉反省：群众感情疏远，问题出在干部身上。
    大雪天，工作队员同村民一起修路。民兵夜间巡逻，工作队提前做好饭菜招待巡逻队员……
    不到3个月，村民的态度发生了180度大转变：有困难，主动跟工作队说；逢年过节，抢着请工作队员去家里吃饭；驻村结束时，全村人来欢送，一条又一条洁白的哈达几乎把队员们埋了起来。
    记者在采访中看到，以艰苦奋斗为核心的“老西藏精神”鼓励着全区各族干部群众斗志，而新世纪西藏共产党人群体之中孕育生成的“新西藏精神”，正在各族百姓心中树起一座新的丰碑。
    （新华社拉萨11月10日电 记者张晓华、李柯勇、杨三军、薛文献、杨步月、边巴次仁、文涛）
〖-ZW/正文〗
