〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国各地华侨华人抗议电视台辱华言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳丝/张超群/孙浩/曹禹/王宏斌/赵晓晴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111100802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社洛杉矶11月9日电 美国华侨华人9日在全美各地举办抗议活动，对美国广播公司（ABC）不久前在一脱口秀节目中播出带有辱华色彩的言论表达强烈不满。
    参与大规模抗议活动的包括洛杉矶、旧金山、纽约、华盛顿、迈阿密等全美27个城市的华侨华人，累计达数千人。在各地的游行集会中，人们高举写有“种族歧视不是玩笑”、“教孩子关爱而非杀戮”等标语牌，呼喊“抵制ABC”等口号，并向周围民众发放传单。
    洛杉矶是全美华人最多的城市之一，约有1000多人参加了在伯班克ABC电视台总部门口举行的示威活动。当部分游行群众跟随递交抗议信的代表走进ABC总部大门时，引起警方干涉，被要求立刻离开。由于ABC没有相关人员出面接受抗议信，人们最后将抗议信和美国国旗一起留在了总部大门口的地上。
    在首都华盛顿，约800名来自本地和弗吉尼亚、马里兰州等大华府地区的华侨华人以及中国留学生参与了抗议活动。他们在一封致ABC的公开信中说，这段不当内容已远远超出童言无忌和美式幽默的范畴，而主持人吉米・基梅尔和ABC负有不可推卸的责任，华人并不缺少幽默感，但不能容忍这种公然歧视。公开信要求ABC高层举行新闻发布会，正式对受到伤害的华人群体承认错误，并保证类似事件不再发生；对主持人基梅尔给予停职、解雇等惩罚；制订更强有力的法规，杜绝任何“擦边球”形式的种族歧视内容。
    在美国第四大城市休斯敦，数百名华侨华人自发聚集到休斯敦市中心西部的纪念公园。示威者呼吁美国华侨华人团结起来，参与政治和社区活动，支持华裔政界人士，在美国社会积极发声，维护自己的权利。集会结束后，抗议人群又来到休斯敦最大的购物中心附近进行游行。
    在不久前ABC一档访谈节目中，主持人基梅尔邀请4名不同肤色的孩子组成“儿童圆桌会议”讨论国家大事。当被问及如何处理美国欠中国上万亿美元债务时，一儿童答“要绕到地球另一边去杀光中国人”。基梅尔调侃道，“这是一个有趣的想法”。
    节目播出后激起在美华侨华人愤慨，各大团体纷纷要求ABC和基梅尔公开道歉。基梅尔在10月28日晚播出的节目中对有关歧视性言论表示歉意，但这一道歉被指缺乏实质内容与诚意。
    （参与记者：柳丝、张超群、孙浩、曹禹、王宏斌、赵晓晴）
    上图：11月9日，在美国洛杉矶，华人华侨手持标语呼喊口号。新华社发
〖-ZW/正文〗
