〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制“舌尖上的浪费”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎么看大力倡导厉行节约、反对浪费〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/军营理论热点怎么看2013〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111100603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作为一名军人，我们要充分认清狠刹浪费之风的重要性必要性，从自我做起，从现在做起，从点滴做起，自觉厉行勤俭节约、反对铺张浪费。
    为什么浪费之风务必狠刹？
    能不能坚守勤俭节约、艰苦奋斗精神，是关系党和人民事业兴衰成败的大事。回首过去，我们党正是靠着勤俭节约、艰苦奋斗，才将“一穷二白”的中国带入新的历史时期。放眼现在，勤俭节约仍然是社会的主流，但也确实有一些地方、少数人员近年来变着花样搞铺张浪费，有的甚至到了令人触目惊心的地步。在军营内部，一些浪费现象也不同程度存在。比如，有的营区长明灯、长转扇、长流水现象不止，有的官兵自助饭菜打多吃少、到地方场所不合理消费，有的单位搞超标准配车、盖豪华场馆等。
    历史经验反复证明，沉溺于骄奢淫逸、腐化浪费，必然导致国家盛极而衰、民风颓废凋敝。如今，我们党之所以倡导勤俭节约、狠刹浪费之风，正是因为――
    奢侈浪费脱离了我国基本国情。改革开放30多年来，我国经济社会发展取得了令人瞩目的辉煌成就，但我国仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变。我们不能忘记，我国还有1.22亿农村扶贫对象、几千万低保人口和为数众多的困难群众；我国还是世界农产品进口大国，资源短缺问题，依然是制约我国可持续发展的瓶颈；我国的人均GDP在世界排名还在百名之后，依然是世界上最大的发展中国家。“兴家犹如针挑土，败家好似水推沙。”对于人口多、底子薄的中国而言，绝不能容忍各种浪费现象。
    奢侈浪费败坏了党风政风社会风气。我们党向来有艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，有“酸菜政治”得民心的法宝。奢侈浪费现象是与我们党的优良传统格格不入的。一些干部讲排场、比阔气、挥霍浪费，危害十分严重，在群众中造成了极坏的影响。任由铺张浪费等不良之风蔓延，会像一座无形的墙把党和人民群众隔开，党的执政基础就会受到侵蚀，党就会失去根基、失去血脉、失去力量。为了弘扬党的优良传统，巩固党的执政地位，纯洁党风政风民风，必须大力倡导勤俭节约，狠刹奢侈浪费之风。
    奢侈浪费背离了中华民族传统美德。中华民族素来有崇尚勤劳节俭的传统美德，有许多这方面的诗词，比如：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”“静以修身，俭以养德”“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰”“俭则约，约则百善俱兴；侈则肆，肆则百恶俱纵”等。北宋著名的政治家、军事家和学者范仲淹小时候家里很贫苦，但是他坚持刻苦读书，为了节省时间和节约粮食，他每天早上熬一小锅粥，等到冷下来结成块，就带到学校去当干粮，到吃饭时用刀划开，上午吃两块，下午吃两块。奢侈浪费，无疑是对中华民族传统文化的抛弃，是对炎黄子孙共同道德家园的摧残，也是对社会公德的极大败坏，我们必须坚决反对和遏制。
    狠刹浪费之风带来了哪些新气象？
    中央政治局出台“八项规定”、中央军委制定“十项规定”后，大江南北、军营内外吹起了一股“节俭新风”，呈现出令人耳目一新的可喜景象。
    浪费现象大大减少。从机关部门到民间企业，从领导干部到普通民众，首先从杜绝“舌尖上的浪费”做起，超规格公务接待浪费现象明显减少，高档礼品、高档食材和高档烟酒销售量明显下降。据中国烹饪协会不完全统计，今年春节期间，一些餐饮企业浪费现象比往年减少约80%，餐厨垃圾同比减少50%。不仅如此，这股“节俭新风”还从餐桌吹到了办公、会议、出行等各领域各环节。据2012年中央财政决算报告，当年财政拨款开支的因公出国（境）、车辆购置及运行费、公务接待费支出比预算数减少了5.59亿元。军队遏制浪费的成效也十分显著，今年全军部队行政性消耗开支普遍压缩20%以上，集中采购、会议接待、纪念庆典、自购车辆、经济适用房建设等各项规定要求得到全面落实。各部队认真贯彻四总部有关规定，从加强经费管理、严格军车使用，到节俭饮食、节水节电等，厉行节约、反对浪费在军营内部蔚然成风。
    经费投入更加聚焦。从国家和地方政府层面看，今年经费预算支出大都用于农业、教育、医疗、交通、社会保障等基础性建设和改善民生上，聚焦在提高人民群众物质文化生活水平、继续促进科学发展上。从军队层面看，2月21日，四总部联合下发《厉行节约严格经费管理的规定》，明确了按战斗力标准花钱办事、严格经费分配与审批、控制非急需基建投资等17条具体规定要求。军队各级严格落实《规定》，坚持统筹财力、聚焦打赢、精打细算、讲求效益，把有限的财力向“能打仗、打胜仗”聚焦，优先保障军事斗争准备、信息化建设、高新技术武器装备、新型作战力量、实战化军事训练、新型军事人才培养等。
    作风形象明显好转。党中央、习主席以上率下、带头践行，出行安排轻车简从，不搞警车开道，会议十分简朴，就餐不上高档菜、不喝酒，在全党全社会树立了鲜明导向。“风成于上，俗化于下”。全党全军各级机关和领导干部自觉发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，以身作则、身体力行，外出调研吃自助餐，不请吃吃请，不配高档生活用品，公款吃喝问题明显减少，树立了勤俭节约、务实清廉的良好形象。特别是全军开展团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班活动以来，当兵蹲连干部自觉以普通一兵身份，与基层官兵实行“五同”，自备个人生活用品、按标准交纳伙食费，真正做到“添碗添筷不添乱，增人增床不增负”，很受官兵欢迎和好评。
    精神面貌更加昂扬。军队各级领导干部从迎来送往、各种应酬中解放出来，把心思用在当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗上，持续兴起大抓军事训练热潮，部队始终保持了常备不懈的战备状态；把精力投入到战斗力建设上，使各项工作向能打仗、打胜仗聚焦，军事斗争准备不断拓展深化；把重心放在抓基层打基础上，深入部队听真话、查实情、解难题、拿实招，推动部队建设全面发展。在各级领导干部的示范带动下，广大官兵精神面貌更加振奋，想学习勤学习的多了、不思进取的少了，想干事干成事的多了、不求发展的少了，想打仗谋打赢的多了、不务正业的少了，以昂扬的精神状态全身心投入强军兴军的伟大实践。
    基层官兵如何做到厉行节约、反对浪费？
    在经济建设不断发展、物质财富日益丰富的条件下，广大官兵要牢固树立厉行节约、反对浪费的理念，自觉践行部队各项规定要求，以实际行动树立军队良好形象、引领社会新风正气。
    树立正确消费观念。现在奢侈浪费问题严重，消费观念不当是一个重要原因。树立正确的消费观，就是要注重理性消费，讲求效益消费，倡导适度消费，提倡文明消费，反对铺张浪费。广大官兵大多家庭经济条件并不宽裕，需要用钱的地方很多，日常消费要考虑现实，量力而行，不能打肿脸充胖子，寅吃卯粮，盲目攀比，借钱买潇洒。人的消费观也是人的生活观和道德观的反映，应当把节俭朴素视为美德、作为修养，在保持节俭朴素的传统美德中，使自己的人格日臻完美起来，使我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统不断发扬光大。
    从我做起厉行节约。今天，我们倡导厉行节约、反对浪费，需要每名官兵从自身做起，从小事做起，把勤俭之风传承下去。广大官兵首先要养成精打细算的好习惯，消费要有计划，摒弃大手大脚的陋习，不该花的钱不花，用处不大的东西不买，切实把钱花在该花的地方。要珍惜他人劳动成果，爱惜每一粒粮食，做到合理点餐、文明用餐、不剩饭菜，当一名光荣的“光盘族”。要注重点滴养成，“勿以事小而不为”，从节约每一滴水、每一度电、每一张纸做起，把勤俭节约理念贯穿到吃、穿、住、用、行等生活工作的各个环节，切实以躬身节俭的行为，体现一名革命军人应有的道德素养和社会责任。
    加强管理堵塞漏洞。要狠抓制度落实。当前，从军委、总部到基层部队，在经费使用、伙食管理、住房用车、公务接待以及日常节水用电等方面，都有许多具体明确的制度规定，关键是要强化制度执行力，切实把各项要求落实到每项工作、每个环节、每个人头。要加强监督检查。结合全军正在开展的基层风气专项整治活动，对公款吃喝、工作期间饮酒、餐饮浪费等问题进行检查和纠治，对违纪违规人员进行严肃处理。官兵之间、上下级之间要互相监督，坚决同奢侈浪费现象作斗争。领导干部要率先垂范。带头不搞排场，不破标准，不超标配置，事事俭朴，处处节约，管住自己的嘴、管住自己的腿、管住自己的手、管住自己的亲属、管住自己的身边人，一级做给一级看，一级跟着一级学，以艰苦奋斗、厉行节约的好作风，营造崇俭抑奢、干事创业的良好环境。
〖-ZW/正文〗
