〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让铁血精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团官兵热议《兵之初，读懂军人的血性》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/读者反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报10月22日“青春方阵”版《兵之初，读懂军人的血性》这组稿件刊发后，在我部官兵中产生强烈反响。在近期连队组织的读报活动中，战士们多次在点评中提到这组稿件，有的还写下了自己的读后感。我们特地遴选了部分战士的读后感，推荐给你们，以表达我们的祝福和敬意。
    南京军区某团 方健勇 朱桁冈
    有血性的军人
    更要有作为、有担当
    10月22日军报《兵之初，读懂军人的血性》这组稿件我读了好多遍，但每次读都有不同的体会和收获。看着文章中令人敬佩的人物，原来就是同样来自基层一线的班长和战友们，典型就在身边、事迹就在眼前，一种由衷的敬佩之情和时不我待的紧迫感油然而生。我不止一次这样想：我为什么不能和他们做得一样好？我也可以和他们一样出色，甚至更好！
    现在社会上有些青年认为青春就是用来玩乐、享受和挥霍的，但我们当代青年军人的青春就应该是以国防绿做底色、写满坚强和责任担当的，没有作为和担当的青春何谈精彩？有作为、有担当，就是要充分认识和理解我军的使命和责任，筑牢自己能打仗、打胜仗的思想作风，有时刻准备为捍卫国家主权和荣誉而战的思想。小岗位连着大使命，我们岗位虽小，但责任重大，把武艺练精、技能练强，才能无愧于军人的血性，才能无愧于人民的重托。
    四级军士长 郑加和
    让三角梅植根在心田
    连队常有人开玩笑说，三角梅是老兵花，因为每当她开出血色花朵，便是老兵退伍之时。军报10月22日刊登的 《青春为什么这样无畏》，我们连队官兵都抢着看，从字里行间仿佛看到了盛开的三角梅，她的花语正是――血性。
    一个连队要想长远发展，必定要和人一样得有精气神，并且还得代代相传。我们的连队荣誉很多，而这些荣誉就是靠一个个像老班长李化涛那样不畏危险的铁血汉子拼命换来的，他们的精神就像三角梅分出的枝丫，随便往地上一插，数日后便会蹭蹭往上冒。
    “子弹划过的青春有伤痕、有阵痛，但更有成长的韵味”，我很认同这句话。怕死就不当兵，从老兵身上，我看到的不只是伤痛和酸楚，而更多是在拼搏和成长后无畏的青春，一如历经风霜雨雪的三角梅。
    无畏青春从何来，从血性担当来。当我看到一茬茬新兵变成老兵，一起在训练场上苦练时，似乎也看到了内心那棵三角梅在茁壮地成长。
    中士 赵志林
    军人的血性
    让我理解了连魂
    我是一名2001年入伍的战士，十二年的军旅生涯即将结束，自己也将离开连队，但却发现自己竟从来没有停下来，好好想想我们这个经历了六十几载风雨的连队的魂是什么？
    读完军报10月22日10版的《兵之初，读懂军人的血性》这组稿件后，我也在深深地思考，连魂的轮廓开始逐渐清晰。它给了我认知军人血性的新视角，教会我该如何理解一支军队灵魂的根源和生长的土壤，面对危险奋不顾身、应对生死沉着冷静、为了人民迎难而上……这些都是一支军队灵魂的生动演绎。
    抬头看看飘扬的军旗，我心潮涌动――连队一路从战火中走来，从解放战争、抗美援朝到边境作战的艰苦卓绝，从修建二郎山康藏公路到长江抗洪抢险的艰苦坚守，都让我真切体会到了连队敢吃大苦、敢打硬仗、团结守纪的顽强作风。设障筑长城、破障当尖兵，无论国家经济怎么发展，连队使命任务怎么转变，这个连队都勇于挑战、勇当先锋、以苦为乐，它就像驻地到处开放的三角梅一样，无论环境如何恶劣，都能始终绽放出鲜艳的花朵。
    上士 王永亮
    青春最美在奉献
    青春当无悔，青春当无畏，这是我在看了军报《兵之初，读懂军人血性》后的切身感受。自踏入军营那一刻起，我们的青春就显得与众不同，没有了五彩斑斓，多了军绿色的豪情。文章中报道的消防官兵和地爆连都常年坚守在一线，然而官兵们却并没有被困难和死亡吓退，反而凭着大无畏精神屡屡虎口拔牙，完成各项急难险重任务，用血性书写了大大的“军人”二字，他们理应自豪。
    青春短暂，如昙花一现。我们应当怎么珍惜青春，过好军旅人生？从文章中那些摸爬滚打的战士中，我有了自己的解答：吃得大苦，耐得大劳。任何一台精致的机器，都离不开一颗颗小小的螺丝钉。同样，强军梦就是当代军人的中国梦，它的实现离不开每个官兵的默默奉献。不当兵会后悔一辈子，当我们把自己的青春年华和这个日益壮大的军队紧紧绑在一起时，我们只有无悔与无畏！
    中士 邬 敏
    《新闻点评》欢迎大家赐稿
    来稿请寄解放军报通联部通联组邮编：100832
    传真：010-66816951，66817035
    短信评报：13520262309
    E-mail：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）
〖-ZW/正文〗
