〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与子执手心无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂丰/赵雷/韩立建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■聂 丰 赵 雷 函授学员 韩立建
    直到现在，沈继生都无法说清：是上天的怜悯，还是因为爱情使他获得了重生？
    沈继生是沈阳军区某机步团修理连四级军士长。2004年5月，27岁的沈继生被查出“直肠癌晚期”。在医院的走廊里，他泪如雨下。今后的生活该怎样去面对，他不敢想。
    但对沈继生来说又是幸运的。他做了手术后，恢复得不错。2005年7月，他出院回到连队继续工作。
    沈继生暗暗下定一个决心：身体不好就不找对象。但意想不到的是，一个偶然的机会，一个美丽善良的女孩――杨雪梅走进了他的生活。原来，雪梅是沈继生邻居的亲戚，无意中在家乡电视台看到一期节目，介绍沈继生建功军营、不畏病魔的感人事迹。第二天，雪梅便想方设法找到了沈继生的联系方式。
    起初，别说雪梅的父母坚决反对，连沈继生自己也采取回避态度。但雪梅不改初衷。这天，雪梅从千里之外赶了过来，眼睛又红又肿。沈继生思来想去，他不愿拖累这个善良的女孩儿。而雪梅却表态：“我愿陪你走完一生，哪怕有什么意外，我也不后悔！”
    后来，沈继生问雪梅，你看上我什么了？雪梅一笑，说：“在电视上看到你时，有个画面是你憨憨地一笑，我特别震撼。我觉得那笑容里有从容与镇定、勇气和决心，让我特别有安全感。”
    漫长的两年苦恋后，2008年，两人终于步入婚姻的殿堂。
    2009年4月，雪梅来部队探亲，回到老家不久，就检查出怀有身孕，沈继生和她喜极而泣。
    沈继生总是乐呵呵地投入连队的工作训练，乐呵呵地给家里报平安。因为乐观，沈继生在每年夏天的复查中总能收获意外的惊喜：各项指标都在控制范围内，癌细胞在逐渐减少。多年来，他在修理工岗位排除各类故障500余例，和战友们一起开发出5项成果被上级推广应用。在最近的一次复查时，医生告诉沈继生：他身体的各项指标已达到健康人水平！
    军营好男儿创造了生命奇迹。而在他的背后，是爱妻杨雪梅的支持和守候。雪梅从没对丈夫和孩子喊过怨言、叫过苦累，她一往情深地认为：“继生是我今生的选择，与子执手心无悔！”
〖-ZW/正文〗
