〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第12集团军依托信息技术创新政治工作方法手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“数字化政工”贯穿野训全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/王田力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周林、特约通讯员王田力报道：11月初，江淮大地战车驰骋，陆军第12集团军某部千里机动赴野外演训。伴随滚滚车轮，一场“遵守群众纪律、展示军人良好形象”随机教育在机动途中有序展开，各部队通过车载电台、无线接收器等信息化设备同步接受教育，信息化条件下野外演训政治工作呈现出新局面。
    “信息化条件下政治工作，必须和现代作战需求同频共振。”该集团军政委张学杰告诉记者，他们紧贴未来作战需求，加强野外政治工作信息化建设，相继研制出政治工作指挥作业系统和相关信息软件；运用多功能网络车把网络联通到野外驻训场；为各基层营连配置数码相机、摄像机、数字投影电视等设备，建起野战数字化“书吧”、俱乐部、多媒体教室等。这些方法手段，使野外演训中的政治工作步入了“信息快车道”。
    在该集团军某旅野外“中军帐”记者看到：政治工作指挥作业平台与作战指挥系统互联互通，随着政治干部娴熟灵巧地敲击键盘，文书、计划新鲜出炉，不与领导见面便可签批文件；鼠标轻点，各种政治指令迅速传输到各个作战单元。
    “数字化政工让野外政治工作变得更加立体和多维，实现了政治工作与野外演训无缝链接。”该集团军政治部主任杨笑祥说，此举在改变野外政治工作指导方式和组织实施方法的同时，实现了政治工作效能向精确、实时、快捷转变。
〖-ZW/正文〗
