〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾媒体关注十八届三中全会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北11月10日电 （记者齐湘辉、陈键兴）中共十八届三中全会9日在北京开幕，吸引台湾媒体高度关注。10日出版的台湾各大报纸，均以显著版面报道了此次会议。
    《中国时报》文章指出，十八届三中全会将提全面深化综合改革方案，“五位一体”（经济、政治、社会、文化、生态）的改革行动纲领将成为长期政策纲领。
    当天出版的《联合报》也刊文认为，“深化改革”是中共十八届三中全会的中心议题，将启动新一轮综合改革方案，就全面深化改革进行总体部署。此外，反腐败、调整经济结构也是重点，体现了中共“要啃难啃的硬骨头”的改革决心。
    《经济日报》刊文认为，十八届三中全会重点在经济领域的改革，将涉及完善市场体系、转变政府职能与创新企业体制；重点领域包括行政管理体制、垄断行业、土地制度、金融体系、财税体制、国有资产管理体制、创新体制及对外开放领域。
〖-ZW/正文〗
