〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会积极评价军队统招文职人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永功/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电 李永功、记者闫金久报道：根据《中国人民解放军文职人员条例》《军队文职人员管理规定》及有关政策规定，从今年起军队统一组织文职人员招聘工作。2014年度招聘工作网上报名从今年10月22日8时开始，至11月5日18时结束。据统计，共有10万余人报名应聘，报名比例平均38∶1。报名人员均具有普通高校全日制学历，其中本科以上占92%、硕士以上占30%，平均年龄25岁，为大范围选拔人才奠定了良好基础。
    军队实行文职人员统一招聘，引起社会广泛关注和好评。260余家中央和省市级报纸、电台、电视台和各大网站媒体滚动播报，军队人才网日均访问量达300万次以上。公众对军队统一实施文职人员招聘给予积极评价，认为这适应了国家人事招考改革大趋势，扩大了军队文职人员制度的社会影响力，对于公平公正遴选优秀人才、深化军事人力资源政策制度改革、促进文职人员队伍整体素质提高具有重大意义。
    根据计划安排，军队文职人员统一招聘考试将于12月15日举行。应聘人员可于12月5日至14日通过军队人才网打印本人准考证，凭准考证在指定的时间和地点参加招聘考试。成绩发布、体检、面试、政审及订立聘用合同等工作将于2014年1月陆续展开，整个招聘工作于7月底前完成。
〖-ZW/正文〗
