〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强台风“海燕”袭击海南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央气象台发布红色预警〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111100806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京11月10日电10日，今年第30号台风“海燕”（强台风级）的中心逐渐进入北部湾海面，中央气象台发布最高级别的台风红色预警。受“海燕”影响，海南部分市县停电，该省西线高速公路和多条省道中断，共有8个从外地飞海南海口、三亚的航班备降南宁机场；广西籍货船“顺航998”在三亚港内抛锚，失踪人数已增至7人。
    10日12时左右，受强台风“海燕”影响，两艘在三亚港避风的外地货船因风浪太大“走锚”，目前两艘船上14位遇险的船员均被成功救起。
    据海南省应急办负责人介绍，10日15时22分，广西籍货船“顺航998”在三亚港内抛锚，被大风吹断缆绳，货船被大风吹到三亚东岛附近消失。据海南省应急办提供的最新数字，截至当天21时，下落不明的7名船员仍在搜救中。
    中央气象台最新预报显示，“海燕”正逐渐向中越交界处靠近，将于11日早晨到中午在越南北部到中越交界处附近沿海登陆，随后可能掉头向东前进，影响我国广西、广东、海南等地。
    中央气象台首席预报员高拴柱介绍，台风“海燕”是今年以来全球海域生成的最强台风。目前，“海燕”强度正逐渐减弱，预计再次登陆时最大风力有10至11级。
    受“海燕”影响，海南陵水黎族自治县出现大面积停电。三亚市、东方市局部地区停电。据东方市三防办主任王斌介绍，东方市老火车站附近，部分电线杆被风刮倒，东方市建设北路出现局部地区停电，城市内涝严重，目前东方已安全转移3100多人。
    “海燕”来袭还给北部湾海面带来大风天气，广西海事局16时启动防台风三级响应。
    左上图：11月10日，海南省三亚市河东路的一棵行道树被狂风吹倒，砸在一辆小汽车上。当日，受今年第30号强台风“海燕”影响，海南省三亚市风雨交加。来自三亚凤凰机场的消息，截至11月10日15时，该机场共取消航班187架次，延误27架次。三亚火车站、汽车站在下午15时已经取消岛内外的全部班线。 新华社发
〖-ZW/正文〗
