〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢遏制奢侈浪费的制度屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/热点面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党政机关存在的奢侈浪费现象，一个重要原因是公款消费缺乏监督，也就是某些制度缺失或失效
    ●艰苦奋斗是我们的政治本色，制度建设就要确保和展现这一政治本色
    ●浪费不仅可耻，要受到道德的谴责；而且该罚，要受到法规的惩处
    筑牢遏制奢侈浪费的制度屏障
    ――访国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰
    ■本报记者 黄昆仑
    最近，中共中央政治局审议并同意印发《党政机关厉行节约反对浪费条例》，这对推进厉行节约反对浪费工作制度化、规范化、程序化，从源头上狠刹奢侈浪费之风具有重要意义。记者为此访问了国防大学马克思主义研究所研究员颜晓峰，请他就厉行节约、反对浪费的制度建设这一问题谈谈看法。
    关键是要抓住制度建设这个重点
    记者：以党内法规的形式推进厉行节约、反对浪费工作，表明了问题的迫切性和严肃性，怎样看待制定和贯彻这一条例的重要意义？
    颜晓峰：大兴艰苦奋斗之风，狠刹奢侈浪费之风，是党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央全面推进中国特色社会主义事业的一个鲜明特色和重要举措。党的十八大后，中央政治局迅即出台关于改进作风、密切联系群众的八项规定，其中一个方面就是厉行勤俭节约。今年下半年开始的党的群众路线教育实践活动，集中解决“四风”问题。“四风”无不和奢侈浪费连在一起，纠治“四风”包含着遏制奢侈浪费这一重要目的。这次中央出台的专项条例，是以制度建设为抓手解决奢侈浪费问题的深化。事实表明，中央推动厉行节约反对浪费工作，抓得准、决心大，措施严密、不断深入，取得明显效果，深得群众赞许。一些党政机关讲排场、比阔气，大手大脚、大兴土木，不计花费、毫不心疼。广大干部群众反映强烈、深恶痛绝。如不及时有效遏止，势必影响党的执政基础，正所谓 “奢靡之始，危亡之渐”。
    厉行勤俭节约、反对铺张浪费，要从思想观念上解决问题，树立以节约为荣、以浪费为耻的消费观和价值观，改变消费中的 “面子”、炫耀心理。还要看到，观念的东西总是有其物质的、经济的、制度的根源，或者说现实的一些因素激活、放大、凸显、强化了观念的因素。党政机关存在的奢侈浪费现象，一个重要原因是公款消费缺乏监督，也就是某些制度缺失或失效。有些情况下，奢侈浪费横行无阻，是由于面前矗立的制度不像一扇铁门，无隙可钻、坚固刚强，而像一块海绵，四处漏气、一压就扁。这就为把大量经费用于“形象工程”，用于修建豪华气派的办公大楼，用于住高档酒店、吃山珍海味、喝美酒佳酿，等等，提供了便利条件。《条例》的制定，正是筑牢遏制奢侈浪费的制度屏障。随着《条例》的坚决贯彻和严格执行，必将有力促进党政机关的厉行节约，有效制止奢侈浪费现象，进而为在全民族全社会大兴节约之风作出示范，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供作风保证。
    尽快形成立体式、全方位的制度体系
    记者：《道德经》说，“天网恢恢，疏而不失”，形容大自然虽广阔无边，却能够控制一切。厉行节约反对浪费的制度建设，怎样才能达到这种“疏而不失”的程度呢？
    颜晓峰：艰苦奋斗是我们的政治本色，制度建设就要确保和展现这一政治本色。早在中央苏区时期，《中华苏维埃共和国中央执行委员会训令第十四号》就明确规定：“政府中一切可以节省的开支，如客饭，办公费，灯油杂费，都需尽量减少，尤其纸张信套，更可以节省使用。”可以说，这是我党最早的厉行节约、反对浪费法规。改革开放以来，由于多种原因，挥霍浪费的现象在不少地方、部门盛行起来，党和国家加大了厉行节约反对浪费制度建设的力度，不断建章立制。如严格控制一般性支出，对公务购车用车、会议经费、公务接待费用以及党政机关出国（境）经费增长支出实行零增长，严格预算支出管理，严格控制新建楼堂馆所，等等。目前，制度体系逐步形成，积累了制度建设经验，收到了以制度遏制浪费的成效。
    从一些奢侈浪费的案例来看，我们的制度建设还不完善，还有这样那样的缺陷，没有达到 “疏而不失”。有的财务预算审批程序不严格，拍脑袋决策，领导喜好主导，如大场面大制作大手笔的奢华晚会，耗资巨大的运动会场馆建设及配套基建项目等，这些活动动辄花费几百万、几千万甚至多少亿。有的在经费管理使用上名不符实，实际用途和账面项目大相径庭，如以建培训中心为幌子搞楼堂馆所，以开会、考察名义搞变相旅游。有的在公务消费和私人消费上没有严格区分，把私人消费都纳入公务消费范围，如赠送优质特产、旅游公费安排、发送购物卡、消费券，等等。这些都反映了尽快形成立体式、全方位制度体系的紧迫性和重要性。
    立体式、全方位，就是厉行节约反对浪费的制度体系要能够像法律体系那样，具有覆盖性、通用性、严密性，不断趋于普遍化、精确化、确定化。凡是需要制定规定的就不要遗漏，凡是能够量化的就不要只作原则要求，凡是能够用精确标准的就不要含糊其辞，凡是属于特殊情况的就要作出专门规定。制度体系越是趋于立体式、全方位，制度体系的科学性、可操作性、适用性就越强，遏制奢侈浪费就越有法可依、有规可循，钻制度漏洞、打擦边球就越难。这次出台的《条例》，以完善公务接待、财务预算和审计、考核问责、监督保障等制度为抓手，是建立健全立体式、全方位制度体系的重要进展。《条例》对党政机关经费管理、国内差旅、因公临时出国 （境）、公务接待、公务用车、会议活动、办公用房、资源节约作出全面规范。认真贯彻、严格执行《条例》，必将促使厉行节约反对浪费工作大见成效。
    坚决维护制度的刚性约束力
    记者：制度的生命在于执行，制度的权威也在于执行。有了一个厉行节约反对浪费的制度体系，是一个很好的基础和起点，还要进一步解决如何进入实践、转化为实践的问题，你对此有何看法？
    颜晓峰：这些年来，我们在遏制奢侈浪费问题上，也先后制定出台了不少相关的法规制度，起到了不同程度的遏制作用。但奢靡之风仍然盛行，反映了相关制度的执行力不足、权威性不强，也就是制度疲软。如果在实际生活中厉行节约得不到褒奖，奢侈浪费得不到惩治，违规违纪违法行为的代价低、收益大，风险小、实惠多，那么就会破坏制度的公信力和约束力。贯彻执行《条例》，必须以刚性的制度约束、严格的制度执行、强有力的监督检查、严厉的惩戒机制，切实遏制公务支出和公款消费中的各种违纪违规违法现象。
    刚性的制度约束，就是要强化制度的权威。制度文明的基础是制度权威的牢固性，社会不仅敬重信仰，而且敬畏制度。一些单位和部门采取“选择性对待”的投机态度，以小团体利益为轴心，有严有宽、有硬有软，制度的刚性就变得有太多的弹性。一点点宽松，一次次破例，就逐渐失去了制度的尊严，就会逐步让制度的堤坝垮塌。贯彻强军目标，作风优良也应体现在执行制度上。这就要在解决“四风”的过程中，注重倡导敬畏制度、遵守制度、按制度办事的文化，使之成为贯彻强军目标、依法治军从严治军、培育优良作风的重要内容。
    严格的制度执行，就是要保证制度的效力。党政机关的铺张浪费现象，很多不是缺少经费管理和财务审计的相应制度，而是“上有政策，下有对策”，存在很多变通、名堂。这就要让相应的制度硬起来、强起来、管起来。习主席强调指出：“既然作规定，就要朝严一点的标准去努力，就要来真格的。不痛不痒的，四平八稳的，都是空洞口号，就落不到实处，还不如不做。”十八大以来改进作风大见成效，很重要的就是由于令行禁止、规出法随。同时，领导带头执行厉行节约反对浪费的条例，作出好样子，一级带一级，就能极大增强制度的权威性。
    强有力的监督检查，就是要推动制度的落实。制度需要守护者，每个人都是制度的守护者。经常自我监督、自我检查，在制度面前“不敢越雷池一步”，违反制度规定的现象就会大大减少，维护制度的成本就会大大降低。厉行节约反对浪费的制度守护者，包括专门的职能部门。这些部门要认真履行监督检查的职能，坚持原则、守土有责、不谋私利，卡住违规行为，堵住经费漏洞，当好“铁账簿”，管好 “钱袋子”，决不徇私枉法。党委和领导要支持鼓励职能部门的同志恪尽职守，把是否严格履行职责作为考察选拔干部的主要标准。
    严厉的惩戒机制，就是要确立制度的导向。制度内含着倡导什么、反对什么的导向，惩戒机制是塑造这种导向的有效方式。一些人认为，贪污有罪，但浪费再多也没有装进自己的腰包里，算不上什么大事。实际上，浪费造成的损失和危害更大。我国宪法明确规定“国家厉行节约，反对浪费”，用根本大法制止浪费。《条例》要求加大惩戒问责力度，对铺张浪费行为要发现一起、查处一起。要认识到，浪费不仅可耻，要受到道德的谴责；而且该罚，要受到法规的惩处。只有运用严厉的惩戒机制，才能形成不敢奢侈浪费的威慑力量，消除那种无顾忌、无约束、无代价的奢侈浪费行为，真正让厉行节约反对浪费蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
