〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团完成紧急光缆施工任务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜庆川/陈硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团
    完成紧急光缆施工任务
    本报讯 杜庆川、函授学员陈硕报道：10月29日，沈阳军区某炮兵团千余官兵在驻地沿线30余公里的施工线上迎风沙、斗严寒，按时完成了紧急铺设国防通信光缆的缆沟挖掘、回填等施工任务。官兵们每天在接近零度的寒风中施工12个小时以上，人均每天完成10余立方米的土石方量。
    南海舰队某场站
    “常委接待日”为官兵解难题
    本报讯 李雪峰、函授学员曾华报道：去年，为进一步畅通民主渠道，南海舰队航空兵某场站党委建立了每半月一次的“常委接待日”制度，面对面为官兵排忧解难。一年多来，该场站“常委接待日”累计接待咨询200余人次，解决实际困难30余个，先后收集关于部队建设、官兵利益的意见和建议100多条。
    西安通信学院二支队
    获全国大学生竞赛二等奖
    本报讯 函授学员崔博报道：10月初，西安通信学院信息安全网络工程教研室赵卫伟主任、王志国教员带领的二支队学员参赛队喜获第6届全国大学生信息安全竞赛二等奖。他们提供的“扩展身份认证系统”和“嵌入式主动型防火墙”，评委认定有“创新性”和“良好的实用价值”。
    海军某潜艇支队
    研发新型充放电机组
    本报讯 于萧、函授学员葛和勇报道：东海舰队某潜艇支队针对充放电设备故障率高、信息化程度低的问题，积极与上级业务部门沟通，协调专业电气公司共同研发新型充放电机组，近日正式投入运行。新机组可对潜艇蓄电池释放电能的百分之八十予以回收，每年可以回收电能几十万度，为支队节省一大笔训练经费。
〖-ZW/正文〗
