〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新一轮改革：直面三大“关口”考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/王敏/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年改革开放，成就了中国今天“世界第二大经济体”的奇迹。环顾全球，世界经济格局正在深度调整，高速增长的中国列车也开始减速。全世界瞩目：已进入深水区和攻坚期的中国改革，将如何引领中国经济涉险滩、闯关隘，续写发展奇迹――
    中国新一轮改革：直面三大“关口”考验
    “发展与转型”关――
    亟待突破传统增长模式束缚
    2013年秋冬之交，挥之不去的雾霾再度肆扰中国。
    北方城市哈尔滨因重度雾霾一度全市停课、交通瘫痪，首都北京难觅秋高气爽的好天气，就连“人间天堂”杭州也深陷雾霾困扰。
    对处在转型关口的中国，雾霾绝非仅是环境的灾害，更是对中国高能耗增长模式的严重警示。
    十多年来，我国屡屡加大淘汰落后产能的力度，但却陷入“产能越去越多”的怪圈。
    化解产能过剩之难，折射出中国经济转型之艰。
    “表面看是产能过剩，实际上是一些地方政府盲目竞争上项目，造成重复建设‘遍地开花’。”中央党校经济学部主任赵振华说。
    转不动的背后，还有现行土地、金融、财税、价格等机制不完善带来的诸多制约，地方政府缺乏自主财源、服务业等新兴产业难以成为经济主导力量，导致产业结构调整滞后。
    发展与转型，宛如拉动中国经济腾飞的“双翼”，只有找到二者间的“黄金平衡点”，在发展中壮大经济稳住就业，在转型中提升经济质量和效益，才能确保增速“换挡”期的中国经济行稳致远。
    党的十八大以来，我国出台一系列举措宣示深化改革、加快经济转型的决心：全面审计地方政府债务、出台化解产能严重过剩矛盾改革“路线图”、加快保障性住房建设、鼓励科技创新……
    目前，中国（上海）自由贸易试验区的启动，成为中国打破体制机制壁垒的新突破。各界期待，十八届三中全会能释放更多财税、金融、土地、价格等体制机制改革动力，进一步推动中国经济升级转型。
    “政府与市场”关――
    划清相互之间的边界
    青岛市高新区今年推出一项重要改革：原先管委会大包大揽的六大政府职能，如今“掐掉中间，只留两端”，将科技园区建设、融资、评估、运营四大环节交给市场，政府更多注重做好规划和服务。
    “政府要有所为有所不为。”青岛市高新区工委书记陈飞告诉记者，今年他们尝试引入美国硅谷、清华科技园等产业平台，更多让市场发力。
    如何理清政府和市场的界限，用政府权力的“减法”换取市场活力的“加法”，这是处在深水区的中国改革必须跨过的难关。
    当前，我国行政审批事项依然过多，少数地方、部门设置审批、许可的随意性大，程序不规范，束缚了企业、公民参与经济活动的积极性，容易出现权钱交易等腐败行为。
    不仅如此，如果政府对市场经济的主体不能一视同仁，也会束缚社会资本的活力。
    国有企业和民营企业是支撑国民经济的两大支柱，但占中国企业总数九成以上、总量突破千万家的民营企业发展仍面临诸多障碍。
    “打破行业垄断，未来必须进一步减少行政审批，放开市场准入，打开长期存在的‘玻璃门’‘天花板’。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群说。
    “一些政府部门过度干预经济的背后，存在部门利益的驱动。”国家行政学院教授汪玉凯说，少数政府部门的这一倾向已成为与民争利的根源。
    理清政府与市场的界限，从根本上转变“万能政府”形象，建设服务型政府，并非易事。“推动政府自身改革，等于拿刀子割自己的肉，每走一步都不容易。”汪玉凯直言。
    随着新一轮行政体制改革开启大幕，推进国务院机构改革、取消下放数百项行政审批事项、实行公司注册资本“零门槛”、叫停公款考察性出访、大力度反腐倡廉……今年诸多改革释放出调整利益动真格的攻坚信号。
    “公平与正义”关――
    努力实现共享共富
    历经35年改革开放，中国解决了物质短缺，提高了百姓物质生活水平，但教育、医疗、社会保障等公共产品的短缺成为社会发展的新矛盾。城乡二元关系更导致一系列起点不公平问题。
    当今，中国约2.6亿农民工已成为城市不可或缺的一部分，但户籍、就业、社保、子女就学等一道道“门槛”，却令他们不能与城里人享有同等教育、医疗、社保以及就业机会。
    财富分配不公引发的贫富差距问题，也成为影响社会稳定的一大隐患。
    过去十年，反映贫富差距的中国居民收入基尼系数一直都在0.4的警戒线以上。多地爆出的“房姐”“房叔”事件，社会上关于征收房产税、遗产税的激烈争论，都凸显出全社会对收入分配改革的高度关注。
    中国改革基金会国民经济研究所副所长王小鲁说，要破解这一难题，只有通过体制机制改革，堵住导致收入分配扭曲的一系列制度漏洞。
    “中国社会过去的一致性正在向多样性转化，特别是个人主体意识的崛起，在推进社会进步的同时，也加大社会治理难度。”国家行政学院教授竹立家说。
    实现公平正义，是发展的活力源泉与社会和谐稳定的基础，也是中国在社会转型期必须跨过的关口。
    今年以来，国家出台了一系列保障起点公平的改革举措，提高重点高校招收农村学生比例；推进公平市场准入；营造公平的就业环境……传递出促进权利公平、机会公平、规则公平的改革方向。
    就在十八届三中全会召开前几天，最高人民法院出台了一份旨在推进公正司法、提高司法公信力的改革意见，引发广泛关注。
    “冤假错案是司法公信的大敌。”最高人民法院研究室主任胡云腾说，下一步将深化司法改革，让“法律之门”向公众敞开，实现司法为民，公正司法。
    实现公平正义，传递着中国全面深化改革的重要目标――让改革发展成果更多更公平惠及广大人民。
    （据新华社北京11月10日电记者 韩洁、王敏、崔静）
〖-ZW/正文〗
