〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见匈牙利国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与匈牙利国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮说，中匈两国和两国人民长期友好。近年来，双方保持互访势头，政治互信加深，在经济、科技、文教等领域的合作日益扩大，两军交往平稳健康发展。
    许其亮表示，两军关系是两国关系的重要组成部分。中方愿与匈方进一步密切两军人员往来，加强各领域交流与合作，促进两军关系深入发展。
    亨德说，匈牙利钦佩中国的建设与发展成就，高度重视发展匈中两国两军关系。匈方愿在国际维和等领域与中方加强经验交流，推动两军合作不断发展。
    副总参谋长王冠中和匈牙利驻华大使库绍伊・山多尔等会见时在座。
    本报北京11月10日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的匈牙利国防部长亨德・乔鲍举行会谈。
    常万全表示，近年来，中匈关系保持良好发展势头。中方赞赏匈牙利政府奉行一个中国政策，视匈为中国在欧盟内的好朋友和重要合作伙伴。中方愿与匈方共同努力，不断扩大各领域互利合作，推动中匈友好合作伙伴关系迈上新的台阶。
    常万全说，两军加强友好交往符合双方的共同利益。希望双方不断发掘合作潜力，扩大合作领域，推动两军关系持续健康发展。
    亨德说，匈方重视与中国人民和军队的友好情谊，希望与中方一道，不断巩固匈中传统友谊，促进两国两军关系全面发展。
    会谈前，常万全为亨德访华举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
