〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定实战化训练不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军特战团加强战斗力建设启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/杜善国/王旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 胡君华 特约记者 杜善国 通讯员 王 旭
    猛虎一跃惊塞北。今年夏天，陆军第39集团军特战团犹如下山猛虎，超越陆海空三军10余支特种作战劲旅精兵，夺得全军特种兵比武竞赛金牌和奖牌总数两项第一，让不少人感到出乎意料。因为，与其他劲旅相比，他们无论是名气、编制规模、客观物质条件都不占优，何以脱颖而出？
    如今，比武场的硝烟已经散尽，人们逐渐从龙争虎斗的激烈博弈中冷静下来，开始在更深层次思考这场比武的成败得失。审视这群 “猛虎”在战斗力建设道路上留下的足迹就会发现，比获得的那些金光灿灿的奖牌更有价值、更为可贵的是他们多年坚持开展实战化训练的执着信念和实践。细细品味他们在这条道路上所经历的种种甜酸苦辣，能获得许多有益的启示。
    启示一：实战化训练不能流于空泛口号，必须要有高标准的参照系，才能看清差距，产生改变现状的强烈危机感、紧迫感，不断树立新的训练标准和目标
    这个团伞降训练近年来不断突破很能说明问题。伞降训练是特种部队的重要基础训练，也是特种兵的看家本领。2006年，他们在全团普及圆伞训练的基础上，率先实现直升机武装跳伞突破，随即又完成了800米低空跳伞训练，团党委“一班人”每年都带头跳。对此，他们颇有些自豪。
    然而，2009年他们首次参加“和平使命-2009”中俄联合军事演习，这种自豪感却变成了强烈的危机感：同场训练的俄军伞兵即便是搭载大型运输机也能完成600米超低空跳伞，伞降时间要比他们快几分钟。作为特种作战军人，他们清楚，这几分钟的差距很可能就决定了未来战斗行动的成败。
    正是在这种高标准参照系的刺激下，他们在那场演练中创造了我军特种兵昼间300米超低空跳伞的新纪录。在随后的这几年，他们又根据实战需要，接连开展了“三无”（无对空引导、无地面标识、无气象保障）条件下的夜间400米超低空跳伞、翼伞武装吊挂、全地形突击车搭载直升机机降等高难课目的训练，把实战化训练的标准提高了一大截。
    这些年，这个团先后选派了数十名特战精兵到以色列、土耳其、爱沙尼亚、委内瑞拉等国家参加特种作战培训和比武。他们回来后的一项重要任务就是把这些国家军队实战化训练的独到做法和经验介绍给团队，以此为参照改进部队训练。
    启示二：实战化训练程度越高，部队面临的风险就越大，和平时期训练场绝不仅仅靠流汗就能换来战斗力，有时也要付出鲜血甚至生命的代价，谁不能承受这些，就不能坚持实战化训练
    这个团实战化训练历经波折却能始终坚持，一条重要经验就是：从领导到基层官兵对实战化训练所带来的种种高风险有极强的心理承受能力。
    在开展三角翼飞行器大编队远程低空突防训练时，他们曾遇到极大的风险和挑战。这项高难课目训练还没开始，团里就发生了一起飞行训练机毁人亡的事故。随后，在跨海实施的一次远程低空突防训练时，又因天气突变发生编队集体迷航，尽管后来他们费尽周折在燃油耗尽前平安着陆，但险后余生的特战队员们还是抱头痛哭一场。此后，一些人悄然退出，但以特种技术队队长李立国为代表的一批特战队员在团党委的坚定支持和周密组织下，还是以极大的勇气把这项高风险的训练坚持下去，并取得成功。
    在这个团，类似的高风险课目训练每年都有不少，各种实弹训练课目消耗的弹药超过数十万发，在训练中流血负伤更是家常便饭，但从团领导到官兵对此都能从容应对、泰然处之。正是凭借这种超强的承受能力，许多别人不敢尝试的高风险实战训练，他们都大胆实施，并坚持下来。
    启示三：坚持实战化训练有所得必有所失，需要部队带兵人具有很强的定力，不受虚名浮利诱惑，排除杂音杂念干扰，扛得住误解，耐得住寂寞，按照认准的正确训练方向义无反顾地走下去，不动摇、不回头
    今年3月，就在全团按照实战化训练的思路，聚精会神、全力以赴进行“砺刃-2013”全军特种兵比武训练准备时，有关部门临时组织了一场军事比武。虽然特战团也取得了不错的成绩，但有些操场单项课目金牌被兄弟部队拿走了。
    对此，个别机关同志很不满意，甚至提出这样的成绩参加全军比武能行吗？一向争强好胜的特战团基层官兵也感到脸上挂不住，主张调整训练思路，把训练重点放在创造操场单项课目纪录上，回到过去“拼尖子、争锦标”的老路上。
    面对来自各方面的压力和争议，团党委对近年来他们开展实战化训练的思路进行了认真审视，认为：打仗不是运动场竞技，不能靠单项成绩冒尖，只能靠全面提高特种作战的能力素质。他们相信，坚持实战化训练思路，不仅是打赢未来战争所必需，也一定能在全军特种兵比武中取得好成绩，在这点上也需要有一种道路自信。他们把自己的想法向集团军领导及时作了汇报，得到了充分理解和支持。
    于是，他们很快把丢金牌的烦恼抛到了脑后，把部队拉到冰雪未化的科尔沁草原，按实战要求苦练特种作战的综合战斗技能和各种作战行动。最终，在全军比武中取得了好成绩。
    近些年来，由于坚持实战化训练，他们曾丢了不少虚名浮利，也尝过在某些场面上出不了名、挂不上号、坐冷板凳的滋味。但在战斗力建设上，他们得到了实实在在的收获：连续8年被总部评为“军事训练一级达标单位”，连续11年获总参某部“侦察情报成果一等奖”。
    启示四：抓好实战化训练必须坚持战斗力这个唯一的根本的标准，摆正各项工作的关系。对其他领域工作出现的问题应实事求是地分析处理，不能因为某些问题和意外的出现，影响干扰实战化训练的落实
    实战化训练开展本来不易，在某些工作出现差错、部队发生问题的情况下，坚持实战化训练就更难。在这个问题上，特种作战团党委“一班人”也曾有过困惑，经历过考验。
    2011年是这个团军事训练任务较重的一年，既要组织特种作战潜水、伞降等专业训练，还要在较短的时间内完成特种作战信息系统综合集成建设任务，参加军区组织的3场重要军事演习，年底还要接受总部军事训练一级单位达标考核。
    就在团党委全神贯注抓实战化训练的关键时刻，部队的安全管理工作却连续出了“娄子”：先是在野外驻训中，发生个别战士私自离队，接着又出现违反枪支管理规定走火伤人，给训练热情高涨的部队指战员兜头浇了一瓢冷水。不少人都在私下里议论：训练搞得再好，安全工作出了问题也是白搭！主张赶快把部队眼下训练强度降一降、难度减一减，领导多腾出些精力抓安全防事故，免得再出“娄子”，雪上加霜。
    面对突然发生的事故和众多议论，团党委并没有晕头转向、慌了手脚。时任团长阎欣和政委刘修忠认为：任何时候抓工作都要坚持战斗力这个根本标准，绝不能因为出了事故就本末倒置。他们带领班子成员一方面认真分析事故原因，查找工作漏洞，向上级做出深刻检讨，采取措施改进安全工作；另一方面继续狠抓实战化训练不放松，不仅带领部队高标准完成了上级赋予的几项重大军事演练任务，还在一年中组织团营连和先遣作战群编组进行了50多次紧急出动战备演练，以优异成绩通过了总部军事训练一级单位达标考核。
    启示五：每个时期的实战化训练都有鲜明时代内涵。在新的历史时期，坚持实战化训练的核心是按照未来信息化条件下作战规律、特点来设置训练条件、规范训练内容、制定训练标准、推进训练创新
    在全军特种兵中，这个团是率先装备新型单兵信息系统的部队。起初，官兵们对这套由腕式终端控制，具有动中通信入网、信息接收处理、卫星导航定位、微型战场电视传输、能与上级指挥情报中心互联互通功能的先进信息系统充满好奇，争着学、比着练。
    然而，过了一段时间，团党委却发现部分官兵对这套先进信息系统的热情减退了。原来，在团里组织的一次侦察破袭战斗演练中，特战队员披戴这套先进信息系统向指挥所报知目标方位信息，传了一半就意外中断。事后查明，造成演练失败的原因是潜伏在丛林中的特战兵做战术动作时，把系统的传输线挂断了。一些战士因此认为信息系统不可靠，加之携带这套系统增加了单兵负担，影响行动的灵活性，因而在训练中不愿披戴。
    团党委还发现，强调实战化训练之后，很多官兵在提高传统特战技能难度、强度上想得多，而对怎样在信息化条件下从难从严训练考虑得少，不少信息化新装备的先进性能都没有在训练中充分得到开发运用。
    这一倾向引起了团党委的重视：未来作战是体系与体系作战的信息化战争，开展实战化训练，核心是要向形成基于信息系统的体系作战能力聚焦，把重点放在从难从严练好信息化条件下作战本领上。为此，他们引导官兵适应网络信息系统和信息化武器装备快速发展的要求，在练精传统特战技能的基础上，积极开展信息化新装备实战运用训练。团领导带头学习指挥信息系统，特战分队钻研特侦装备，还利用参加上级组织各种演习的机会，把全团的信息化装备悉数拉上“战场”进行检验，运用新战法新手段，实施精确快速的作战行动，精准高效地达成作战目的。
    启示六：坚持实战化训练不能只靠部队，还需要各级领导和机关努力营造利于其持久开展的适宜环境，多当 “助推器”，少念 “紧箍咒”，自觉为实战化训练吹氧助燃，减压排障
    两年前难忘的一幕，至今还温暖着特战团官兵的心：团里的特战分队在沈阳军区组织的重大演习中，首次进行夜间“三无”条件下400米超低空伞降训练就出现了重大险情，士官曾N铨跳出机舱后，主伞无法打开，幸亏他在离地250米的高度打开备伞，才化险为夷。
    虽然没有亡人，但这毕竟是重大事故苗头。落地后，从团领导到特战队员心里都有些惴惴不安，担心挨批。哪知，在现地观看演习的总部、军区和集团军领导见到他们后，不但没有一句批评责难，反而连声称赞他们这项实战化训练开展得有胆魄，在意外的危险面前大智大勇、技艺超人！集团军领导研究决定，给临危不惧、果断处置的特战精兵曾N铨立二等功一次。在各级领导的鼓励下，这场意外不但没有给官兵造成任何心理阴影，反而激发了他们突破新的训练极限的更大勇气。
    更让这个团领导感动和心安的是，对他们在实战化训练出现的险情和其他工作问题，各级领导从不大惊小怪、无限上纲，而是实事求是分析、功过分明处理，坚持多搞吹氧助燃，不搞抽薪撤火。
    2011年是这个团实战化训练进步幅度较大的一年，原任团长阎欣也被上级确定为提升对象。恰在这时，团里的安全管理出现了两起问题，许多人都担心阎欣的提拔会受到影响。让他们想不到的是，上级领导和机关在对问题进行了严肃客观的调查分析，对部队抓战斗力建设的成果和出现的个别问题综合衡量后，仍按计划对他提拔使用，这让许多有心干事业的干部都不再担心“训练再好，安全出事，一切白干”。
    启示七：实战化训练永远没有终点，实战化训练目标只能无限接近。克服部队在和平时期形成的种种影响实战化训练开展的陋习陈弊，还需要广大指战员付出极其艰苦的努力，推进我军实战化训练向更高水平发展依然任重道远
    连续数年坚持实战化训练，给这个团的战斗力建设带来了实实在在的进步。人们明显地感觉到指战员军事素质的全面提升，部队应对多种任务的能力显著增强。
    今年4月，就在团里集中大部分领导和特战骨干全力以赴备战“砺刃-2013”全军特种兵比武时，上级突然向他们下达抽组特战分队参加“和平使命-2013”中俄联合军演的任务。团党委二话不讲，立即指派参谋长于殿春带领两个只有指导员、几乎没有班长的特战连队开始紧张的备训。看到如此阵容，许多人都担心他们是否有能力承担如此重要的任务。
    然而，疑问很快就被他们用行动打消：这支“缺兵少将”的队伍在时间仓促的情况下奔赴境外与俄军混编混训，在军演中高标准完成狙击封控、机降突入、纵深夺控要点等演习行动，以精湛的技艺、过硬的作风赢得了俄方的尊重和赞誉。
    更让人称道的是，就在全军比武和中俄联合军演两项重大任务紧锣密鼓实施之际，留守的团政委刘修忠也按年初制定的训练计划，带领营区600余名官兵奔赴海训场，使98%的官兵掌握了游泳和泅渡技能，还培养了70余名潜水和操舟骨干。
    对此，特战团官兵并没有沾沾自喜、陶醉其中。比武还未收兵回营，他们就在现场查找梳理出部队训练中还存在的不符合实战化要求的8类34个具体问题，研究改进措施；参加军演的官兵在归国的列车上，就对照外军查找在实战意识、战术应用、作战技能等方面存在的差距，思考改进今后的训练方法……
    因为，他们清醒地意识到：和平时期实战化训练永远没有终点，不断向实战化目标靠近是部队训练永恒的课题，克服和扫除训练场上的种种陋习陈弊，需要做出更多的努力。
    左上图：特战队员驾驶全地形突击车训练
    臧东华摄
〖-ZW/正文〗
