〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交班会上话战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳明/曾洪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阳 明 曾洪国
    “如果现在发生地震或者发生战争，指挥所开设能否按时完成，各类复杂情况能否科学有效处置，物资装备能否及时保障到位……”10月21日，四川省德阳军分区交班会上，军分区政委刘优华提出的一连串问题，让大家陷入沉思。
    交班会缘何变成战备形势分析会，这事还得从此前上级来考核军分区党委班子说起。10月中旬，四川省军区工作组组织军分区党委班子考核，在进行军事素质考核课目抽签时，大家不约而同地将应急指挥所拉动课目列为“下下签”。这一现象引起了人们的注意。调查得知，与完成作业想定、战术标图、手枪射击及基本体能技能相比，客观上应急指挥所拉动内容和程序较为复杂，但更重要的原因还在于军分区战备工作和首长机关训练存在薄弱环节，大家担心考砸了。
    “遇到困难总想绕道前行，怕丢面子而不敢暴露问题，说到底是因为缺乏忧患意识和责任意识，应急应战的弦还绷得不够紧。平时怕丢脸，关键时刻拿什么长脸。”刘政委带头查摆问题，消除了官兵思想上的疑虑。大家围绕军分区战备训练工作畅所欲言，查找出指挥帐篷破旧、战备预案简单等20多个问题。随后，军分区党委下发了 《关于进一步加强战备训练工作的通知》，对战备制度落实和战备物资保障进行明确规范，组织修订战备预案，开展战备检查，并将查找出的问题按职责分工抓落实。
〖-ZW/正文〗
