〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见联合国工业发展组织总干事李勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111100103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平积极评价联合国工发组织帮助发展中国家实现工业发展。习近平指出，中国同联合国工发组织的合作关系和中国改革开放进程同步。30多年来，双方开展了卓有成效的合作，为中国改革开放特别是工业进步作出积极贡献。当前，中国正在推进新型工业化，愿学习借鉴国际工业发展先进理念，同联合国工发组织加强合作。近日，中国政府同联合国工发组织在华联合举办的绿色工业大会取得成功。希望双方合作取得更多成果。
    习近平强调，中国一贯支持国际发展事业，愿在南南合作框架内同联合国工发组织一道，本着互利共赢的原则，帮助其他发展中国家发展，继续为实现联合国千年发展目标作出贡献，共同促进世界发展繁荣。中方将一如既往支持联合国工发组织及总干事的工作。
    李勇感谢中国对联合国工发组织的支持，表示联合国工发组织积极致力于全球工业包容、可持续发展。中国发展的成功经验值得国际社会借鉴。联合国工发组织高度重视同中国的合作，将同中方共同推动全球发展事业。
    11月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见联合国工业发展组织总干事李勇。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
