〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗番号・呼号・口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/奚静伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲8月4日5版《千米文化长廊扮靓军港》文中，第7段“每次从文化长廊前登艇出航，大家的番号声都喊得响亮了几分”。
    ▲8月2日9版《听那强军战鼓声》文中，最后一段“台上演英雄、台下做模范，台上歌声震天、台下番号嘹亮”。
    ▲1月17日6版《民营企业“军事化管理”一石双鸟》文中，第2部分第2段“教官站不直、步伐走不齐、番号叫不响”。
    ▲9月23日11版《深山追梦》文中，第1段“此时，山脚下洪亮的呼号声传来，打破了宁静”。
    ▲6月1日2版《说说咱班潘老兵》文中，第3段“集合哨音响起，潘老兵随我们一起迅速下楼，列队、喊呼号、唱军歌，一样也不落下”。
    ▲5月9日1版《集训，叫停习惯性做法》文中，第6段“随后，紧急集合哨吹响，学员们以班为单位喊着呼号出来”。
    在《现代汉语词典》中，“番号”的解释是：按照兵种、任务和编制序列授予部队的名号。番号一般属于军事机密，限于军队内部掌握使用。“呼号”的解释是：①无线电通信中使用的各种代号，有时专指广播电台的名称的字母代号。②某些组织专用的口号，如中国少年先锋队的呼号是：“准备着，为共产主义事业而奋斗！”“口号”的解释是：供口头呼喊的有纲领性和鼓动作用的简短句子，如呼口号、标语口号。
    在日常生活中，不少官兵经常把“番号”“呼号”与“口号”混淆，尤其在口语中，类似于“喊个番号”“喊呼号”的说法并不少见。以上几个例句中的“番号”“呼号”使用不妥，都应改为“口号”。
    69065部队孙桂志 奚静伟
〖-ZW/正文〗
