〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武强兵如战鼓催征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区按照能打仗打胜仗要求帮抓人武部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉清/李树坡/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张辉清 李树坡 熊永岭
    人武系统隶属军队编制，务军兴武天经地义。军委一位首长曾强调指出：“军分区务军、人武部兴武，是其根本职能决定的，是第一要务，任何时候、任何情况下都不能偏离。”济南军区党委按照习主席和军委首长的指示要求，针对人武系统存在的问题，上下联动、多管齐下、综合施策，有力地促进了人武部全面建设跃上新台阶。
    端正工作指导，剔除头脑中的“小日子”思想
    自1996年人武部收归军队建制以来，山东、河南两省军地各级在规范人武部工作和建设上想了不少办法，下了不少功夫，也取得不少成效。然而随着形势任务的变化，新时期人武部工作又面临着许多新的矛盾和问题。
    今年年初，为切实掌握当前人武部建设的实际，济南军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩等领导分别带领机关联合工作组，采取不打招呼、边查边帮的形式，深入到鲁豫两省21个人武部进行了检查和调研。
    在近两个月的时间里，他们分别与96名军分区、驻军部队和地方党委、政府领导进行了座谈，走访了100余名人武、专武干部和民兵预备役骨干。深入细致的调查研究后，当前人武部建设中存在的一系列问题也随之浮出水面。
    面对存在的问题，山东、河南两个省军区党委进行了认真剖析，梳理出了人武部干部普遍存在的3种心理误区――
    补偿心理。某人武部部长军校毕业后分到某海防团，20多年来一直在海岛默默奉献，调整到人武部工作后，认为该补偿一下自己和家庭的欠账。因此，他虽然积极性很高，但是把精力用在了改善生活上，而不是用在人武部建设上。
    依赖心理。人武部经费尽管也列入军费，但仅限于日常事务性开支，对于营区设施改造、信息化建设升级等大项建设，还需当地政府提供财力支持与保障，对地方产生依赖心理，把工作重心放在军地协调上，结果荒了 “自家的田”。
    失落心理。人武部处在军地结合部，与地方接触多，容易在地位、经济等方面产生失落感，因此喜欢与地方官员和“小老板”交往，对搞好关系、参加活动很积极，而抓工作干事业的积极性逐渐淡化。
    查出“病因”就要对症下药。山东省军区结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，在人武系统开展了“当官为什么，到人武部干什么”的大讨论，刹住怕苦畏难、消极埋怨、无所用心等不良风气，进一步强化了“姓军务军”的意识。
    河南省军区注重用焦裕禄精神强化官兵宗旨意识，对照大别山军民为革命不要钱、不要家、不要命的崇高追求，开展想一想参加工作为什么，想一想名利面前应该坚守什么，想一想新时期革命军人应该做什么“三个想一想”活动，强化人武部干部的职责意识，进一步端正工作指导，把人武部干部的心思和主要精力逐步引导到加强国防后备力量建设上。
    激发工作动力，时刻保持干事创业的冲锋姿态
    “到了人武部，很难再进步”。这是人武系统一些干部的“口头禅”，并把职务提升比喻为 “百里挑一”工程。“不求进步”的思想，是有的人武部干部动力不足、标准不高、要求不严的根本原因。5月20日，军区主要领导在听取帮抓人武部工作汇报时，专门对这种“无为思想”进行了批评。
    山东、河南两省军区党委直视矛盾，在疏导中纠偏正向。“模糊认识不消除，人武部全面建设就很难有起色，实现强军目标便是一句空话。”山东省军区政委刘从良告诉笔者，他们把“到了人武部怎样看进步”作为一个课题来研究，引导人武部主官用科学的态度对待进步问题。
    为解开大家心中的“疙瘩”，4月22日至5月9日，山东省军区结合正团职干部理论读书班，在人武部主官中开展“到了人武部怎样看进步”的大讨论，在反复讨论、深入辨析中，大家一致认识到：职务上的升迁总会有尽头，而事业上的进步永远无止境。
    4月上旬，河南省军区政委周和平在新任职人武部主官培训时亲自授课。为调动人武部干部的工作积极性，他们叫响“到了省军区标准不降低，到了人武部事业不停步”的口号。励志之语占领精神高地，消极之言没有了市场。
    安阳市滑县位于豫北平原，该县经济总量在河南处于中下游。滑县人武部政委张金祥在这里一干就是6年多，把一个落后单位带成河南省军区基层全面建设先进单位。回顾赴任时的情景，张金祥说，他也有过动摇。但到了新岗位后，他感到武装事业大有可为，越干越有劲头。因工作成绩突出，张金祥已被确定为师职后备干部。他高兴地告诉笔者：“到了人武部关键是要把本职工作干好。”
    岗位就是战位，在职必须尽责。如何立足岗位求作为，大家结合工作实践，认真作出思考。“无论在什么单位，实干精神都需要提倡。”在各人武部的学习讨论交流现场，大家话岗位、尽职责的氛围十分浓厚。
    绷紧战备之弦，锤炼能打仗打胜仗的能力素质
    济南军区工作组到淄博军分区调研时，随机组织了一次军事训练考核。不考不知道，一考吓一跳：22名人武部领导，体能、技能、理论等5个课目的合格率都不到40%。
    “战斗队是军队的第一属性，能打仗是军人最大的担当。”河南省军区司令员卢长健要求把训练成绩作为考察任用干部的“硬杠杠”。3月中旬，济南军区6名拟提升人武部主官的副团职后备干部，因军事训练成绩不达标被暂时取消了提升资格。令大家更为震动的是，有一个人武部在军区两次突击检查中单位建设较差，部长被免职。
    “把那些想打赢、谋打赢、练打赢的干部提拔起来，我打心眼里服气。”一名因训练成绩不达标被“卡”的干部向笔者感慨道，刚开始是有点失落，但用能打胜仗的标尺一量，确实看到了自身差距，也进一步强化了自己围绕战斗力标准抓工作的意识。
    俗话说，兵随将令草随风。鲜明的训练导向，就像一个“风向标”，引领人武部干部在训练场上大显身手、建功立业，人武系统蓬勃兴起一个新的军事训练热潮。
    “指挥员能打仗，部队才能打胜仗。要提高人武部的训练水平，就必须从抓主官入手。”在党委议训会上，山东省军区司令员荣森之的这番话，得到了大家的认同。为此，山东省军区党委决定在全省人武部主官中开展“军事大考核、素质大排名”活动。
    “军事大考核、素质大排名”，就像投进平静湖面的一块巨石，瞬间便激起了千层浪花，也激起了人武部大抓军事训练的热情。从上半年开始，各军分区（警备区）积极行动，瞄准人武部主官训练的短板弱项，采取封闭集训的办法强化提高。济南警备区采取“两两制”集训的方式，让人武部主官分批进驻教导队封闭集训，苦练15天后再交叉轮换；邹平县人武部坚持每月一次军事理论测试、一次标图作业训练、一次体能达标测试、一次轻武器射击考核……
    知耻而后勇。在军区抽考中走了“麦城”的淄博军分区更是痛定思痛，把人武部主官集中起来封闭训练一个月，不达标者不准离开集训队。所属周村区人武部部长杨杰在军区的抽考中成绩不理想。集训中，他顶着压力勤学苦练，以全优的成绩离开了集训队。在这次山东省人武部部长比武考核中，他发挥良好，取得全省第四名的好成绩。淄博军分区也一举取得了考核总分第一名。
    重心归位，精力聚焦。洛阳军分区牢固树立“训为用、练为战”思想，采取分级组训、挂钩联训、机关带训、比武促训、实地演训的方式，促进了训练落实。
    穿行鲁豫大地，人武部干部刻苦训、主动练的身影随处可见。一次次淬火，一次次历练，变化在悄然间发生。“搞迎来送往的少了，扑下身子抓训练、搞督导的多了。”广大职工和人民群众反映，如今的人武部干部身上“没了官气烟酒味，多了兵味硝烟味”。
    上图：山东省军区对全省人武部主官进行集中强化训练，截至10月底，人武部主官轮训率达90%，这是他们在进行轻武器分解结合训练。 舒启东摄
    短评
    焊牢强军目标链条上的每一环
    ■济南军区司令部动员部部长 路秀儒
    在军事斗争准备任务日益繁重的形势下，济南军区党委下决心利用一年时间将所属人武部帮抓一遍，这既是落实习主席能打仗打胜仗要求的具体行动，也是努力践行强军目标的重要举措。
    人武系统是强军目标链条上的重要一环。国防动员、兵员征集、民兵建设、支前保障、维稳反恐……每个环节都事关未来战场输赢，每项任务都影响国防建设根基，只有时刻紧绷打胜仗这根弦，时刻肩扛打赢这座山，时刻等待出征这声令，才能确保自己这“一环”坚不可摧、固若金汤。
    人武系统各级必须不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗、随时准备打仗的思想，真想打赢之招，真练打赢之术，这样才能做到召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
