〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年树人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111101204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111101204.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国足球也有春天。恒大夺冠狂欢夜，有两张照片令人印象深刻――一张是恒大外援孔卡坐在中国球员秦升肩头，向观众热情挥手；另一张是恒大夺冠庆祝晚会上，几位小球员坐在巨大的足球上，笑逐颜开。
    看到这两张照片，心头不能不浮起这样的疑问：当恒大中前场灵魂孔卡即将返回巴西的老东家，那些恒大足球学校的小球员们是否能撑起这支球队的明天？我们中小学校园里那些正在踢球的孩子们，是否会成为中国足球未来的“孔卡”？
    的确，恒大捧杯之夜，有足够的理由狂欢。但狂欢之后我们还是要问，中国足球的春天真的要来了吗？
    还是听听业内人士的观点吧！前国足主帅哈恩评道：“他们（恒大等中超球队）必须关注自己基层队伍的建设，不能仅仅倾力打造一线球队。他们队内那些大牌国际球员总有一天要离开，那时如果没有球员进补，球队就会遇到麻烦。”
    高歌猛进的恒大，的确不是完全依靠外援登顶。但汇集了大半支国家队球员的恒大如果没有外援支持，是否还能够称霸亚洲？
    答案肯定不会很乐观。如果有什么可以让人乐观一点的话，那就是坐在大足球上的孩子，而不是坐在秦升肩头的孔卡！正如球迷所言：以里皮为主教练的恒大，可以辉煌一时；以里皮为校长的恒大足球学校，则可以让恒大辉煌一世。
    恒大高层早就表示：“我们将在五到八年实现‘全华班’。”也许这个说法并不符合职业足球的规律，因为世界上成熟的职业化联赛，没有谁敢说自己不用外援。但这个表态至少表明了恒大的志向――立足自我求发展。
    亚足联第一副主席、国际足联执委张吉龙曾说：“（培养足球人才）就像种树一样，不可能今天种树，明天就结果。”这话并不陌生，古人早就说过：“一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。”
    如果中国足球以及各支俱乐部球队真的有了“终身树人”的百年大计，那么中国足球的春天就真的要来了。
    （图片由新华社发）
〖-ZW/正文〗
