〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三铁”正风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻穗某分部加强作风建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚新颜 本报特约通讯员 李雄庚
    制度健全落实难，这是机关指导基层过程中面临的老问题了。借助党的群众路线教育实践活动的春风，广州军区驻穗某分部党委以铁的作风抓各项制度落实，在基层调研、选人用人、管钱管物等方面取得了新进步。
    铁规定规范工作组
    前不久，由广州军区驻穗某分部机关组成综合服务队兼工作组深入基层，开展“送法下基层”和心理服务活动，并对所属单位官兵关系、安全和政法工作情况进行全方位调研。这一“多功能”工作组受到基层好评。“不派‘单打一’的工作组，扑下身子发现问题，这是我们硬起手腕治‘五多’的具体措施！”分部政委罗平说。
    在抓制度落实过程中，分部党委发现基层官兵反映的“五多”容易反复。为此，他们出台了《机关干部应知应会100条》，明确“机关指导服务基层十原则”，严格规定不准搞层层陪同，干部下基层返回要填写《检查整改登记表》，逐一列举受检单位存在问题，逐条明确整改措施和完成时限，形成书面报告呈报分部主要领导，并通报部队。
    铁制度保证“用对人”
    听说分部所属某独立汽车营一连指导员万春元被提拔为421医院管理处副处长。职务提升又进了省会城市，让很多人心生羡慕，同时也引来个别人的猜测。
    很快，人们心头的“问号”渐渐被拉直：万春元只是一名土生土长的基层政工干部，没任何“关系”。在去年参加总部组织的后勤保障能力评估考核中，他临时接替指挥员位置，面对各种突发情况随机应变，灵活处置，赢得好评，进入领导用人视野。
    为端正用人风气，分部党委推出《部队教育管理应知应会100条》，将用人岗位、条件、原则、内容和程序公开，鼓励符合条件的干部毛遂自荐。经过笔试、面试、现场示范等程序，从军政理论、组织指挥等方面对竞争者公开考核，评委亮分，择优选用，用铁制度保证了用人的公平公正。
    铁管家看紧钱袋子
    纠治“四风”就要紧盯预算“总盘子”，从严落实经费审批权限，严格报销程序，不经主官联审联签的单据一律不报销。分部党委借助局域网，将经费调拨、物资下发、工程建设等敏感事务全程公开，钱物的来龙去脉、拨付理由、经手及审批人一目了然。
    财务公开，让每名官兵对经费使用有了本“明白账”――预算多少、行政消耗性开支花掉多少、怎么花的都一清二楚，从源头堵住经费使用漏洞。不少管钱管物的人坦言：“每次用权用钱时，老感觉有眼睛在盯着自己，不敢有丝毫马虎。”
    不久前，分部一位领导的老战友从武汉来驻地旅游。这位领导在招待所设宴，自掏腰包结算。见此情景，那位老战友笑道：“你官越当越大，‘权’怎么越来越小了？”这位领导回答：“自己掏钱，心里坦然。”
〖-ZW/正文〗
