〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区某海防团实行分级负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“轮休计划”确保休假落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫建伟/尹义高/李文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 破解休假难题
    山东省军区某海防团实行分级负责
    “轮休计划”确保休假落实
    ■闫建伟 尹义高 李文亮
    截至11月上旬，山东省军区某海防团今年落实休假计划人数已逾90%，预计年底前休假计划有望全部落实。
    “工作再忙也要保障好官兵的休假权。”团政委王涛说，休假分级负责制的实行，尽可能确保休假制度落到实处：团领导对各营主官分片包干，各营主官对所属人员负主要责任，定期通报不按计划落实休假的单位和个人。
    团党委注重宣扬事业成功、家庭圆满的先进典型，引导官兵转变“不休假就是重事业、主动休就是重私利”的认识偏差，逐步确立“休假是为了更好地工作”的观念。他们根据年度工作轻重缓急，统筹协调抓好督促落实，由业务部门依据人员在位率、任务节点等具体实际，制订官兵“轮休计划”表。谁什么时候休假、休多长时间，序列表一目了然。轮换、分段、插空等措施，确保每个符合休假条件的官兵都能休上假。
    怎样让走不开的官兵“走得了”且“休满假”？该团注重搞好人才培养储备，坚持把“代理人”训好、把“替补”练强，以便官兵休假时能及时“补位”。团领导主动当好落实探亲休假第一责任人，以带头落实促落实，机关也变“坐等批假”为“主动催假”。三连连长顾林杰说，以前怕向领导提休假，现在领导催着休假，还经常关心问候，“闹心事”变成了“开心事”。前不久，有位战士的父亲病危，家里希望他回家探望。团里一边打电话向这位战士家人表示慰问，一边开通绿色通道特批了事假。
〖-ZW/正文〗
