〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛建忠：创陆航多项第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余阳/林晨/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111100306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■余 阳 林 晨 本报特约通讯员 李 勇
    见到某陆航旅参谋长盛建忠时，他正在皖东山区某演兵场野战指挥方舱，组织武直-10低空突防演练。
    看他正忙，记者拿出一份个人简历翻阅：盛建忠，特级飞行员、飞行教员、旅（团）四种气象飞行指挥员、3种机型射手，熟练驾驭9种机型……
    正看得入神，一阵掌声响起来，演练成功！随即，盛建忠走出方舱，在停机坪一侧和几名刚返航的机长席地而坐，一边复盘，一边讨论如何提高低空突防成功率。
    飞行大队队长陈超告诉记者，盛参谋长飞出了连试飞员都没测试出来的战术指标，带领官兵创造了多个陆航“第一”：列装21天，实现全军“第一飞”；列装不到1年，成建制打响联合作战演练“第一仗”……
    “群众的智慧是无穷的，指挥员要想打胜仗，就得虚心听取一线官兵的意见，拜能者为师！”盛建忠告诉记者。
    为了把打仗的“剑”磨利，盛建忠总是随身带着笔记本，发现有价值的意见建议就记下来。不论是学习培训归来的官兵，还是科研院所、兄弟单位来旅里出差的专家教授、参谋干事，他都会不失时机虚心请教。有一次，通信连中士刘登源和战友运送某新型通信装备回营区，还没放下行李，盛建忠就把他们拦下，将新装备所有按键功能问了个遍。
    凭着这股韧劲，盛建忠对各型新装备主要参数及战技术性能都能做到“一口清”，成为全军陆航系统知名的“装备通”。
    为了练就能“飞”更能“打”的硬功夫，演兵场上，盛建忠时刻站排头、作表率，第一个驾机低空掠地飞行、峡谷洼地高速机动、贴着悬崖峭壁加速爬升。
    前不久，盛建忠驾驶长机，带领60多名飞行员首次组织超极限远海飞行。根据远海作战需要，他在气象条件多变、缺少参照物的陌生环境中，带头担负新、险、难课目，成功采集到最大航程、最大飞行速度、最大起飞重量、最长攻击距离、最远指挥控制等一大批作战数据。
    盛建忠任参谋长7年来，该部先后创造了我军陆航领域信息化建设33项第一，连续6年被总部评为军事训练一级单位，荣立集体二等功1次。
    下图：训练间隙，盛建忠（左三）向官兵了解情况。
    彭鹏摄
〖-ZW/正文〗
