〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克磊/陈福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅小小说专版
    编者的话：
    新兵连，是培育军人战斗精神的第一个课堂，也是军人奔向强军目标的崭新起点。脱下便服，换上军装，从故乡走进军营，一个个新兵在这里开始了他们新的人生历程，开始了他们成为一名合格士兵的锻造和磨练，从而也产生了很多酸涩而美好的故事。今天刊发的这组小小说，力图用精短的篇幅浓缩新兵连火热的生活，让形象的画面凸显新兵们丰富的性格，把新时代新战士渴望建功立业的追求展现出来，献给读者，但愿能给新战友们带来回味、思考和启发。
    生日
    ■孙克磊 陈福江
    明天就是崔如伟的生日了，他发现，其他新战友过生日时，除了能收到家人的祝福，还常常收到一些生日贺卡。每当收到这些五颜六色设计精美的贺卡，新兵们都欣喜不已，特别是有些贺卡还带一个小八音盒，一打开，就发出“祝你生日快乐”的歌声，十分美妙。但他没有收到礼物的奢望。因为他是一个孤儿，从小在大山深处的舅舅家长大，那里的人没有钱买贺卡。
    晚上吃饭的时候，通信员递来邮件：“崔如伟，你今天可是大丰收呦。”说着，把一叠生日贺卡递到他手中。崔如伟纳闷地问：“长这么大第一次收到贺卡，而且是这么多贺卡，什么人寄来的，不会搞错吧？”
    他一张一张地反复端详，确实都是自己的名字，但均无落款，盖的是本地邮局的邮戳，一数：共10封――他突然明白了，是新兵班的战友寄来的！当他眼含泪水抬起头，同班的10名战友正异口同声对他唱道：“祝你生日快乐……”
〖-ZW/正文〗
