〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治顽梗需用“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111100602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■喻 勇
    汉代学者荀悦在《申鉴》中说：“性虽善，待教而成；性虽恶，待法而消。”公款消费，奢侈浪费，可以说是近年来在少数领导和机关干部中一直没能根治的恶习，也可以说是一种顽梗，对恶习和顽梗很有必要给其戴上“紧箍咒”，以利从根本上加以清除。
    中央政治局日前审议印发的《党政机关厉行节约反对浪费条例》，对党政机关经费管理、国内差旅、因公临时出国（境）、公务接待、公务用车、会议活动、办公用房、资源节约等作出全面规范，这充分表明中央纠治“四风”一抓到底的决心，使厉行节约、反对浪费工作制度化、规范化、程序化，从制度上遏制奢侈浪费之风滋生蔓延。
    早在今年1月，全国各地就兴起了一场倡导节约的“光盘行动”。调查显示，消费者每年仅餐饮浪费的食物蛋白和脂肪就分别达800万吨和300万吨，相当于近2亿人一年所需。这种浪费实在让人触目惊心。为此，习主席在一份材料上作出批示，要求党政军机关、各级领导干部等都要率先垂范，严格执行公务接待制度，严格落实各项节约措施，坚决杜绝公款浪费现象。
    新的中央领导集体就任后，一直以新的作风展开工作，带头贯彻执行改进工作作风、密切联系群众的八项规定，下基层轻车简从，减少陪同；所到之处不摆放鲜花，不安排宴请。习主席在河北阜平县看望困难群众时，晚餐仅仅是阜平炖菜等四菜一汤；到海军部队视察时，和战士一起吃大食堂的自助餐。
    如今，无论是重大会议，还是重要节庆，都已少了标语横幅，少了招待宴请，少了串门送礼。这一切都说明，党中央抓公款消费、奢侈浪费问题是动真格的，有关规定也在各级得到了较好的落实。但是，往昔也给我们留下了清除不良恶习因不能持之以恒而功败垂成的教训。这就要求我们在纠治奢侈浪费问题上必须戴上制度“紧箍咒”。一方面确保做到有章可循、有法可依，另一方面就是能适时地念念“紧箍咒”，不松劲、不懈怠。特别是对那些逆势而行、顶风违纪、敢犯律条的人，必须要念“紧箍咒”，使之有疼痛感，有约束力。“紧箍咒”在金刚经里被称之为收心咒。领导和机关干部中的少数同志敢于顶风违纪，根本原因就是心没收回来，他们淡漠了宗旨意识，忘记了党性要求，必须加强法规性约束，使之切实转变观念，牢固树立宗旨意识，真正做到全心全意为人民服务，而不是贪图个人享乐。
    党中央在厉行节约反对浪费问题上作了制度设计和安排，作为党员干部必须坚决遵照执行，不打折扣。首先要从巩固党的执政地位的高度来认识厉行节约、反对浪费的问题。挥霍公款、奢侈浪费，不仅极大地侵害了群众利益，更损害了党在人民群众中的形象，败坏了党风政风和社会风气，如果听之任之，放任自流，势必失去群众对党的信任，损毁党的执政基础。因此，巩固党的执政地位，很有必要从厉行节约、反对浪费这些细处做起，把党的形象塑造得更好。其次，执行条例要果决，中央怎么规定的，领导和机关就怎么执行，决不搞变通，决不寻对策，绝不打“擦边球”，并始终加强监督，对各种违犯条例行为，有一个查处一个，有两个查处一双，决不姑息。其三，要善于举一反三。受经济条件限制，有些单位奢侈浪费现象可能不那么严重，但并不等于说在这些方面一点问题没有，比如在经费使用问题上是否存在用之不当和过度的问题，在公共财物上是否存在化公为私的问题等，如果有，都要归于纠治之列。只要我们一丝不苟、持之以恒地把条例贯彻下去，就能使厉行节约、反对浪费形成自觉和习惯。
    （作者单位：武警鹰潭市支队）
    图片说明：
    李宇阳绘
〖-ZW/正文〗
