〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实想法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111101104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马 达
    18岁的张凡高中毕业，经过层层筛选，终于参军入伍。
    在村口送走了儿子，回到家，张凡的爹娘喜极而泣。自打前年解放军冬季野营拉练住进家，看那些年轻的娃儿们举止大方、谈吐文明，懂得那么多的道理；个个坐有坐相、站有站相，眼里那样有活儿，帮助干这干那，让两口子既高兴又羡慕。再看看村子里从部队复员回来的那些后生，也是一个赛过一个：东院的张黑子在部队当了5年兵，当了班长，入了党，退伍回来第二年就成了乡里最年轻的村支书；西院的张虎虎初中毕业，在部队学了一手养殖技术，现在成了远近闻名的养殖专业户。还有，前些天，乡里民政办、人武部，给在部队服役立功的军属送喜报，引来父老乡亲艳羡的目光。每到过年，村里敲锣打鼓给军属贴春联，好不光彩！
    如今，想到儿子也走进解放军的行列，一定会在部队这个大学校里历练成一块“好钢”，张凡爹娘高兴得合不拢嘴，两口子合计着日后的生活，觉得越活越有劲，腰痛腿痛的毛病一下子也好了许多。
    一晃时间过了一周，张凡从部队来信了！这是他们第一次收到儿子的来信，也是第一次见到那种不贴邮票而是盖着“三角戳”的信。
    “快看看，信里有没有凡儿的照片！看他在部队习惯不？”张凡娘在灶火旁喊着。
    张凡爹颤抖着拆开信，他刚念了一句“亲爱的爹、娘”，突然一捂脸，蹲在了门后边。“咋啦，凡他爹？”张凡娘惊奇地问：“你那腿病又犯啦？”“没，没……你快做你的饭去吧！”张凡爹起身去了里屋。莫不是孩子在部队上出事啦？担心的张凡娘随后跟进屋里。
    张凡的家信没写几个字，只说：“我现在天天就想着回家！”
    啊？！老张两口子一时懵了。几天来因儿子当兵带来的喜庆气氛顿时烟消云散。爹捶腿、娘砸腰，像是进了医院的病房。
    夜深了，小村庄里，只有张凡家窗子的灯还亮着。灯下，老两口正凑在一起，绞尽脑汁、字斟句酌地给儿子回信。万语千言，却不知从哪里说起……
    第二天，张凡爹娘又收到张凡从部队写来的第二封信，还是那几句话，只是另附着他写给连队首长的“申请辞退书”，说是要让爹给“措措词”。
    “我不是不想在部队干，而是想孝敬父母，他二老年龄都大了，腰腿又有病，需要我回家照顾……”
    原来儿子的真实用意是不放心我们俩，我的儿子！你知道什么才是真正的孝敬吗？张凡爹一把将儿子的来信撕得粉碎。找纸，找笔，他要给儿子写一封长信。
    几天后，千里之外军营里的张凡，收到由爹娘郑重签名的来信，不禁陷入沉思之中。爹娘的话，句句像一记记重锤，敲击在这个新战士的心坎上：“儿啊，有国才有家。作为士兵，尽好卫国的责任，就是最好的孝顺！儿子，好男儿志在四方啊，我们等着你立功的消息……”
    新兵张凡正了正军帽，而后向着家乡方向郑重地敬了一个军礼，迅即转身，向训练场跑去。
〖-ZW/正文〗
