〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准军姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈/卫婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111101107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 卫 婷
    上级决定，在新兵下连之前，组织全体新兵参加一次植树活动。
    这是一个风和日丽的上午，“绿化祖国”的横幅十分醒目。由于这次植树活动是部队驻地的市政府与驻军共同组织的，参加的人员格外多：上至省市及师里的领导，下至小学生和今年刚入伍的新兵，各行各业的男女老少布满了山坡，热火朝天，一望无际。
    新兵三连一班的新兵王奋发见到这个军民植树的场面十分兴奋，两个多月的新兵连生活，使这个入伍前在地方自由散漫惯了的网店小老板慢慢融入了军旅生活。但几十天新兵连生活毕竟是无法彻底改变一个人的习性的，这不，一跳下汽车，他就在心里打上了“小算盘”。王奋发扛起铁锹，汇入了浩浩荡荡的植树大军。
    王奋发所在班的任务是挖树坑，每人5个。班长一声令下，战士们一字排开，操起手中的铁锹就开始挖。不料，布满鹅卵石的坡地很硬，一锹下去，只能挖出一点点土。王奋发才挖到第2个树坑，就已经大汗淋漓，精疲力竭，双手也磨出了血泡。
    太阳渐渐西斜，一些完成任务的战友已在休息，等待回营。王奋发着急了，在家衣来伸手饭来张口的他何时干过这种体力活。入伍前，他遇到困难时总喜欢求援。好比在学校作业完不成时，让同学代劳，并以请客作为回报。此时，他抬起头，四下寻找着能帮助他的“救星”。正在这时，迎面走来了一位身着运动服脚踏运动鞋的叔叔，王奋发赶紧迎上去，拉住叔叔悄悄说：“叔叔，帮帮忙，我给您钱。”
    这个叔叔年约50，理着平头，很干练。他也注意到这个焦急窘迫的小新兵。当他听到“钱”字，突然瞪大双眼，满脸严肃地说：“你要跟我做买卖？”王奋发连忙说：“不是不是，您别误会。我的原则是不会让别人白帮忙，这样，一个树坑50元，一共3个，我把钱给您……”
    “从今天起，把你的原则改变一下！”叔叔十分严厉地止住了王奋发的话，“在你接下来的环境里，这个行不通。”
    王奋发心想，你这个人，不帮忙就罢了，还来给我上政治课？又一想，当务之急是要他帮我挖树坑完成任务。他的心里还在盘算着，这个叔叔已经动作麻利甩开膀子挖了起来，那动作如同挖战壕。挖好了1个，他招呼一旁休息的几个人：“来，咱们一起干。”
    3个树坑很快挖好，王奋发正要说些什么，叔叔用命令的口吻说道：“你必须记住：一、军营不是商场，战场更不是搞交易的地方，你要脱胎换骨，做一个纯洁的士兵。二、加强体能锻炼，为打胜仗做准备……站好了！”叔叔在讲话时仍不忘纠正王奋发的站姿。
    看着这个叔叔突然给自己上起了政治课，还不客气地纠正自己的军姿，王奋发把已经到喉咙的感激话咽了回去。随口不以为然地说：“不就是帮我挖了几个树坑吗，竟然教训起我来？请问你是谁呀？”
    “我是一个老兵呀！”
    “呵，你知道吗，这位是当年带过我们师长的老班长。”身边的一个人说。王奋发顿时觉得浑身血液翻滚，他瞪大眼睛，用崇敬的目光仔细端详着眼前这位叔叔。
    叔叔走了。望着远去的背影，王奋发暗自发奋：“我不会让您失望的！”他两腿笔直挺起胸膛，向远方敬了一个军礼。不远处的班长对他说：“王奋发，这是你最标准的军姿。”
〖-ZW/正文〗
