〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄从来不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第31集团军某旅高炮三连副指导员朱马飞见义勇为之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/程永亮/孙洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 程永亮 特约通讯员 孙洪伟
    公交车上，面对猥亵少女的持刀男子，陆军第31集团军某旅高炮三连副指导员朱马飞挺身而出制服歹徒。近百家媒体争相报道，搜狐网参与评论近3万人次。10月底，朱马飞被部队记三等功，被家乡江苏南通市表彰为“新长征突击手”。朱马飞所在旅政委唐向阳说，英雄不寂寞，反映了社会对英雄的真情呼唤，也昭示了时代对英雄的敬重。
    事件还原
    10月1日下午，朱马飞乘公交车返营时，见一名中年男子几次骚扰一名女性，未遂后竟又将手伸向身边一名小女孩。小女孩多次伸手阻拦，仍未能制止。
    “住手！”朱马飞发现这名男子将手伸进小女孩衣服内，立即起身喝道。 “你不要多管闲事！”男子掏出一把弹簧刀，直指朱马飞。朱马飞一个飞身擒拿，右手一把握住歹徒持刀手腕，左手狠狠地卡住其脖子，猛力将其按倒在地。随后，朱马飞和赶来的民警一起将其带上警车。回到部队，朱马飞并未张扬此事，直到驻地派出所根据线索找到部队，战友们才得知朱马飞见义勇为的事迹。
    各界盛赞
    事发后，从媒体到民众，对朱马飞纷纷给予热情称赞。
    驻地《厦门日报》刊发报道的当天，许多新闻网站在头条位置转载。短短几天时间，全国数百家媒体相继报道朱马飞的事迹。事发时出警的郑警官说：“当时歹徒情绪激动，幸好朱马飞采取措施制止。”郑警官对朱马飞的临危不惧和过硬功夫深感佩服。公交车司机说：“当时他没穿军装，见他身手不凡，我还以为是便衣警察呢！”
    也有冷静思考。《海峡导报》以《该出手时，先别忙着拍照》为题，刊发评论员文章，批评一种现象，“当见义勇为的好汉最需要人伸手帮忙的时候，一大群人手拿手机却都在那抢镜头找角度，咔嚓咔嚓拍照。这一幕让人可气可恼，发人深思……”
    更有热切期盼。“庆幸正义不死，朱马飞不仅抓住色魔保护了小女孩，更让我们的精神为之一振。”福建文明网上，一名网友发帖感慨，“在这个凡事都要计算成本的年代，他将个人安危置之度外，挺身而出，而没有那种明哲保身的狭隘私心，这才是人们对于这个举动感到敬佩的根源所在。”
    军人热议
    朱马飞的英勇行为，在战友中同样引发热议。
    “‘冲上去’需要正义感支撑，军人眼里容不得沙子，看见罪恶就应当制止！”“平时一心为打赢努力付出，才有关键时刻维护正义的本领。”旅党委因势利导，引导官兵学习朱马飞把人民利益放在第一位，切实履行好党和人民赋予的神圣使命。
    “当兵精武，不论平时还是战时，只要人民需要，我随时准备冲锋。”这次见义勇为之前，朱马飞曾在旅政工网论坛里这样写道。他有令人称道的履历：2003年12月入伍，3年后以优异成绩考入解放军理工大学；任排长期间，所带排因成绩突出荣立集体三等功，个人先后被旅表彰为优秀“四会”教练员、优秀共产党员……
    “每名官兵在本职岗位上迸发出的正能量汇聚到一起，就是波澜壮阔的强军伟力；每名官兵在弘扬见义勇为精神中自觉走在前列，在全社会传递正能量，就是势不可当的强国伟力。”记者看到，这一网上留言引来一大串跟帖。
〖-ZW/正文〗
