〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减“重”前行看唐山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/费立松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改革发展新景象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111100205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    钢铁行业一直有着“全国钢铁看河北，河北钢铁看唐山”的说法。当前，在我国钢铁行业大力化解产能过剩的艰难挑战中，唐山的做法具有风向标式的意义――
    减“重”前行看唐山
    ■本报记者 张天南 通讯员 费立松
    “穷则变，变则通，通则久。”对于河北唐山来说，这句话饱含着特殊的含义。
    唐山因煤而建，因钢而兴。资源型城市特点，重工业产业格局，给这座被喻为“中国近代工业摇篮”的城市打上了深深烙印。
    然而，往昔引以为豪的“重”压在今日唐山人心里却是沉甸甸的。
    在唐山市开平区兴业工贸集团有限公司的门口，记者看到，紧锁的大门锈迹斑斑，偌大的厂区内空空荡荡。
    “我们公司曾是一家集炼铁炼钢以及轧钢为一体的钢铁企业，年产钢铁200万吨。”该公司负责人闫醒良言语之中透着些许伤感，“2010年，由于国家产业政策调整，公司的三座高炉被列为落后产能的淘汰范围，在拆除了三座300立方米以下高炉之后，最后只剩了50万吨的产量。到2011年，工厂彻底停工了。”
    钢铁行业一直有着“全国钢铁看河北，河北钢铁看唐山”的说法。开平区工信局副局长孙占金告诉记者，到2017年底，唐山市要实现削减粗钢产能4000万吨的产能减压“瘦身”任务，为此采取了实施关停、违规处置、一票否决等措施，对落后产能实行强行淘汰。
    闫醒良说，尽管当初有些不舍，但回过头来看，他感觉这样的选择是对的。在钢铁行情持续低迷、国家淘汰落后钢铁产能的双重压力下，唐山的很多中小型钢铁企业迟早要退出市场，如果企业想要继续生存，转型升级是唯一的出路。目前，唐山市的经济新格局是压缩重工业，发展现代服务业，将化解产能过剩与调结构、转方式结合起来。闫醒良正朝着这个方向努力。
    兴业工贸集团有限公司的境况，是唐山市淘汰落后产能的一个缩影。“从近期国务院发布的《关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》看，当前钢铁、水泥等产能过剩产业要以创新为驱动，实现转型升级，降低能源资源消耗，走以提升品种质量和效益为核心的内涵式发展道路。”唐山市发改委产业协调处处长卞明江认为，化解产能过剩矛盾必然带来阵痛，有的行业甚至会因转型升级而伤筋动骨。
    倘若把转型升级看做是一泓碧水，那么企业就好比是其中的鸭子。游弋水间，冷暖自知。
    除钢铁行业外，唐山另一大支柱产业――水泥，要在“十二五”期间压减水泥产量3473万吨。“今年5月30日前，唐山市全面关停了涉及钢铁、焦化、水泥、造纸等多个行业的199家严重污染企业，8月份又取缔关停了73家重点污染企业。”唐山市工信局原材料工业处处长杨健告诉记者，压缩过剩产能的同时，也意在治理大气污染。
    化解产能过剩，仅依靠关停淘汰就行吗？河北钢铁集团唐钢公司用行动展示了另外一种可能。
    “2012年以来，钢铁行业整体利润大幅下滑，陷入微利乃至全面亏损的困境，这要求钢铁企业必须寻求新的发展模式。”河北钢铁集团总经理、唐钢公司董事长于勇坦言，唐钢也曾是一个濒临搬出市区的污染企业，他们果断抉择，要“不断地做减法”，即：努力降低产品能耗，淘汰落后产能。他们率先推行能源成本管理和二次能源的高效综合利用，2012年唐钢实现了吨钢降本增效400元，挖潜增效50.6亿元。
    在痛下决心“做减法”的同时，唐钢也在不断地“做加法”。今年6月，唐钢集团高强汽车板项目正式开工，这意味着唐钢的钢铁主业将延伸到产业价值链最高端，同时，将改变唐山作为钢铁大市只能生产中低端钢铁产品的历史。
    唐钢的规划蓝图中，不只有老本行，发展机械装备制造、再生资源利用、物流等非钢产业，也成为重要的战略目标。“世界一流钢铁企业都不单吃钢铁一碗饭。我们要走‘以钢为主、适度多元’的新道路。”于勇说。
    按照国际一流钢铁企业的平均吨钢人员配比，有2.2万名唐钢职工要转移到非钢产业。唐钢给被转移职工的条件是，工作环境不变、待遇不变、身份不变。他们还承诺，如果哪家非钢公司倒闭了，唐钢本部继续接收这些被转移去的职工。
    就这样，唐钢2.2万名职工和近一半厂处级领导，开始了前途未卜的“二次创业”。
    “鸡蛋如果从外部被打破，只能是食物；而从内部打破，则是一个新生命的诞生。”唐钢公司宣传部部长史绍辉这样形象地描述企业转型升级的意义。
    相对于钢铁、水泥等一些高污染、高能耗行业的转型升级，位居产业链上游的煤炭行业也很难“独善其身”。在唐山，已有135年历史的开滦煤矿，2008年起不断延伸产业链，实现了由“一业独大”到“一基多元”的产业布局调整。如今，开滦煤矿能把一块煤卖出30余次，轻油、工业萘、酚盐等煤化工产品的简介就有十几页。
    化解产能过剩的战役已经打响，它考验着快速发展的唐山。身处这座创造出“凤凰涅”奇迹的现代化城市，时时刻刻都可以感受到涌动的激情与力量，减“重”前行的唐山，将交出一份怎样的答卷，我们拭目以待。
    上图：唐钢公司的水处理中心，让企业实现了“工业新水零采集、废水零排放”，每年节水量相当于1.5个西湖。
    刘会军摄
〖-ZW/正文〗
