〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵自告奋勇党委主动搭台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第14集团军某团新兵学习教育方法灵活多样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/季涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、季涛报道：“欢迎来到‘新兵讲坛’，今天我汇报的题目是《网络管理与应用》……”11月6日上午，陆军第14集团军某团新兵营“新兵讲坛”再次开讲，入伍前曾在网吧担任网管的新兵蒋冲，绘声绘色地为战友讲解网络知识。新兵营教导员张志鹏告诉笔者，他们积极为有专长的新兵搭建才能展示平台，营造了互帮互学、共同进步的良好氛围。
    前不久，该团新兵营准备围绕“三湾改编”组织一堂党史教育课，新战士王鹏自告奋勇要当主讲人。团政委胡建斌得知情况后大力支持。结果王鹏把那段历史讲得具体、简洁、生动，战友们听得津津有味。
    原来，王鹏是个历史爱好者，系统地学习过历史知识，对许多历史事件十分了解。胡建斌进一步调查发现，今年新兵中，像王鹏这样有所长的新战士，占到新兵总数的12%，他们在外语、历史、计算机等方面各有所长。他随即建议开办“新兵讲坛”，每周请2名有专长的新兵给大家上课。这种灵活多样的学习教育形式深受欢迎，消息一出，不少有专长的新兵提交了讲课提纲。
    截至目前，已有6名新兵登台授课。新兵一连战士胡杨杰说：“每次听讲，都有不小的收获。我一定要努力学习，争取也能上台，给战友们露一手。”
〖-ZW/正文〗
