〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央电贺中国国民党第十九次代表大会召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央总书记习近平电贺连战吴伯雄续任中国国民党荣誉主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国民党中央委员会复电表示感谢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 中国共产党中央委员会10日致电中国国民党中央委员会，祝贺中国国民党第十九次代表大会召开。贺电表示：“值此贵党召开第十九次代表大会之际，谨致祝贺！近年来，贵我两党共同努力，持续推动两岸关系和平发展，切盼贵我两党继往开来，巩固既有共同政治基础，增进维护一个中国框架的共同认知，深化互信，相向而行，为巩固深化两岸关系和平发展、增进两岸同胞福祉、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。”
    今天下午，中国国民党中央委员会复电中国共产党中央委员会表示感谢。复电表示：“十一月十日贺电敬悉，谨致谢忱。近五年多来，两岸关系在贵我两党坚持‘九二共识’的基础上，恢复并推动各个领域的交流与合作，使得双方交流互动的广度与深度，不仅已达空前水准，更创造了历史性的贡献。期盼贵我两党能持续扩大并深化两岸的交流合作，发扬中华文化，复兴中华民族，增进两岸人民福祉，共同为两岸和平的永续发展而努力。”
    同日，中共中央总书记习近平分别致电连战、吴伯雄，对他们续任中国国民党荣誉主席表示祝贺。连战、吴伯雄分别复电表示感谢。
〖-ZW/正文〗
