〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把梦想的种子播在岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 实
    提 要 胸有凌云志，圆梦在岗位。演员没有舞台，不可能成为明星；官兵离开岗位，不可能成就事业。青春承载梦想，岗位是立业之本、圆梦之基；时代呼唤梦想，岗位是激情沃土、冲锋战位；实干铸就梦想，岗位是淬火熔炉、成才阶梯。
    不久，新战友们即将完成入伍训练，走上军营各个岗位。此时此刻，笔者想起电视剧《士兵突击》中的主人公许三多，他新兵下连被分配到红五班，当了一名管道看护兵。在荒原戈壁，他播撒了一个士兵的淳朴梦想：站好每一班岗、整理好每一次内务、做军姿最好的军人。团长听说了许三多的故事，夸奖他 “是个好兵”“是踢正步最厉害的”。许三多对梦想的纯真和执著，支撑他走向钢七连，成长为兵中之王、特战“老A”。
    岗位是平台，梦想在脚下。新兵下连，很多同志可能会担心分不到理想的岗位，影响自己的成长进步。诗人歌德说，我们为祖国服务，也不能都采取同一方式，每个人应该按照资禀，各尽其能。其实，岗位分工并不重要，重要的是在岗位上播下梦想的种子，把每个岗位都当作战位，当作建功立业、增长才干的舞台。绿色军营没有平凡的岗位，只有平庸的工作，分工可以不同，但没有高低贵贱之分，哪怕是一方哨位、三尺灶台，只要对本职工作爱得深、钻得透、干得实，就一定能实现成长成才的美好梦想。
    无数事实告诉我们，平凡的岗位是通向梦想的阶梯，再小的舞台也同样可以唱大戏，就像歌中唱道：“有梦想，谁都了不起”“有勇气，就会有奇迹”。“全军学习成才先进个人”芮银超，入伍25年始终把平凡枯燥的机务保障岗位当战位，对直升机电路元件、技术性能和故障排除都能 “一摸准”“一口清”“一手灵”；“三栖精兵”何祥美，凭着“当兵就当能打仗的兵”的追求，在枯燥无味的严酷训练中百炼成钢，从不起眼的“小个子”变成了战友们赞誉的“陆上猛虎、空中猎鹰、海上蛟龙”。可以说，本职岗位就是我们干事业的平台、强素质的擂台、走向成功的舞台。
    平凡的岗位连着伟大的事业，普通的士兵连着强大的国防。部队的每一个岗位都是战斗力的组成部分。对我们每个同志而言，尽管岗位看似平淡无奇，个人工作显得微不足道，却与中国梦、强军梦息息相关。衷心希望新战友们把梦想的种子播种在岗位上，在火热军营百炼成钢，在本职岗位书写精彩人生。
    （作者单位：77160部队）
〖-ZW/正文〗
