〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺舍生忘死的奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇基地先进事迹启示录（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何良奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某潜艇基地先进事迹启示录④
    ■何良奎
    丰碑在牺牲中铸就，事业在奉献中创造。舍生忘死、寂寞奉献，既是对海军某潜艇基地官兵的高度赞美，也是对中国核潜艇部队精神的生动描绘。
    核潜艇的风险人所共知。正是这种高风险，更加彰显了生命的意义、奉献的价值。一次远航，少则十几天，多则几个月；一次深潜，浅则几十米，深则几百米。每次深潜，都面临生死考验；每次长航，都是一次生死历险。平静的水面下，翻腾的深海里，没有白昼与黑夜，没有阳光和新鲜空气，只有机械的轰鸣和狭窄的空间。但千难万险，不能阻挡官兵勇往直前的脚步；各种威胁，不能动摇官兵为国争光的决心。
    “怕死不干核潜艇。”官兵们每次远航，虽怀抱美好的希望，但还是做好了最坏的打算，有的甚至出征前写好了遗书。为铸就共和国坚不可摧的水下盾牌，基地官兵像一枚枚钢钉，牢牢地“钉”在自己的岗位上，甘于牺牲、无私奉献，创下一个个足以载入史册的战绩。可以说，没有官兵舍生忘死的奉献精神，就没有“大国重器”的华彩亮相，没有我国核潜艇事业的快速发展。
    珍视生命，人之所欲；远离危险，人之所愿。但当使命需要用生命践行时，每名基地官兵都毫不犹豫、毅然决然，用行动作出响亮的回答。在核潜艇基地官兵的心里，国家利益、和平使命重于泰山，民族振兴、军队强大是他们义不容辞的责任。当祖国和人民需要的时候，他们会毫不犹豫，献出自己的一切。
    奋斗就会有牺牲，成功就要有奉献。用热血书写忠诚，用生命践行使命。舍生忘死的奉献精神，将哺育一代代英雄官兵，也将激励我们在实现强军目标的征程上勇往直前。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院一队）
〖-ZW/正文〗
