〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅开展“最不满意10件事”征集活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决“不满意”让官兵满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/牛涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘朋朋、函授学员牛涛报道： “没想到伙食费这么快就报了。”近日，刚刚休完假回到驻训点的济南军区某摩步旅一连战士巴木古布子，只用几分钟就领到了报销的伙食费380元。据了解，“休假退伙难”作为该旅官兵“最不满意10件事”被列入限期整改行列后，该旅财务科不到一个星期便拿出“在驻训点设立办事处”、“小额费用可由财务助理先行审批报销”等措施，赢得了基层官兵的认可。
    据悉，野外驻训期间该旅党委组织开展了基层官兵“最不满意10件事”征集活动，摸准基层官兵所盼所需，更好地保障服务训练。他们从机关抽出8名干部组成工作组分赴各营连，采取座谈、问卷等方式，征集到 “出差费用报销难”、“开会时间层层提前”、 “只查问题不教方法”等许多基层官兵不满意的事情。工作组经过研究讨论，梳理成“最不满意10件事”。对此，旅党委态度很明确：逐项督办、限期整改，公示具体措施、承办人员和整改时限，接受监督和评判。原来的8人工作组在征集活动结束后变成了督查组，按照规定的整改时限，对相关机关科室进行跟踪督查，确保官兵“最不满意10件事”件件有回音、事事让官兵满意。
    据该旅政治部主任张作程介绍，这次共征集到37件基层不满意的事，若同时铺开、限期整改，机关精力、财力都不允许。因此，他们区分轻重缓急，从官兵反映最迫切、最强烈的10件事开始，建立长效机制，把基层“不满意的事”征集、反馈、问效、评议纳入常态，接受官兵监督，防止已解决事项出现反复，持续解决基层官兵“不满意的事”。
    这篇稿件标题醒目，内容实在，层次分明，文字简练。尤其是，稿件出自一位陌生新函授学员之手，更加令人高兴。因为军报新闻函授中心是“以帮助部队基层单位培养新闻报道骨干，为新闻爱好者成才铺路搭桥为办学宗旨”，所以，坦率地说，我们特别希望有更多陌生的、未曾在军报上见过稿的新函授学员在军报上崭露头角、历练成才。可是，从来稿状况来看，新函授学员的投稿比例还不是特别高。我们到部队曾当面问过一些新函授学员，他们大都悄悄地尝试着写过稿子，但其中不少人或者自己不满意，或者感觉没把握，或者怕人笑话，结果最终稿子未能寄出。其实，搞新闻报道就是要让人知道的，不能悄悄地像做秘密的地下工作一样。既然已尝试着写了稿件，就让身边战友和单位领导看一看，提提意见和建议，修改到自己比较满意的程度后投到报社。新学员若能这样坚持不懈地写作和投稿，一个学期下来，定会取得长足的进步。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
