〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕重大工程建设加强审计监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱福熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党在新形势下的强军目标，是统领部队建设的“纲”，各项工作必须围绕强军目标来展开、紧贴强军实践来进行。重大工程建设对加快转变战斗力生成模式具有重要作用，是打赢未来战争的坚强支撑，直接关系到为实现强军目标奠定基础。加强党委对重大工程建设的审计监督，是党委管审议审的“重头戏”。
    坚持把重大工程审计作为各级党委重要政治责任。重大工程建设就像一面镜子，折射的是党委领导的政绩观，展示的是党委领导的作风和形象，反映的是党委领导能打仗、打胜仗的使命感责任感。因此，必须强化抓重大工程审计就是抓战斗力的思想，用好审计工作这把“利剑”，治虚、“打假”、防骗，着力在形成保障力、服务战斗力上见成效。不断强化抓重大工程审计就是抓工程质量的思想。质量是工程建设的生命。影响重大工程建设质量有很多因素、很多细节，要充分发挥审计工作“守护神”“啄木鸟”和“健康卫士”作用，确保工程建设经得起历史和战争检验。强化抓重大工程审计就是抓廉政建设的思想。工程建设是上下关注的热点、是腐败问题易发多发的领域。审计既是“紧箍咒”，更是“护身符”，盯紧了、防严了，就能使人动不了歪脑筋、搞不出怪名堂，防止出现“工程建起来、干部倒下去”的问题。强化抓重大工程审计就是抓勤俭建军的思想。重大工程建设规模大、投入多、标准要求高，管住管好了“钱袋子”，就抓住了厉行勤俭节约、减少财力浪费的重头。审计工作就是要瞪大眼睛找问题，挤 “水分”、除“杂质”，不怕得罪人，让“跑冒滴漏”没有市场，真正把有限的经费用在刀刃上、用出效益来。
    切实把党委的领导监督贯彻到重大工程建设全过程。重大工程建设影响大、环节多、周期长，党委要注重把好关节点、掌控全过程，通过加强事前、事中、事后的审计监督，确保决心意图贯彻不变形、不走样。把好项目决策关。按照是否符合战斗力建设需要、是否符合上级政策规定、是否符合部队长远发展“三条标准”，认真抓好重大工程建设立项、论证、决策“三个环节”，通过专家评审、审计监督、党委把关，坚决卡住沽名钓誉的政绩工程、贪大求洋的面子工程、标新立异的重复工程。把好经费投入关。督促审计部门加强重大工程建设计划执行、资金保障、经费使用等方面的监督，促使领导干部认真履行重大工程建设经济责任，防止超规模、超标准、超经费搞建设。把好队伍素质关。抓重大工程建设，选什么队伍用什么人特别重要。选部队工程管理人员主要看是否有强烈的责任心，除懂管理、懂业务外，还要讲政治、顾大局、守纪律；选施工队伍主要看是否可靠，除考察资质、信誉、实力外，还要对人员进行政治考核；选质监队伍主要看是否认真，除技术好、业务精外，还要讲原则、讲职业操守。把好工程质量关。建立设计、建设、施工、监理单位和质监部门“五位一体”的质量控制体系，做到审计监督跟着建设进度走，开始时注重预防和遏制问题，过程中及时发现和纠正问题，完工后做好查漏补缺工作，确保施工过程、建材设备、竣工验收等各个方面不出问题。
〖-ZW/正文〗
