〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某场站下发法律口袋书等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华玉锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某场站
    下发法律口袋书
    济空某场站围绕官兵常遇涉法问题，汇编《基层涉法问题解答》《常见涉法案件选编》等口袋书下发部队，让官兵手中有册、心中有法。（华玉锋）
    第二炮兵某旅
    强化家属保密意识
    第二炮兵某旅积极在随军家属中开展保密教育。他们还为随军家属发放安全保密教育手册，与其签订安全保密责任书。 （买艳文）
    湖南某预备役团
    电子律师精彩亮相
    湖南省军区某预备役团与地方合作研发智能法律服务平台，“电子律师”精彩亮相，可为用户提供3大类2600余项服务。（傅益文、肖智勇）
    新疆军区某部
    依法保护野生动物
    新疆军区某部组织官兵认真落实《野生动物保护法》《环境保护法》等法规，近年来先后救助受伤白天鹅、黄羊等野生动物20多只。（张高利）
    河南濮阳华龙区
    通报涉军维权信息
    经过河南濮阳市华龙区人武部积极协调，华龙区对军人军属登记造册，建立涉军维权信息通报制度，每月编辑出版一期《维权信息》。（贾瑞星）
    山西太谷县
    完善涉军维权机构
    山西太谷县人武部与地方携手，完善了县、乡镇、村三级涉军维权机构，建立起覆盖全县9个乡镇近200个行政村的涉军维权网络。 （胡利生）
〖-ZW/正文〗
