〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗质轻抗震保温隔热节能环保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型营房落户雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/南近辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质轻抗震 保温隔热 节能环保
    新型营房落户雪域高原
    本报讯 陈波、特约通讯员南近辉报道：西藏地区首座分布式并网光伏发电轻钢结构营房，10月底通过验收并投入使用。该营房重量轻，保温隔热和抗震性能好，节能环保，在高原部队极具推广价值。
    去年10月，后勤工程学院、成都军区联勤部和西藏军区后勤部在驻藏某部试点建设，探索出轻钢结构建造方法，在冬季高原严寒条件下，仅用2个月时间就完成了占地近千平方米的项目施工，施工效率与普通钢筋混凝土框架结构营房相比提高60%，保温性能明显增强。今年10月，他们又依托轻钢结构屋顶铺设多晶硅太阳能电池板，安装分布式并网光伏发电系统，并按照国家政策规定与地方电力公司签订并网协议，以地方政府指导价格回收屋顶发电富余电量。
    “西藏地区日照时间长、强度大。过去太阳能发电系统建设成本高、电能储备设施投资大，丰富的太阳能资源难以得到有效利用。”驻藏某部部队长蒲晓荣说，如今国家对新能源发电项目有了新规定，部队不仅建起新型营房，还利用并网技术回收富余电量，既节省了日常用电开支，又避免了能源浪费，一举两得，利军利民。
〖-ZW/正文〗
