〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国深化改革牵动世界目光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外媒体热议十八届三中全会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八届三中全会召开之际，海外媒体认为，这次在中国改革开放事业进入到关键时刻召开的会议，将在政府职能转变、城镇化、金融开放、财政税收、资源定价等领域作出重要决策，就中国全面深化改革进行总体部署。
    美国《华尔街日报》报道说，十八届三中全会将开启金融体系重大变革，建立存款保险制度将成为切口。建立存款保险制度是推动更深层次金融改革的先决条件，有助于抵御改革产生的各种风险。这项举措有望位列中国领导层政策规划清单的显要位置，成为中国建立市场化银行的关键。
    美国《福布斯》双周刊报道说，中国领导层将在十八届三中全会上提出核心改革框架，指导未来10年决策。这次会议将是1978年邓小平让中国踏上经济改革开放之路以来最重要的三中全会。此次会议的重要性在于，中国正处在一个拐点上，而这个拐点是中国领导人所不能忽视的。
    俄罗斯《独立报》报道说，十八届三中全会具有划时代意义。会议将对中国经济政策，特别是对出口型经济发展模式作出重大修正，这将涉及土地的自由流通，以及允许私人资本从事银行金融业务等。这些举措将大大激发国内市场，而13亿人口的国内市场又将带动国家经济发展。
    英国《金融时报》报道说，十八届三中全会将成为中国经济、社会与政治全面发展的新里程碑。下一阶段，中国需要通过调控经济增长速度实现更好、更可持续的发展，通过转变经济结构实现高质量的增长，以及通过改善分配结构，营造公平合理的竞争环境等措施来弱化社会矛盾。
    英国《每日电讯报》报道说，十八届三中全会将掀起飞跃式大发展，带动中国摆脱中等收入陷阱，迈入高科技富裕国家之列。这次会议将带来深刻变革，其意义不亚于35年前召开的十一届三中全会。实行改革将使中国摆脱对投资的过度依赖，并使中国人民
    从国民生产中获得更多益处。
    德国《世界报》报道说，全世界都在关注中国经济的增长速度。中国经济的增速不再只同中国人民的生活密切相关，就连德国也从未如此依赖中国的经济发展。
    智利《信使报》报道说，十八届三中全会是自1978年中国启动改革开放以来最重要的一次经济社会改革会议。本次会议通过的措施有助于保持中国经济增长并在中期内提高生产力水平。
    （据新华社北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
