〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴永洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “项志，红五连。”终于听到新兵分配的命令，项志松了一口气，但似乎没有想象中如释重负的感觉。
    当初，项志高考失利，拒绝复读。父亲说： “不复读，当兵去！”“当兵就当兵，谁怕谁！”项志从小就不甘示弱。
    入伍那天，天下着小雨，项志的心头却是个晴天，因为总算离开了“这里”，他想。火车鸣笛了，正翻着小说《最后一颗子弹留给我》的他看到很多父母与远行的儿子告别，触景生情，突然感到有点鼻子酸酸的，但终究还是没有回头。
    新兵连紧张的训练很快冲淡了项志的怨气，或者说根本无暇顾及。“这是谁的被子？”一个刺耳的声音径直袭来。此人乃项志的班长黄飞，福建古田人，但项志觉得他丝毫没有南方人的温和。说时迟那时快，还不等项志反应过来，被子已被扯开。起早1个小时叠好的被子瞬间被打回了原形，项志恨得 “咬牙切齿”。
    “今天因为项志同志内务不达标，全班加量两公里。”自认为达到极限的项志决定不跑了，他觉得班长在针对他，但转身一看，全班兄弟正眼巴巴地望着自己，只好握着拳向前冲去。
    一波未平，一波又起。在“被子事件”与“跑步事件”之后，项志又主演了一系列诸如“军姿事件” “脸盆事件”，结果可想而知，都是以他战败而告终，他暗暗发誓终有一天要让班长刮目相看。
    机会来了。在一次步枪射击中，项志沉稳果断，一举拿下50环。一个入伍不久的新兵得到满环，再加上连长亲自为他佩戴大红花，让项志好不得意。 “这次终于可以扬眉吐气了，尤其在班长面前。”项志心想。可是事与愿违，班长对他依然如故，被子叠不好扯了，跑步落后加量。
    项志有些不明白了。直到一天，广播里放了一首歌 《跟上班长》：“跟上班长，拒绝班长，年轻的心相互依偎相互碰撞，如果有一天我也当了班长，我想我也会和你一样。”听着听着，项志心中荡起了一种莫名的感动。
    转眼，中秋节到了。楼下的电话亭前早早就排起了长龙，战友们都在等待听到家人的声音。而项志自从入伍以来，便没有给父母打过电话。项志一个人来到了战术训练场，那里月光皎洁，四周静谧。突然，一个熟悉而又陌生的声音传来，“想什么呢，列兵同志？”听惯了“新兵”的项志从沉思中惊醒，睁眼一看，竟然是班长！项志立马起立，此时一杯热气腾腾的奶茶已递到了面前。那晚，两个人席地而坐，说了许多心里话，就像好朋友那样。起身时，班长留下一封信，说：“给父母打个电话吧！他们一定很牵挂你。”项志接过信件，一看居然是父亲的笔迹。 “半个月前，你的班长把你夺得射击考核第一名身戴大红花的照片寄给了我，我感到你长大了，成熟了……”没等读完，项志的泪水早已模糊了视线，他三步并成两步地向电话亭冲去。他知道父亲一定在等他，不管多晚。
    “啪啪啪……”一阵鞭炮声打断了项志的思绪，他回头望了望渐行渐远的新兵营房，嘴里不由自主地哼了起来：“其实不想走，其实我想留。”但他明白，一切才刚刚开始。
〖-ZW/正文〗
