〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一轮伊核会谈未实现预期进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/刘美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦11月10日电（记者王昭、刘美辰）美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国等伊朗核问题六国与伊朗在瑞士日内瓦举行的新一轮伊朗核问题对话会10日凌晨结束。会谈未能实现外界预期的实质进展，各方将于本月20日在日内瓦启动下一轮对话。
    由于各方努力试图达成一致，原定8日结束的本轮会谈延长至10日凌晨。伊朗核问题六国外交主要负责人8日和9日陆续抵达日内瓦，临时加入本轮对话。重量级人物的加入一度使外界对会谈取得实质进展抱有期待。
    会谈结束后，负责牵头此次对话会的欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿宣布，虽然取得不少具体成果，但仍有一些问题有待解决。
    伊朗外长扎里夫说，他并未因本轮对话未取得突破而感到失望，各方在对话中出现分歧实属正常。本轮对话中各方曾努力合作，他希望在下一轮对话中各方能达成协议。
〖-ZW/正文〗
