〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视解决伊核问题的难得机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/刘美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 昭 刘美辰
    新一轮日内瓦伊核问题对话会当地时间10日凌晨结束，尽管未能取得预期的外交突破，但各方解决问题的政治意愿明显。伊核问题当事方亟需珍视这一难得的政治机遇，推动下一轮对话取得进展。
    7日开始的对话会原定为总司长级别，但六国外交主要负责人纷纷于8日、9日临时赶赴日内瓦，伊朗外长扎里夫亦取消既定出访计划出席此轮会谈，这极大地展示了各方外交诚意。
    温和派人士鲁哈尼就任伊朗总统以来，积极谋求与西方改善关系，美国对此亦有回应。伊美这次难得地“相向而行”，究其原因，双方互有需求。西方制裁导致伊朗石油出口锐减，货币贬值，经济发展严重受阻，伊朗民众和外界都希望借助本轮对话，缓解西方制裁和压力。反观美国，目前距离明年中期选举只剩一年时间，奥巴马政府有意实现外交突破，在中东有所建树，为民主党角逐中期选举增添一份助力。
    伊核问题若取得进展，美、伊可暂时平息各自国内强硬势力对于双方改善关系的反对之声。伊朗与西方若能在核问题上平心静气，在叙利亚危机、伊拉克和阿富汗战后重建甚至巴以问题上发挥建设性作用，将不失为一种可能。
    伊核问题若不进反退，伊朗和美国试图改善关系的耐心与意愿终将耗尽，此前双方的探试性互动可能终结，各自国内强硬派及反对双方改善关系的调门提升，双方业已形成的良性对话机制将面临前功尽弃的危险。
    尽管本轮对话的氛围积极、认真，但围绕伊核问题，有关各方的立场仍然悬殊，融冰亦非易事。值得注意的是，西方国家对伊朗的态度出现了明显分歧。国际媒体透露，法国要求伊朗不再运行疑似生产武器级钚的阿拉克重水反应堆，并要求管控伊朗库存的20%丰度浓缩铀。这些要求遭伊朗反对，法国的观点也与六国中其他西方国家相左。
    西方国家与伊朗交恶30余年，各方对话与谈判已十年。多年来，伊朗遭西方国家敌视、周边国家孤立，伊核问题错综复杂。期望三天的对话就让当事各方冰释前嫌、共铸和平，并不现实。但在伊核问题出现一线转机之际，亟需珍视和抓住来之不易的和解机遇。
    从各方表态来看，尽管困难重重，当事方都试图努力就伊核问题尽早达成一致。不积跬步，无以至千里。各方只要坚持对话与接触，展现耐心与诚意，就能不断积累共识，缩小分歧，从而向最终妥善解决伊核问题迈进。
    （据新华社日内瓦11月10日电）
〖-ZW/正文〗
