〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻携手战“毒魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/姜幸福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾文恒 姜幸福
    这是多年养成的默契――
    每次从销毁现场回来，徐家龙看到妻子徐水侠，第一反应不是上前拥抱，而是从背包里小心翼翼拿出一瓶在现场收集的毒渣。每次接过这特殊的“见面礼”，妻子徐水侠都微微点头，没有多余话语，径直走向实验室。
    这是常人难以体会的牵挂――
    徐家龙每次执行化学危险品销毁任务出发时，妻子徐水侠都会嘱咐一句“注意安全”。每次妻子徐水侠去实验室测试毒剂毒液时，徐家龙都会强调一句“小心操作”。
    24年来，兰州军区某防化技术大队高级工程师徐家龙、徐水侠夫妻，携手战斗在危险重重的防化销毁一线，用高超的技艺和献身使命的忠诚，书写了一段军旅佳话。
    毒气、毒液、毒渣，这些听着让人毛骨悚然的化学危险品，对于徐家龙、徐水侠夫妻来说，都是天天必须面对的。
    那一年，军区部队组织销毁化学危险品，徐家龙作为技术骨干奔波忙碌在销毁一线。妻子徐水侠将担忧藏在心里，不分白天黑夜，一次又一次做试验，为丈夫和战友安全销毁毒剂提供科学数据。
    化学危险品销毁，每一个操作步骤都伴随着生命危险，容不得丝毫马虎。当消毒液倒入毒剂发生剧烈反应时，现场白烟升腾。徐家龙丝毫不惧，因为他怀揣着妻子测试出来的“护身符”。在妻子的技术支持下，徐家龙和战友因地制宜对各类毒剂进行高效处理，出色完成了任务。
    24年来，徐家龙、徐水侠夫妻并肩战斗，执行销毁化学毒剂重大任务40多次，处置紧急有毒物泄漏15次，成为兰州军区防化销毁战线上的“金字招牌”。
    搞科研，夫妻俩目光如钳，紧紧锁定战场。
    一次，徐家龙参加某防化团实装演练，发现喷洒车对洗消液的浓度和数量无法控制，是粗放式、概略型洗消作业。
    这怎么行？回到家中，徐家龙将想法告诉妻子，两人一拍即合。不到一个月，新型喷洒车喷洒流量控制系统在他们手中问世。该革新成果使战场防化喷洒作业成功实现了智能化、精确化洗消。
    废旧氰化物销毁，曾是全军性难题。妻子徐水侠动员徐家龙一起攻关，他们向总部主动请缨。
    那段日子，实验室是家，家就是实验室――上班时间，他们泡在实验室里一遍又一遍试验，下班回家，俩人话题还是如何销毁氰化物。
    2011年4月，经过艰苦攻关，夫妻俩终于探索成功。去年，这一成果被总部编写成技术规范，推广全军。
    珠联璧合，并肩攻关，他们取得了23项科研成果，其中15项推广运用到部队作战训练，2项填补全军空白，1项达到国际领先水平。
    执子之手，共同追求。24年来，夫妻俩以执着的坚守，在军营创造着属于自己的幸福。
    妻子徐水侠心细，对徐家龙主持的科研项目常常能提出建设性意见；徐家龙眼界宽，往往能把准科研方向。这些年，夫妻俩合作撰写刊发学术论文50多篇，编写《核化救援装备性能与使用手册》等6种教程，为全军防化兵专业训练提供了通俗易懂的辅助教材。
    2010年，妻子徐水侠被兰州军区表彰为“巾帼建功先进个人”。2011年，徐家龙被兰州军区表彰为“学习成才标兵”。2012年，徐家龙、徐水侠一家被全国妇联表彰为第八届“全国五好文明家庭”。
〖-ZW/正文〗
