〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立即改”改彻底“马上办”出实效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鸟/陈小军/张彦文/田申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻强军目标要求加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习主席在接见全军党的建设工作会议代表时，深刻阐述了新形势下军队党的建设的重大意义、地位作用、任务要求。不断提高军队党的建设科学化水平，各级党委和领导干部负有重要责任。党委机关抓党建，要突出抓好作风建设，严格党内生活制度，坚持党管干部，严格监督约束，以作风建设带动和促进军队党的建设，为实现强军目标提供坚强思想和组织保证。福建省军区党委、武警内蒙古总队党委在党的群众路线教育实践活动中聚焦“四风”抓整改，以“立即改”“马上办”的姿态着力解决官兵反映强烈的问题，带来一股清新之风。改作风，行胜于言，贯彻强军目标要求，加强军队党的建设，只有增强“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，改就改得彻底，办就办出成效，才能树立领导机关的良好形象，凝聚起官兵投身强军实践的意志和力量。
    “立即改”改彻底“马上办”出实效
    福建省军区紧盯官兵反映强烈的问题抓整改
    本报讯 王海鸟、特约记者陈小军报道：9台常委使用的越野车交由机关统一管理派遣，8名超配公勤人员回一线连队，3套留用公寓房纳入分配方案……10月24日，福建省军区党委常委民主生活会聚焦官兵反映强烈的问题，掏心见胆，揭短亮丑，共同研究整改措施。省军区党委书记、政委曹德信感言：“民主生活会只有真正触及问题，直面矛盾，才能确保党的群众路线教育实践活动取得实效，取信于官兵。”
    福建省军区党委机关在教育实践活动中，开展“立即改、马上办”活动，要求领导机关对下级报批的事项或基层官兵提出的意见建议快速研究答复，涉及官兵切身利益的规划措施要优先立项，涉及官兵工作生活的现实问题要急事急办，涉及机关服务态度工作效率的事项要速纠速改。
    立即改，从我改起；马上办，从事关基层官兵切身利益的事办起。为激励基层干部扎根海岛、建功立业，省军区党委将海岛干部培养交流纳入计划单列，明确规定在二类以上海岛任职满10年任现职满3年表现优秀的副团职以下干部，优先提升使用；年龄偏大的海岛干部，优先交流。
    立即改，改得彻底；马上办，办出实效。省军区按照常规性问题加大力度、遗留性问题集中攻坚、反复性问题建章立制的思路，狠抓突出问题整改。重点组织开展住房、公务用车等7项整治，清退各级机关借用干部37人，清理各级超编车辆153台，审减各级福利、接待经费626万元。在省军区党委领导的影响带动下，7名存在住房超占问题的离退休干部全部作出限时退房的承诺。
    他们还建立首问负责、服务承诺、限时办结和失职追究等制度，对干部转业安置、随军家属就业、子女入学等问题作出具体规定，从制度层面解决事关基层官兵切身利益的矛盾和问题。
    治“虚症”补正气除“顽症”下猛药
    武警内蒙古总队党委机关坚持纠建并举
    本报讯 张彦文、田申报道：武警内蒙古总队近日对照办公规定标准，对党委机关领导办公室进行统一规范，该腾清的腾清，纠治“四风”立说立行，赢得基层官兵好评。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，这个总队党委机关在刹“四风”上牢固树立标靶意识，以整治各类“病症”为牵引，在真学实做中“补正气、用良方、下猛药”。他们通过碰撞式的互动讨论、推心置腹的交流发言等，引导大家真正把自己摆进去，让教育实践活动达到荡涤心灵、触及灵魂的目的。
    对症开方方能药到病除，善学真改才能解决问题。为把“病症”找准，他们通过蹲连住班等形式深入一线，倾听基层官兵意见建议，将归纳梳理出的工作标准不高、组训施训不规范等4类25个基层反映的突出问题，作为整改重点。前段时间，总队实施训练基地建设和承办军事集训，党委 “一班人”身先士卒，以上率下作用凸显，10余项反恐突击、抢险救援训练课目均在近似实战环境下严格施训。这种转变作风向提升战斗力聚焦，教育实践活动成效向演兵场拓展的做法，受到上级好评。
    总队党委坚持纠建并举，一边抓教育整治一边抓建章立制，细化完善了 《党委机关改进作风建设措施》等制度。总队司令员、政委带头执行有关规定，向全部队通报自己住房情况。清房工作小组深入所属单位，采取逐个单位过、逐个人员查的方式进行核准。截至目前，总队两级机关办公用房严格落实专项治理标准全部整改完毕；由纪检、审计部门全程参与监督检查，防止吃喝风回潮、超标准接待的新规定已付诸实施。
〖-ZW/正文〗
