〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小故事蕴含大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《答案准在条令里》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远笛/侯文泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张远笛 侯文泽
    军报10月21日四版《答案准在条令里》一文，通过第一人称的叙事手法，用生动的语言讲述了一名军校学员骨干担任学员连长在管理中由困惑到顿悟的过程，通过一个小故事表现了条令条例在部队管理中的重要作用，同时还展现了院校人才培养模式的变化。
    立足大趋势，展现新风采。在院校教育向部队任职需要靠拢的大趋势下，学员能力素质的培养对于军队的未来发展至关重要。培养模式由学员队到学员连的变化给学员管理带来了新的挑战，“我”如何丢掉“拐杖”，成长为“真正的连长”？正如标题所说：“答案准在条令里”。这就是通过学习，依靠条令自主管理、解决问题，并以此表现了新时期军校学员面对管理难事善于发现、勇于探索的可贵品质，进而展现了新一代官兵成长进步的风采。
    故事化写作，增强可读性。文章采取第一人称自述的方式，以故事化的叙述方法，将一个学员连长对条令条例由浅入深的认识娓娓道来，其心路历程展露无遗，既彰显了新闻的真实性价值，又使读者在主人公的思想转变中有所感悟。文中的语言描写、心理描写、细节描写都比较生动亲切，特别是“面对交情甚好的同学犯错如何处理”这一冲突的解决，使得平面化的新闻报道变得丰满而立体，丰富了新闻的魅力，引发读者的阅读兴趣。
    通过小变化，反映大发展。培养军校学员学条令、用条令的意识，增强其管理能力，表面看只是个小变化，但更深层次意义则是军队人才培养面向岗位任职、贴近部队需要的大发展，这也是军队正规化建设发展的重要组成部分。正如文中所说“整个部队就是靠条令在运转”“明天的连队生活，今天就在我们身边”，更是点出了学员依据条令条例进行连队化管理的意义和价值，有利于其毕业后到部队岗位任职能迅速开展工作，强化带兵能力，对于部队正规化建设和转变战斗力发展模式来说都大有裨益。
〖-ZW/正文〗
