〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向好的考风要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，各部队正在进行年度军事训练考核。同往年不同，某预备役师在今年的考核中，将师团两级纪检干部和纪委委员编入考核组，纪检干部担当“质检员”，为训练场带来清风正气。
    军事训练考核，作为通向战场的“最后一公里”，来不得半点马虎，必须做好“编筐编篓，贵在收口”的工作，在改进考风上有新作为，向好的考风要战斗力。“考场连着战场，考风关系作风。”“打仗硬碰硬，考核也要实打实。”这些道理谁都懂，缺的只是敢于“打假”的勇气。实践中，无论是上级考下级，还是本级考本级，考官和考生每人都有一张关系网，于是打招呼的、递条子的，老战友、老同学、老朋友，总要给个“面子”。殊不知，给了这种一团和气的“面子”，只会毁了“里子”。因为真正打起仗来，敌人不会给你面子，那些被照顾的老战友、老同学、老朋友届时也只会付出生命的代价。认识到这一点，无论考官还是考生，我们就会自觉冲破罩在头上的各种“网”，严格训练、严格要求、严格考核，对自己负责，对单位负责，对“人民解放军”这个光荣的称谓负责。毕竟，考得不好不可怕，可怕的是考出虚假的成绩糊弄人。
    改进考风，最根本的要靠制度保障。制度规定是防止和纠正不正之风的有力武器。反思一些单位训练考核中换科目、调时间、减人员、降标准的问题，主要是制度落实不严。无论是平时小考，还是年终大考，《军事训练与考核大纲》均有明确要求，但如果只写在纸上、贴在墙上、挂在嘴上，有制度等于没有制度。只有强化制度执行力，才能增强约束力。一要强化领导干部带头制度。实践证明，训风考风不正，影响在基层部队，弊病在领导机关。一些多年在机关工作的同志，长期脱离基层，不懂指挥、不会组训、不敢严考的现象屡见不鲜。因此必须让领导干部真正成为真抓军事训练的“风向标”和“领跑者”。二要强化问责制。多采取网上检查、随机抽查、直插一线实地检查等方式，让图形式、弄虚假、打折扣现象曝光显形。要坚持谁主考谁签字谁负责，对在训练考核中弄虚作假的，一律从严处理，切实形成不能虚假、不敢虚假的导向。三要发动群众监督。群众的眼睛是雪亮的。某预备役师这次在年终考核中让纪委全程参与就是很好的尝试，这样才能凝聚正能量，营造大环境，推动良好训风考风的形成。
    （作者系江苏某预备役高炮师师长）
〖-ZW/正文〗
