〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住“常”“长”二字做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学党委推进作风建设常态化长效化闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕超/吴亚轩/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕 超 吴亚轩 本报特约通讯员 李 治
    核心提要
    好作风的培育和形成是一个水滴石穿的过程，绝非一日之功。各级只要时刻瞄准“常”“长”二字，树立长期抓、反复抓的思想，善始善终、善做善成，就一定能掘井见泉。国防科技大学党委在推进作风建设常态化长效化上下功夫，在创新制度规定上动脑筋，既狠抓、又恒抓，取得了实实在在的成果。
    盛夏午夜，“火炉”长沙暑热难消。国防科技大学计算机学院天河实验楼却灯火通明，数百名科研人员汗流浃背，争分夺秒地对天河二号超级计算机系统进行调试……6月17日，德国莱比锡，2013国际超算大会发布第41届世界超级计算机TOP500排行榜，天河二号超级计算机系统以峰值计算速度每秒5.49亿亿次、持续计算速度每秒3.39亿亿次的双精度浮点运算的优异性能排行第一，继2010年天河一号首次夺魁后，中国超级计算机系统计算速度再登世界之巅。
    “近年来，学校建设发展步入快车道，科研成果呈现井喷之势。‘天河’夺冠、‘北斗’巡天、‘天拓’升空、智能指挥平台投入使用……这些重大科研成果的取得，是校党委大力倡导改进作风带来的重要收获！”该校政委王建伟说，“改作风不能是‘一阵风’，而应该是‘四季风’；不仅是长征，更是‘永征’！”
    以上率下，党委是迸发“裂变反应”的原子核
    核爆炸力量之所以强大，源自原子核的“裂变反应”。推进作风建设常态化长效化首先要以上率下，党委就是迸发“裂变反应”的原子核。
    近年来，国防科大党委大力加强和推进作风建设，制定了《关于推进学校作风建设常态化长效化的意见》。顺着这条“主脉”，又相继出台了《加强校党委常委作风建设十项规定》《关于认真学习贯彻习主席重要批示做好厉行节约反对浪费工作的措施》等一系列规定措施，扭住“常”“长”二字做文章，让清风正气充盈校园。
    群雁高飞头雁领。校党委以身作则，带头转变作风。他们调研了解到，学校医院现有条件与官兵健康需求矛盾突出。“一班人”感到，医院的服务对象是专家教授、高层次人才和广大学员，他们的健康关系重大，必须从“保健康就是保战斗力”的高度去解决困难。党委决定压缩年度行政性开支，把节省下来的钱用以提升学校医疗保障能力水平。很快，校医院6千余平方米的门诊楼拔地而起，并与解放军总医院建立了远程医学中心站点，一大批先进医疗设备投入使用。
    “裂变”之势迅速从学校党委向基层各级党委传递，“穷自己，富基层”已经成为该校各级党委的共识。漫步校园，这样的“富”比比皆是：训练伤病防治中心、心理咨询中心为学员身心健康周到服务；20多个体育俱乐部、文化活动中心为学员搭建全面发展平台；空调、饮水机进宿舍，烘干房、热水器进队，学员处处能感到家的温馨……
    学校严把审计关，各级党委严格落实财经纪律，实行精细化管理，仅今年就审减行政性经费支出上百万元，全部投入到基层建设一线。
    转作风贵在务实。今年4月，校党委安排机关工作组下基层蹲点调研，要求蹲点时间为一到两周。总结汇报会上，校党委对一个小组提出的表扬让其他组大惑不解：蹲点时间刚满一周，报告篇幅也不长，怎见得效果最好？
    校党委给出解释：蹲点时间、报告长短只是形式。质量不到位，形式再“到位”，一样是形式主义。蹲点调研期间，该小组24小时蹲连住班，与200余名基层官兵谈心，发现基层建设存在的16个短板，帮助解决了5个难题，给机关带回了“深化专题式实践性教学”“改革考试模式”等几个重要建议，件件有理有据。听了解释，大家心服口服。
    摸索创新，为加强作风建设频出“组合拳”
    走进该校计算机学院办公楼，一楼大厅里张贴的一个特殊的数学公式海报格外醒目：（新型军事人才+新型科研成果）×优良作风=新质战斗力×倍增引擎。“‘高素质新型人才’和‘高水平科研成果’相结合就是新质战斗力，‘优良作风’就是强势给力于它的‘倍增引擎’！”该校党委副书记、校长杨学军说，这是专家教授用科学方式诠释作风建设的重要意义。
    年初以来，该校党委为加强作风建设频出“组合拳”：召开党委书记、专家教授和学员座谈会，问计专家、问需基层；外请专家教授专题辅导，深度解读改进作风的重大意义；依托校内外媒体大力宣传作风建设先进典型事例，营造出虎虎生气、融融暖气和堂堂正气。
    走进电子科学与工程学院党委会议室，墙上一幅名为《作风改进闭环控制图》的工作流程图格外吸引眼球。图上，作风形势分析、定下改进决心、落实改进举措、作风状况评估和反馈等环节构成了一个完整闭环。
    笔者看到，机关人员正利用相关数学模型，对作风量化评估计分情况进行测算，分析其中关联关系。“以往，人们习惯凭印象经验分析判定个人和单位的作风。但借助科学手段来评估，就会事半功倍！”一位干事说，“像血液透析机一样，‘作风改进控制闭环’每季度循环一次，每次都能发现个人和单位在作风建设上的亮点和不足，并能帮助将作风建设上的长板加长、短板补足。”
    有了《作风改进闭环控制图》，教育引导、专项整治、结合渗透、抓建基层、监督管理、考核评价、奖励惩戒等七项机制环环相扣，一个多位立体制度网格已然形成，成效初显。
    作风过硬，为官兵注入“能打仗、打胜仗”精气神
    积羽沉舟、群轻折轴。敢于正视小问题才不会出大问题，鼓励自我“揭短”才能增强正能量。
    7月初，在该校某大队党委会议室，一场工作交流会正在进行。与会队干部们争相开展自我批评，毫不留情地剖析工作中的问题。
    “自揭其短，不担心形象受影响吗？”面对疑问，该大队政委蔡学武微笑着打开一份《干部政绩考核积分表》的电子表格。表格显示，自亮“家丑”、深究问题的队干部崔美健的积分不降反升。
    作风实，气象新。一次，该校光电科学与工程学院组织为期1个月的实战化装备海上实验。由于风浪中船体剧烈颠簸，多数人一般都要在晕船很久后才能适应。眼花缭乱之下，操作精密仪器、采集数据，一旦出错，后果不堪设想！因此，只有克服晕船，才能搞好科学实验。而根据经验，晕船时躺着比站着还痛苦，但前者适应的时间却比后者缩短近一半。因此，几名高工决定：“即使天旋地转，也要以最快速度克服晕船！”头几天，一有时间他们就躺在船上进行抗晕船训练。
    好作风为官兵注入了“能打仗、打胜仗”的精气神。不久前在浏阳河畔某演兵场，该校一场毕业学员实兵演练进行得如火如荼。“军事演习炮火显示模拟弹”呈现逼真战场环境；北斗导航定位、空天无线网络通信等系统构建战场实时感知和态势评估平台；士气高涨的学员们驾驭着自主研发的高科技装备纵横驰骋。
〖-ZW/正文〗
