〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尚武之城”话信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡阳警备区开展强军目标学习教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭凌云/孟范江/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭凌云 孟范江 本报特约记者 周 仁
    湖南省衡阳警备区在强军目标学习教育活动中，充分挖掘“尚武之城”的时代内涵，组织官兵实地参观见学，从中感悟职责与担当，激发爱军尚武、能打胜仗的热情。
    衡阳是革命烈士夏明翰的故乡。以夏明翰为代表的一批优秀儿女以“砍头不要紧，只要主义真”的精神追求真理，是衡阳精神的重要体现。不久前，衡阳警备区组织全体官兵来到衡阳县夏明翰故居，缅怀革命先辈。官兵认真聆听夏明翰烈士的革命事迹后，思想上受到强烈触动。
    警备区纠察排新战士刘建尧来自广东珠海，家境富裕，思想活跃。入伍前，明星、大腕是他崇拜的偶像，他认为青春就是娱乐，潇洒就是价值。参观完夏明翰故居后，刘建尧思想上有了明显转变，产生了强烈的使命责任意识。一次驻地发生下水道抢修工人中毒事件，他主动请战，不顾自身安危，先后4次深入下水道，成功解救3名遇险工人。
    1944年6月，日军为打通湘桂及粤汉铁路两线，扭转太平洋战场失利的厄运，被迫发动了衡阳会战。衡阳军民团结一致，英勇抗敌，创造了以寡敌众的典型战例，被誉为“东方的莫斯科保卫战”。在衡阳保卫战纪念碑前，警备区官兵久久伫立，他们脑海中仿佛浮现出69年前衡阳军民英勇抗战的悲壮画面。官兵们表示， “作为新时期驻守在衡阳的人民子弟兵，我们也要敢于‘亮剑’，充分发扬衡阳人勇于担当的抗战精神，为维护社会和谐稳定当先锋、打头阵。”
    采访中记者了解到，之前部分官兵曾经存在后备部队难有作为的思想偏差和 “船到码头车到站”的消极认识。深化主题教育活动开展后，广大官兵进一步明确了肩负的职责，主动迎接各项挑战。今年来，警备区先后破解了专武干部进出渠道不畅，兼职过多，专武不精武，民兵编组不实等4大项12类制约战斗力生成的“瓶颈问题”，支援保障打胜仗意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
