〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅严格计划管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“分段休假”提高休假质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文强/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹文强 本报特约记者 姜玉坤
    符合条件的基层官兵一年能两次休假，这是沈阳军区某装甲旅依据休假规定、结合部队实际推出的一个新举措。
    10月23日，刚刚休假归队的连指导员张新乔高兴地说：“如果没有特殊情况，我年底前还可以休一次假。”据悉，实行“分段休假”制度，符合基层实际，倍受基层官兵青睐。
    “分段休假”的前提是严格落实全军统一规定，一年内只享受休假或探亲中的一项，假期计算不含国家法定节日的放假时间。旅政委赵立说，“分段休假”好处明显：可以避免重要岗位人员因一次性休完年假而长期脱离岗位；能避免官兵因工作岗位特殊导致年假休不全、休不了的情况。同时，还可满足官兵一年内与亲人多团聚的愿望。以张新乔为例，他、妻子、父母都在辽宁，却分居三地。按有关规定，与家人分居三地的干部每年可享受45天假期。实行分休制后，他和家人都感到了方便和温馨。
    按规定，因特殊情况，经团（旅）级以上单位首长批准，士官也可将当年假期分两段安排。旅卫生队上士葛立业说， “我今年休了两次假，第一次选择在5月，与未婚妻拍摄了一套很满意的婚纱照；第二次是前不久母亲生病，我回家照顾母亲10多天。”
    该旅保障部副部长梁立武介绍，全旅实行“分段休假”以来，严格按规定程序制定休假计划，加强督促落实，官兵休假中被召回的情况基本不见了，“补休”现象也少了。
    就事论理 ■董 强
    用好法规这把尺子
    年终岁尾“回头看”，一些单位休假落实“缺斤少两”现象依然存在。如果说受任务冲击而调整计划执行，官兵都能理解支持。如果是人为因素导致的，那就颇值得反思了。依法才是好办法，站在法规制度的高度看待休假问题，抓好休假落实，确实大有必要。
    一直以来，休假难成为造成官兵思想波动、制约基层建设的一个“老大难”问题。其中固然有部队性质特殊、担负任务特殊等客观因素制约，但也不同程度存在着机关关注不够、措施方法不多、落实法规不严等问题。
    《现役军官休假探亲规定》《现役士官探亲休假规定》明确，官兵休假实行计划管理。休假计划，是安排休假、依法休假的实践载体和制度保障。从这个意义上讲，山东省军区某海防团推出“轮休计划”督促休假落实，好就好在按级负责；沈阳军区某装甲旅“分段休假”提高休假质量，好就好在符合实际需求。
    从现在算起，离元旦、春节还有一段时间，基层部队任务较重、事务较多是事实，但只要下决心，统筹兼顾，合理调剂，还是能把休假“欠账”补一补的。各级应当树立“休假是为了更好地工作”的观念，这也是强化官兵依法履职意识，营造浓厚法治氛围，不断夯实强军之基的一个实际举措。
〖-ZW/正文〗
