〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟子比武夺魁师徒一并受奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某大队出台措施激发骨干传帮带热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/李建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者牛辉、通讯员李建峰报道：11月5日，沈阳军区某边防巡逻艇大队年度比武表彰名单让人眼前一亮：除20余名比武冠军受表彰外，他们的师父、三级军士长宁宝臣等10位技术骨干也被评为 “十大传艺标兵”，一并受奖。大队长于海涛说，他们通过奖励“传艺标兵”，有效带动了技术骨干传帮带热情，提升了部队整体技术保障能力。
    去年，该大队领导深入基层调研发现，一些技术骨干传帮带热情不高，有的甚至会“留一手”。为改变这种状况，充分调动技术骨干传帮带热情，大队专门出台了《传帮带质量考评细则及奖惩规定》：各专业领域的技术骨干负责为本专业其他战士量身制订训练计划，并全程帮带；将技术骨干传帮带情况纳入“双争”评比范围，与个人立功受奖和士官选取等挂钩；结合大队每年举行的船艇修保比武和上级组织的各类比武，明确规定若徒弟在比武中夺魁，帮带骨干一并受奖。
    今年9月，该大队船电技师赵晓宁主动将自己新摸索出的一种修理方法教给几名徒弟。徒弟刘志伟再创新后，使这一方法在全大队推广。师徒二人因此双双受到奖励。前不久，该大队被军区表彰为“人才建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
