〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    女儿入伍的那一天，突然下起了大雪。
    干了一冬，就在傍晚时候，一场大雪说下就下了，而且刮起了大风。
    当时他和亲人们正围坐在温暖的房间里，为即将到部队的女儿送行。就在他们恋恋不舍的时候，接到一条来自征兵办的信息：“各位新兵，定于明天早上8点在省征兵办统一领取服装，分赴各部队！”
    接到信息，一家人都呆了。明天8点，可现在已经天黑，还下着大雪，家离省城有200多公里，这样的天气，高速公路也已经封了，怎么能按时赶到啊？
    他当机立断：“现在就出发，走普通的公路。”女儿更是摩拳擦掌：“我马上就是军人了，不怕！”
    说走就走，他开上亲戚的车，亲自带着妻子和女儿出发了。
    去省城走这条路平时只用3个小时，可他们却走了整整一夜，等到达省征兵站的时候，已经有人在那里排队点名了。
    女儿排队，领取服装，紧张而兴奋，当他看见女儿穿上军装出现在自己面前时，不知为什么他的眼睛竟有点湿润。
    女儿一直乐呵呵的，可当登上车，却突然回过头，望着他和妻子哭了：“爸爸，妈妈，我走了。”女儿的话让他的泪水也不禁流了出来，可他怕女儿看到，很快地背过身去，等他再回头的时候，车子已经开走了。
    从那以后好长时间，他都后悔当时自己为何要背过头去，没有多看女儿一眼。而他对女儿的担心却如家乡湖面的冰，越结越厚。女儿从小就没有离开过他和妻子，刚从大学毕业就进入部队，到底能不能适应部队的生活呢，要知道女儿在家一向是很娇惯的呀。
    那个风雪之夜，从此一直留在了他的心里。不知有多少次，他在梦里走入那个风雪夜，和女儿相会，娇惯的女儿总是哭着对他说：“爸爸，爸爸，我想回家。”
    时间一天天过去，他再也忍受不住对女儿的思念和牵挂，决定无论如何要到部队去一趟，看看女儿。
    他托人打听到部队的一位朋友老高，老高答应带他去女儿所在的新兵连。
    一进入军营，他看见一队一队的新兵正在紧张地训练，有的练队列，有的练跑步，一派生龙活虎的气氛。几个月来对女儿的思念和牵挂不知不觉飞到了九霄云外，他顿时豁然开朗。
    他兴奋地在队伍里寻找女儿的身影，终于在迎面跑来的一队新兵中看见了女儿。几个月不见，他觉得女儿变了很多：一头短发，变得结实了，跑步的样子也很矫健轻盈。女儿从他面前跑过去了，并没有看到他，可他闻到了女儿身上那熟悉的味道，“一，二，三，四”，他从嘹亮的口令声中，听到了女儿那熟悉的声音，那声音里充满着欢乐和自信。他欣喜地感觉到，不过短短地几个月，女儿已经长大了。
    老高要叫住他的女儿，让他们单独见一面，可他却突然改变了主意，拉着老高往回走，满脸诧异的老高正想开口问他，他却笑意盈盈地说：“我们走吧，我已经看过女儿了。”
    那一场风雪在他心里终于停住。此刻，他的心情和头顶的蓝天一样，日头艳艳，白云朵朵。
〖-ZW/正文〗
