〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温柔利刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈治宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111101103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “胡雪菲！”“到！”“出列！”“是！”
    总队新训大队的训练场上，南方兵胡雪菲正和新战友们一起进行队列训练。
    提起胡雪菲，全新兵连都对他印象深刻：1米93的个子，白净的脸上一双大眼睛炯炯有神，但最让大家记忆深刻的还是他温柔磁性的嗓音和他那软绵绵的军事动作，与这高大的身材不甚协调，战友们都亲切地称他为“小菲菲”。
    那天，新兵刚下车，接站干部组织新兵列队，当点到胡雪菲的名字时，一个柔弱的“到”引来了所有新兵的目光，大家四处找寻，最后把目光锁在了这个“排头兵”身上。自此，无论是点名还是训练，只要胡雪菲一“登场”，立马引来无数唏嘘，弄得这个大个子小伙总是羞答答地低着头，红着脸。“真想找个地缝钻进去。”胡雪菲心里想着，眼角中带着一丝委屈的泪。
    一天早上，刚刚出完早操回来打扫卫生的胡雪菲因为没有看到对面走来的张大鹏，不小心将拖地的墩布蹭到了张大鹏的脚上。张大鹏抬起头，看着这个高他一头多的胡雪菲，眼睛瞪得像个樱桃，冲着胡雪菲喊道：“你瞎了是吗？”
    “对不起，我不是有意的。”胡雪菲涨红了脸，连忙道歉。
    “这么高的个子说话这么个音量，大声点，我听不到！”
    “对不起……”说着，胡雪菲的泪水刷地流了下来。
    “哥们，男儿有泪不轻弹，你别弄得跟个女人似的行吗？”张大鹏不耐烦地走开了。
    周围的人都在等着看笑话。胡雪菲的班长李强赶了过来：“看什么看，赶紧回去打扫卫生，都没事了啊！”
    李班长是有名的牛脾气，大家看到他都悻悻地走开了。李强对胡雪菲说：“一个男子汉，动不动就哭，像什么样子！不许哭！”
    胡雪菲止住了眼泪，但仍在抽泣。
    班长的口气缓和下来， “雪菲，每个人的性格是天生的，只要你没有坏心眼，就没什么高低之分。你的性格很温和，待人谦恭，这都是你的优点，在军营里，还是要秉承着这种美德使自身更加刚强，在成长中磨练自己，摔打自己，成为一个真正的男子汉。”
    胡雪菲抬起头，擦掉了脸上的泪水。望着班长坚定的眼神，他在心中暗暗发誓：“我一定要让别人刮目相看，我一定要做一个坚强的人！”
    从那天起，训练场总是有胡雪菲的身影。在课上，他认真琢磨动作要领，别人做1次，他做5次；操课间隙，别人在休息，他仍拽着教员不放，把动作掌握得更规范；每天午休时和晚饭后，只要没有勤务在身，他都会给自己加个5公里。渐渐地，战友们感觉到这个平日细声细语、军事动作扭扭捏捏的“大姑娘”活脱脱地变成了一个阳刚汉子，虽然声音还是那样“温柔”，但无论是摔擒、器械，还是长跑、越野，胡雪菲都以优异的成绩名列前茅。前些天，新训大队组织全体新兵进行实弹射击，胡雪菲更是以5发50环的成绩成为新兵连的“神枪手”。
    每当战友们问他如何转变得这样快，他总是笑呵呵地说：“可能是命运给我关了一扇门，却开了一扇窗。以前的自己面对困难总是退缩，遇到问题总是躲避，一承受不住压力就‘抹眼泪’。班长的一席话点醒了我，只要自身努力，命运就会转变，只有自己变成一个强者，才能赢来他人的尊重。我也要做一个顶天立地的男子汉！”
    从此，新训大队没有了“小菲菲”，取而代之的是“大菲哥”了！
〖-ZW/正文〗
