〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座城市的“赛车”情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在体育事业并不发达的山西省，晋城的赛车项目却极具代表性，也给其城市转型发展提供新契机――
    一座城市的“赛车”情结
    ■本报记者 柴 华
    尽管一场淅淅沥沥的冬雨引来气温骤降，但山西晋城的国际赛车场却是人头攒动，看台上的观众们呵着热气跺着双脚，只为一睹来自全国各地的汽车短道拉力赛高手们驱车疾驰的英姿。
    刚刚建成不到一个月，晋城国际赛车场就迎来了一项顶级汽车赛事。为期两天的2013年“长城杯”全国汽车短道拉力锦标赛晋城站的比赛10日在这里落幕，来自全国几十个赛车俱乐部的100多名选手在专业组、业余组和公开组的较量中展开激烈角逐。
    虽然偏居晋东南一隅，但对晋城老百姓来说，现场观看大型赛车比赛其实并不算个新鲜事。就在晋城国际赛车场几十公里开外，还有个水北赛车场，借助地处河滩的地理优势，从2006年开始就陆续举办过多场全国汽车场地越野锦标赛和全国超级卡车大赛分站赛事。而在晋城国际赛车场举办的汽车短道拉力赛，进一步开阔了当地老百姓对汽车赛事的视野：短道拉力赛是在双车道、立体交叉的环形封闭赛道上进行，采取的是单人驾车、两辆赛车同时发车的比赛形式，有点类似于速度滑冰比赛，里外圈赛道长一共2公里左右。作为培养拉力赛车手的基础赛事，短道拉力赛门槛更低，可谓是赛车手的入门级赛事。
    但晋城本地的拉力赛车手可不是“入门级”的。晋城市的中国华昱拉力车队成立于2006年，是国内几支“先驱”拉力车队之一，屡次代表晋城参加各级别汽车拉力赛事，也是山西省唯一一支有资格参加中国汽车拉力锦标赛的车队。在体育事业并不发达的山西省，晋城市的赛车项目和水平还是相当有代表性的。
    这也给处于从“黑色产业”向“绿色产业”转型的晋城市开拓体育产业和体育休闲旅游找到一个突破口。据晋城市北石店镇镇长郭瑞林介绍，继2006年开始关停小煤矿后，当地一直在进行由地下转地上、黑色转绿色的产业转型，晋城国际赛车场就是在关闭的小煤矿矿址上兴建起来的，可谓对当地矿区资源的合理再利用。更重要的是，短道拉力赛事可以吸引来自全国各地的车手和观众，在赛事结束后，作为全国7个专业的汽车短道拉力赛场之一，晋城国际赛车场已成为覆盖周围几个省市的赛车爱好者的专业培训基地，自给自足之余，还可以和城区所辖白马寺山脚下的滑雪场、卡丁车场形成联动，既扩大了当地的旅游资源，也提高了城市的知名度和影响力，更是晋城市将旅游产业作为城市转型发展的新契机。
    （本报晋城11月10日电）
〖-ZW/正文〗
