〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣阳市人武部实施民兵在岗持证制度等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥文/侯海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枣阳市人武部
    实施民兵在岗持证制度
    湖北枣阳市人武部统一制作了《民兵证》，并于10月底发放到民兵手中。《民兵证》上面附有个人基本信息、民兵职责、训练常识等内容。一证在手，民兵们的自豪感和履职尽责意识得到了明显增强。 （陈祥文、侯海山）
    安顺市
    34家大中型企业建立武装部
    10月底，贵州省安顺市黄果树机场公司武装部正式成立，这是该市成立的第34个企业武装部。安顺军分区还积极帮助企业武装部搞建设，促进了民兵工作落实。（李明杰、蒋 领）
    祁县人武部
    帮扶工作解新战友后顾之忧
    近日，山西省祁县人武部组织民兵连、排一起行动，帮助军属抢收抢种。截至目前，已收割农作物1000余亩，新播种600余亩，为刚入伍的新战友解除了后顾之忧。 （王 辉、时志锋）
    雷波县人武部
    治理“习惯性浪费”不刮一阵风
    军事科一名干部晚上加班将办公室所有灯打开，受到批评……近日，四川省雷波县人武部认真落实《加强勤俭节约、反对铺张浪费管理目标责任书》，确保了勤俭节约有人管，铺张浪费有人查。
    （张泽军、彭志军）
〖-ZW/正文〗
