〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军无人机空袭也门至少7人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商英侠/刘万利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军无人机空袭也门
    至少7人死亡
    据新华社萨那11月8日电（记者商英侠、刘万利）也门安全官员称，美军无人机8日晚空袭也门南部阿比扬省一个村庄，打死至少7名“基地”组织武装分子。
    阿比扬省一名不愿透露姓名的安全官员告诉新华社记者，美军无人机在阿比扬省玛弗德镇向一支车队发射多枚导弹，一辆载有武装分子的车辆被击中。
    印尼陆军直升机坠毁
    致13人死亡
    据新华社雅加达11月9日电（郑世波）印度尼西亚陆军一架直升机9日在加里曼丹岛丛林坠毁，导致13人死亡、6人受伤。
    印尼陆军发言人赛普里・詹索丁对新华社说，这架隶属于印尼陆军的米-17直升机当地时间9日早上从北加里曼丹省的打拉根起飞前往马利瑙途中与地面失去联系，随后坠毁在丛林里并起火燃烧。
    沙特首都发生
    外籍劳工骚乱
    据新华社利雅得11月10日电 （记者王波）沙特阿拉伯首都利雅得警方发言人10日说，利雅得南郊9日晚发生埃塞俄比亚非法劳工骚乱，导致2人死亡、68人受伤，104辆汽车被毁。
    这名发言人说，9日晚，沙特警方对曼夫哈小区展开非法劳工搜捕行动。聚居在该小区的部分埃塞俄比亚劳工向警察和路人投掷石块和铁器，并对路边商店和汽车实施打砸破坏行为。
〖-ZW/正文〗
