〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵搞保障部队打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省郑州市风雨中保障演练部队顺利过境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵搞保障 部队打胜仗
    河南省郑州市风雨中保障演练部队顺利过境
    本报讯 特约记者马昕报道：10月31日上午，风雨交加，参加济南军区实兵检验性军事演练的驻豫某师多路途经郑州，向指定地域实施远程机动。郑州市党政军民紧急动员，26支民兵应急分队按时抵达指定地点进行定点保障、机动保障、伴随保障、后续保障，多维立体、井然有序，圆满完成了道路交通、油料添加、车辆抢修、物资供给、现场警戒等参战支前保障任务。
    去年6月，郑州市成立了由政府主要领导和警备区系统军事主官共同担任总指挥的应急指挥机构，对参与各方统一布置任务，统一分配力量，统一指挥协调，统一实施保障。随后，郑州市委、政府和警备区及时出台了开展军政军民联合训练的指导意见，就指挥机构的组训方法、考核标准等进行规范，指导各级利用各种时机组织地方党政领导练指挥、练协同、练筹划。
    平时真抓实练，战时才能保障打赢。得知驻豫某师多路从郑州过境后，市领导马上意识到这是国防动员系统一次难得的练兵机会，迅速启动支前保障预案，短短3个小时内，筹措各类物资、资金近百万元，出动警力150余人，集结民兵1600人，出动车辆及工程机械31台，开设24个医疗救护、油料补给、军粮供应、拥军服务站点，为演练部队顺利机动提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
