〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密码破译之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云峰/任国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔云峰 任国栋
    “6位数字的电脑密码，1分钟就被破译了！真不可思议！”前不久，山西省乡宁县人武部学习室内不时传出阵阵惊呼。
    特邀授课的乡宁县公安局网监大队毛警官面前，是人武部提供的一台设置了6位数字密码的计算机。毛警官将随身携带的U盘插入电脑，轻敲几下键盘，结果1分钟后电脑密码被成功破译。
    看到大家吃惊的表情，毛警官继续演示。只见他将木马程序隐藏到邮件附件，通过代码注入等技术植入一台“网上邻居”计算机。随后，计算机内文件全被“窃”走。计算机摄像头、麦克风也被远程开启，现场音、视频全部录入操作主机……此情此景，让干部职工大为震惊。
    “‘黑客’技术虽高，只要防范得力，仍然可以有效保守秘密。”毛警官提供的资料显示：使用“暴力字母破译”程序破译简单数字密码，8位需348分钟，10位需163天；破译数字、大小写字母和标点混合密码，6位需22小时，8位需23年……演示不到一小时，让大家掌握了不少保密知识。
    人武部政委郭举介绍，目前他们已由军事科牵头，对计算机、涉密载体进行彻底清查，对所有计算机都安装了保密软件和干扰器，所有密码按要求重新进行了设置。
〖-ZW/正文〗
