〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一仗，保障不“管够”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区“确山・决胜-2013”实兵演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马永生/梅常伟/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111100301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马永生 本报记者 梅常伟 特约记者 丁雅涵
    负重36公斤，徒步奔袭20公里。
    来不及想象途中的煎熬，侦察兵刘诚宇背起背囊，快步闪进人群，消失在如墨的夜色中。然而，就在不远处的林间空地，近百台各型运输车辆悄无声息地“猫”在那里。
    11月3日凌晨，实兵演习分秒迫近，刘诚宇所在团全体官兵弃车步行，按照导演部指令向3号地域机动。
    有油不让加，有粮不给发。半个小时前，保障难题“赶集”般涌到指挥部，团长丁海龙有些不知所措，直到一体化指挥平台上出现那条导调指令――道路被毁、运输车队遭袭，后装保障一时难以接续，部队仍按原计划开进。
    吃的、喝的、住的、弹药……带多少？怎么带？官兵们不停地盘算着。不管后勤分队原定的保障多么有力，现在他们只能靠自己了。记者随机拦下几名战士，打开被填塞得鼓鼓囊囊的装具：150发子弹、4个手榴弹、3天干粮……最轻的也有25公斤。
    “平时训练立足练到最好，战时却必须做最坏打算。”谈及导演部意图，集团军政委徐远林介绍说，过去组织演训活动，前方练打仗，保障却跟平时没两样，要啥给啥、要多少给多少，这次就是要让他们知道战时保障不可能随时“管够”，必须做好打恶仗的准备。
    保障不“管够”，丝毫没有减缓打仗的步伐。4时20分许，该团向283高地发起冲击。炮兵群远程支援，坦克、步战车大范围穿插机动……战场实时态势图上，他们像一把锋利的匕首，把“敌”阵地切割得七零八落。
    “报告后方指挥部，我团欲扩大战果，拟申请2个基数的弹药！”眼见远处一片火光，丁海龙越打越起劲，准备发起新一轮冲击，指挥部队向“敌”纵深挺进。
    可没想到的是，“后指”并不给力：弹药前运途中的桥梁被“敌”切断。就在这时，上级下达了命令，要求他们务必按时拿下283高地！
    盘点完弹药余量，一个新的火力打击方案随即生成：炮兵群提高打击精度，由区域压制转为定点毁伤；坦克发挥射距优势，为步兵抵近冲击扫除障碍……
    战斗结束，指挥人员进行盘点之后，所有人都乐了：后方保障不力，居然硬生生逼着射击命中率提高了7个百分点，战斗进程提前了半天！
    上图：官兵就地取材加工食物。
    申冬冬摄
〖-ZW/正文〗
