〖ZQ/总期〗20394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小快递有大能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日谁最忙，快递员！在被网友昵称为“光棍节”的这一天，行业人士预计，快递数量将突破7000万件――
    小快递有大能量
    ■孙 京
    不知从什么时候开始，人们惊讶地发现，自己身边多了这样一幕场景：从早到晚，各式快递小三轮穿梭如流，行色匆匆……
    可别小看了这些小三轮，它背后蕴藏着的可是一个让你想像不到的大产业：每天8亿件商品待售、6千万人次“逛网店”、平均每分钟售出4.8万件货品――这不是凭空想像，而是真实数据勾画出的网购图景。
    就在几年前，网购还是人们半信半疑的新生事物，一些零售业巨头甚至对此不屑一顾。短短数年，网购超常规、爆发式的增长，让曾看轻它的人后悔不迭。它所催生的消费方式，甚至创造了“光棍节”这样的节日。国家邮政局市场监管司司长王丰表示，今年“双11”前后，我国快递日处理量将超过5300万件。其中，“光棍节”当天的日处理量，极有可能突破7000万件，预计比去年增长一倍以上。
    “生活怎能容忍慢递！”网购的巨大热浪，带动了我国快递业迅猛发展。如今，快递服务从邮政特快专递一家为主，发展到国有、民营、外资快递企业并存，通过“提速、提质、提量”，快递让我们的生活变得越来越方便。
    “不在客户那里，就在给客户送件的路上。”北京顺丰的快递员小赵对此感触颇深。小赵家在东北，在北京闯荡3年。凭着肯吃苦，年纪轻轻的他已经成为快递行业的一名“资深员工”。他感慨地告诉笔者：“数量从最初每天的几单生意，到现在一天接下数百单，货品种类从最初的以书籍为主，到现在文件、家电、家具、婚纱……感觉变化真大。”
    小赵的感慨背后，是我国快递行业的爆发式增长。据国家邮政局统计，2006年，全国规模以上快递企业共处理业务10.6亿件，实现收入近300亿元；2012年，全国规模以上快递企业共处理业务量达57亿件，实现收入1060亿元。近几年，快递业以每年近30%的增长速度在发展。
    “经过近几年的快速发展，我国目前已有6家日处理量超过百万件的大型品牌快递企业，以及一大批从事同城快递业务的中小型企业，形成了一个从业人员超过70万名的具有相当经济规模和社会影响的产业。”王丰介绍说，“2013年上半年，全国快递业务量达38.4亿件，同比增长60.6%，最高日处理量突破1800万件，位居世界第三。”
    快递服务业的快速崛起，也在带动就业等方面发挥了重要作用。目前，我国快递行业从业人员的工资，已从数年前的千余元增长到如今的5千元左右。据了解，一名勤快的快递员，月收入甚至能在万元以上。在电子商务时代，快递员已成为就业市场的新热点。
    快递业的蓬勃发展背后，缺货、超卖、慢递、错发等问题也随之而来。为此，快递企业想了不少招。中国快递协会会长李惠德介绍，为迎接快递高峰季到来，今年以来13家主要快递公司新增和改扩建分拨中心150多个，增加操作场地超过200万平方米，新增干线车辆约4000辆，增加航空线路30%以上，增开、优化调整线路近千条。
    为进一步促进快递行业发展，王丰说：“国家邮政局发布了《快递服务“十二五”规划》，到2015年，将努力实现快递服务业务收入在2011年基础上翻一番以上，形成一批规模较大、服务质量好、核心能力强、管理规范的大型快递企业。”
    小快递有大能量。国家发改委经济运行调节局副局长王慧敏介绍，目前，我国工业品库存率为10%左右，如果通过建设现代物流降低库存率，则每下降一个百分点就能节约8400多亿元开支。
    “如果把铁路、公路、航空物流比作物流大动脉，那么快递就是连接千家万户的毛细血管。从这个角度着眼，当前加快快递业的转型升级，对于推动我国未来经济发展具有深远意义。”王慧敏说。
    （本报北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
