〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红光枪诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔维汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追科学/红光枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军技术革新现场会上，五四七二一部队一修理所两名普通的修理工试制成功的红光枪射击模拟器，引起了观众的普遍注意。红光枪用光代弹，既节约弹药，又形象逼真，解决了训练中检查射击精度的一个大问题。
    试制红光枪的两名修理工，一个叫胡年胜，一个叫张建国。他们设想自制红光枪，是从手电筒上得到启示的。他们琢磨，电筒光柱可达二十余米，把光柱用聚光镜集中起来，形成一个光点，照射在靶子上，不是可以检查武器射击的精确度吗？但经过试验，照射距离太近，只有三、四十米，模拟不出坦克射击的效果。于是他们又采用放映灯泡作光源，光源是强了，但照射的距离仍然只有六十来米。而且光点在靶上出现了成像现象，光点已经不是点，而是一条长长的光影了。安装在靶上的光控接收器，对这样的光毫无反应，不能显示弹着点。他们又用光束均匀、照射距离远的激光代替灯泡光源，这次虽然光点集中了，但光控接收器反应仍不敏感。什么原因呢？他们苦苦思索。有一次，他们发现烟蒂的红光在光控接收器上出现明显的反应。他们立即试验，证明光控接收器确实对红光反应灵敏。于是，他们用能发出红光的激光管做光源，试制成长约四十厘米的红光枪。经过试验，红光焦点不仅能射到五百米开外的靶子上，而且光控接收器反应敏感，能立即显示出光点位置。
    在红光枪投入实用不久，小胡和小张又发现了新的问题：一个是光走直线，而弹丸在飞行中走的是弧线。他们反复试验，最后用调整激光枪俯仰角来跟踪实弹弹着点的办法，解决了这个矛盾。第二个问题是光速每秒三十万公里，而弹丸每秒飞行八百米。结果，在打运动目标时，出现了激光枪不需要提前量，而实弹射击需要提前量的矛盾。为了解决这个矛盾，小胡同小张试验了一种延时电路，使激光枪击发后并不立即发光，而是在同弹丸相应的飞行时间过后才发光，巧妙地得到了实弹射击打运动目标时取提前量的效果。（崔维汉）
〖-ZW/正文〗
