〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八三二○九部队一连坚持时事学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江建红/江波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二○九部队一连在战备训练的热潮中，坚持读报纸，学时事，还经常出点题目，用“点将”的方法进行抽测，促使大家关心国内外形势的发展。
    在学时事中，一连注意做到紧密联系干部战士的思想实际。如有的同志在训练中缺乏敌情观念，他们就组织大家学习报纸上有关文章，揭露两霸争夺，特别是苏修到处破坏捣乱，亡我之心不死，妄图独霸全球的狼子野心，从而提高大家争分夺秒做好反侵略战争准备的自觉性。军报《点将台》出的题目，虽然没有点到本单位，但他们每次都要用这些题目抽测部分同志，促进大家的时事学习。战士王保胜，每天报纸来了总要挤出时间认真阅读，重要的就摘录下来，每次军报点将提出的问题，他都主动考自己。由于他注意学习时事，对当前国际斗争的形势比较清楚，对苏修的警惕性较高，练兵的劲头也足；班里学时事，大家也比较愿意听他发言。（江建红、江波）
〖-ZW/正文〗
