〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部张杏山不回内地去新疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉琦/高长明/张元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部共产党员、生产股副股长张杏山，在组织上确定他转业后，主动要求到新疆地区工作，现已带领全家提前一个多月去新疆报到。
    张杏山是山东人，一九六六年入伍。组织上确定他转业时，考虑他患过心肌炎，照顾他回原籍。他想，边疆需要干部，自己还年轻，应该到边疆去战斗。当他听说有去新疆的名额，先后两次向师、团党委写申请，坚决要求去新疆。张杏山的申请被批准后，耐心细致地对爱人做工作，一起忆苦思甜，打消了爱人的思想顾虑。张杏山被分配到新疆石油部门工作。他想到自己就要为建设十来个大庆去战斗，十分激动。七月九日接到通知，要求八月二十日前报到，领导让他好好准备一下。他说：“现在都在大干快上，早去一天就能多做一天贡献。”他用两天时间做好了准备，于七月十二日带领全家奔赴了新疆。张杏山的模范行动受到领导和同志们的赞扬，许多转业干部表示要向他学习，做到“通知一到，立即报到”。
    （赵玉琦、高长明、张元）
〖-ZW/正文〗
