〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的水啊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/张科举/赵纯武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在水源充足的地方呆久了的同志很少为水发愁，也不曾想到水有多么珍贵。请你跟我们到海边防兜一圈，领略一下海边防战士为了水所经历的艰辛……
    戈壁探水
    浩瀚的戈壁，连绵的沙丘无边无际，晶莹的泉水难寻难觅。
    兰州部队某部边防二连从在某地建点以后，就为水发愁。吃水要到二百五十里外去拉，拉回来的水比汽油还贵。遇上坏天气，终日黄沙滚滚，道路受阻，吃水就成了问题。不解决水的问题，怎么能扎根边疆，完成保卫祖国的任务呢？
    一年元旦刚过，连长王治顺就带领两个战士冒着刺骨的寒风骑上骆驼到沙漠找水去了。茫茫戈壁滩，水源何处寻？他们一路走，一路看，见到一棵骆驼刺赶快刨一刨，走到干沙槽子里急忙挖一挖。白天，烧把索索柴，化开冰水啃冷馍；晚上，撑起帐篷遮风霜。七天七夜过去了，干粮吃完了，带的水喝光了，连一滴水也没找到。怎么办？找水组的三个同志一合计：这片沙漠剩下的地方不多了，咬紧牙关再找找。王连长忍着饥饿爬上了一个山梁，忽然看到远处山窝里有个红柳丛。“有门，快去挖挖那片山窝。”他们奔向红柳丛，扒开沙子，撬开石头，见到了大片冻土，再也挖不动了。王治顺高兴得几乎叫了起来，说：“好，是冻土就有甜水，因为含盐成分多的水不易结冰。快挖！”经他一说，两个战士劲头也上来了。他们找来一堆索索柴，点上火烤冻土，化了一尺挖一尺。终于掀掉冻土，一股清泉冒出来了。捧起来一尝，真甜！
    二连从此结束了缺水的历史。源源不断的泉水，改变了营区的面貌，给连队带来了蓬勃生机。大家把这眼泉命名为“东风泉”。从此，这片千古无名的戈壁，第一次以“东风泉”的名字被标上地图。（张立、王建民）
    雪山抢水
    空军某部雷达四连，常年驻在喜马拉雅山麓的一座海拔四千九百米的高峰上。这里，银装素裹，冰封玉砌，夏季常常飘起“六月雪”。守着这洁白晶莹的雪，一定不愁水吧？不！四连的同志告诉我们：高山雪化水，又腥又混，而且缺乏营养。如果连续吃上个把月雪水，就会浑身无力，视力减退，腹泻不止。
    今年高山开封前的一段时间，由于水池里的水用完了，全连同志只好食用雪水。眼看着同志们一个个体力减退，干部们真是心如火燎。山后三里远处倒是有眼山泉，可是由于山上空气稀薄，风大雪深，战士们身体已经很虚弱，不敢让大家贸然下山。真是为了点滴清水急死人呵！后来，连队干部决定等一个好天气，利用中午时间突击抢水。
    这天中午，阳光灿烂，山风减退，抢水的队伍下山了。为了防止体力支持不住，连里规定每人只准带一壶水。雪深路滑，大家走一步喘三喘，一步一步往前挪。当大家赶到目的地，扒开积雪，看到泉水时，一个个充满了胜利的喜悦。
    水抢回来了，谁也舍不得喝。实在渴得厉害了，才取下来润润口。战士们看到连首长最辛苦，纷纷匀出水来送到连部，干部们又偷偷地把水送回班里。一壶水就这样传来传去……（张科举、李聚民、顾韦、郑永健）
    海岛储水
    这里是西沙群岛最南端的中建岛。岛上没有一棵树，一蔸草。强烈的阳光辐射，使得岛上四季酷热如夏，连放在帐篷里的蜡也常常熔化。说起热，自然会联想到水。尽管这里万顷碧波，但都是海水，不能食用。
    西沙，是由珊瑚礁堆积而成的海洋群岛。它的上面复盖着厚厚的一层海鸟粪，天长日久，形成了珊瑚和鸟粪的化石层。岛上的积水，都要经过化石层的过滤，水中渗进了鸟粪成份，又苦又涩，人们称它为“鸟粪水”，这种水自然无法饮用。可是在中建岛，连这种水也没有，淡水全靠大陆运来。在第一批守岛战士上岛不久，海面上大风刮个不止，淡水断了几十天。渴了，战士们喝上几口又咸又涩的海水，忍受着难以想象的困难，坚持战备施工。
    现在情况大不相同了，一座储水池已经建成，海水淡化设备已经安装完毕，水的问题不再象过去那样使人发愁了。（赵纯武）
〖-ZW/正文〗
