〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达五连出色完成对空警戒任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周孔华/雷前哨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对空警戒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十四日，驻守在祖国北部边疆的空军某雷达团党委，给雷达五连颁发锦旗，表彰五连的训练和战备工作。今年一月至八月上旬，五连共掌握空情二千多批二千八百多架次，其中掌握敌机、实兵演习、干扰飞行等重要空情三十四批四十四架次，出色地完成了情报保障任务，优质情报率达到百分之八十九。
    五连常年执行对空警戒任务。今年以来，党支部进一步加强了战备教育，使大家懂得雷达是祖国的“眼睛”，空中的“哨兵”，雷达情报质量的好坏，直接关系到未来反侵略战争的胜利。过去，飞机一进入地物回波区，操纵员们就分不清哪是飞机回波，哪是地物回波，漏情、错情的现象时常发生。操纵员们决心通过苦练攻克这个难点。对一百多个地物回波，四百多个数据，操纵员们争分夺秒，机下熟记，机上对号，一有空情就上机观察，轮流操作，探索飞机进入地物回波中的特点和规律，研究飞机和地物回波重合、不重合、半重合时的区别和特征。经过一段时间苦练，操纵员们攻克了难关，两分钟以内能把全部地物回波默画出来，杜绝了在地物回波中错情，漏情的现象，情报质量达到快速、准确、连续的要求。不久前，五连参加军组织的一次实兵演习，连续掌握空情九批二十一架次，情报质量达到上级规定的标准。（周孔华、雷前哨）
〖-ZW/正文〗
