〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把温暖带进了偏僻小岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温州军分区副政委张溢国蹲点中二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昌明/叶有根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三营及时看上了文件
    某团三营驻守在远离大陆的海岛上。一天，三营的同志向正在这里蹲点的温州军分区副政委张溢国反映：上级每次发给他们的文件都晚到。为了搞清原因，张副政委专门作了调查。
    原来，按照文件发放手续，凡是发到营连一级的文件，都是先由军分区发到团，再由团里发下去。这个团的机关跟三营分别驻守在远离大陆的海岛上，两岛之间又没有交通班船。这样，每次发给三营的文件，都要从大陆到海岛，又从海岛到大陆，再从大陆到海岛。两个圈子一转，文件发到营里，一般都要晚到十几天；要是遇上大风，交通中断，往往要晚到一个多月。张副政委想，文件不能及时发到部队，上级的指示不能及时跟群众见面，就不能发挥其应有的作用。于是，他在回机关开会时，跟军分区保密室的同志研究，又跟三营所在团商量，终于找出了一个解决办法：三营有个业余电影组，每个星期到军分区电影队拿影片。他们便决定，凡是发给这个营的文件，由军分区保密室直接办理手续，交电影组的同志带回去。
    为了严格手续，防止出差错，保密室的同志根据张副政委的意见，还帮助取文件的同志建立了收发文件登记簿。这样，发到三营的文件既及时又保险，受到了大家欢迎。
    六连经常看到电影了
    三营驻在海岛上，而这个营的六连又长期在大陆上执行生产任务。六连干部战士看电影，本来由营部业余电影组来放，但由于营部到六连较远，坐船要四个多小时，还要转车，实际上电影组很少来，干部战士难得看上一次电影。而军分区榴炮营就驻在六连附近，如果把六连定为榴炮营电影组的放映点，要比三营电影组来放方便得多。
    于是，张副政委找军分区政治部、后勤部的同志研究，决定把六连改为榴炮营电影组的放映点，给他们增加影片周转时间，对放映所耗费的油料，由军分区后勤部给予报销。这样，六连由过去两三个月看一次电影，变成了现在一个月看三次电影。
    进出海岛有了交通船
    三营驻守的海岛既小又偏僻，交通很不方便。干部战士外出学习、开会、出差或探家，都是搭地方上的木船。从岛上到某县城需要五个小时。本来开船就没有固定的时间，如果遇上大风，干部战士上岛下岛就更困难了。张副政委想，交通问题直接关系到干部战士的切身利益，若不妥善解决，对干部战士安心海岛工作，会带来影响。于是，他把这一情况向军分区党委作了汇报。
    军分区党委考虑三营的实际困难，决定派出一条登陆艇作为交通船，定期开到三营驻地，再从三营驻地开到某县城，每星期一趟。张副政委又亲自和后勤部以及船队的同志一起，对开船的时间、乘船的规定等进行了具体安排。现在，三营的干部战士进出海岛，比以前方便多了。（吴昌明、叶有根）
    蹲点的时候（剪纸） 梁伟照作（图片）
〖-ZW/正文〗
