〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“氢海绵”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗氢海绵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    氢是一种可以燃烧的气体，国防工业、建筑工地用到它的地方很多。怎样把这种气体储存起来呢？目前，一般采用液态、固态储藏法，压入高压泵储藏法，或是用管道直接输送到工地去。这些办法不够十分安全，也不经济。因此，国外正在研究新的储氢的方法。其中较好的一种，叫做“金属储氢”。
    这种储氢方法的原理是：在金属原子的晶格中，把氢原子硬挤进去，形成金属的氢化物。金属的晶格空隙大，储存的氢就多。氢与这些金属相互间结合力小，加热后，很容易再从金属中释放出来，供人们使用。这种储藏和释放，如同海绵吸水和排水，故人们又称储氢金属为“氢海绵”。
    某些“氢海绵”在大约摄氏三百度、七个大气压的条件下，一立方厘米体积中，可储藏五立方厘米的氢。在摄氏一百八十度、一个大气压下，又可以把氢再释放出来。这种方法储氢，既不需要耐一百个大气压的泵，也不需要液态或固态氢储藏时所需的低温容器，因而便于储藏和运输。
    今后，“氢海绵”有可能被装在汽车上，代替汽油来发动车辆。“氢海绵”还可以应用在气体压缩、太阳能加热和冷却、气体净化、催化等工艺过程和公用事业上。
〖-ZW/正文〗
