〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分子世界中的“巨人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类的历史长河中，经历过石器时代、铜器时代、铁器时代。现在，我们仍处于铁器时代。然而，近三十年来，高分子材料迅速崛起，向钢铁挑战，逐渐成为一种重要材料。现在全世界每年生产的高分子材料，按体积算，已经高于钢铁产量。例如，美国一九七三年合成高分子材料的总产量，高达二千万立方米，而同年钢铁总产量仅一千四百五十万立方米。估计到二○○○年，全世界每年生产的高分子材料，按重量算也将超过钢铁。正因为这样，历史学家们预言：二十一世纪，将是“高分子时代”！
    一提起高分子，也许有人感到陌生，如果谈起塑料凉鞋、的确良衬衫、橡胶轮胎，谁都非常熟悉。其实，塑料、合成纤维、人造橡胶都是高分子材料。由于这三种高分子材料都是人工合成的，所以通常称为“三大合成材料”。
    高分子化合物，又叫大分子化合物，是分子世界中的“巨人”。一般的分子，都是由几个或十几个、几十个原子组成的，叫做低分子化合物。例如，水分子是由两个氢原子，一个氧原子组成的；六六六分子是由六个氢原子，六个碳原子，六个氯原子组成的……而高分子化合物，却是由几千、几万以至上千万个原子组成的。就拿做凉鞋的塑料――聚氯乙烯来说，它的分子象长长的一列火车，由大约两千五百节左右的“车厢”组成，每节“车厢”里都呆着六个原子（两个碳原子、三个氢原子和一个氯原子）。所以，它的分子是由一万多个原子组成的。
    在大自然中，有许多高分子化合物，如大米中的淀粉、大豆中的蛋白质、棉花中的纤维素等，称为“天然高分子化合物”。塑料、合成纤维、人造橡胶这三大合成材料，则称为“合成高分子”。生产三大合成材料的工业，叫做“高分子合成工业”。邓副主席在全国科学大会上的讲话中，把高分子合成工业列为新兴工业之一。
    高分子合成工业之所以发展迅速，是因为高分子材料具有许多难能可贵的优点：原科广泛、加工容易、性能多样！
    高分子合成工业的原料非常广泛、普遍，如石油、煤、天然气和农副产品等，都是制造高分子材料的原料。其中特别是石油，如今成了高分子合成工业最主要的原料。据统计，从九十亿立方米的炼油废气中，可以制得二十五万吨合成纤维，四十万吨聚乙烯塑料，九十万吨人造橡胶，以及其它许多有机化学产品。随着我国石油工业的飞跃发展，为高分子合成工业提供了丰富的原料。
    高分子材料的加工也比较简单。很多高分子材料加热后会变软，可以趁热加工成各种形状。就拿凉鞋来说，做一双牛皮凉鞋，要经过好多道工序，而做一双塑料凉鞋，只消把塑料加热注入模子，不到一分钟就做成了。又如，棉花从种到收，蚕儿吐丝，绵羊长出羊毛，都很费工、费时，而制造合成纤维，只消把高分子材料加热熔化，从极细的孔中挤出来，便形成长长的细丝――合成纤维。用合成纤维纺纱、织布，使得纺织工业大为改观。
    高分子材料性能多样，用途非常广泛。就拿聚氯乙烯来说，在加入不同的辅助剂之后，它既可以做成坚硬耐磨的塑料地板，做成塑料脸盆、塑料手电筒，也可以做成富有弹性的泡沫塑料拖鞋，还可以制成透明塑料薄膜。如果把它涂在布坯上，可以制成漂亮耐用的人造革。用一吨软质聚氯乙烯塑料制造人造革，可以代替二百张牛皮！如今，我国广泛采用塑料薄膜育秧。早稻秧苗盖上透明的“被单”――塑料薄膜之后，便不怕料峭的春寒了。据统计，生产一吨聚氯乙烯塑料薄膜，可以覆盖十几亩秧田；可相应增产粮食两万斤左右！在硫酸厂，由于硫酸具有极强的腐蚀性，过去要用金属铅涂在管道里作为防腐内衬。如今采用聚氯乙烯塑料管道，就不必涂铅了，因为塑料十分耐酸。采用一吨硬质聚氯乙烯塑料管道，可以节约二点七吨金属铅！
    在军事上，高分子材料也有广泛的用途：空降兵用的尼龙降落伞，又轻又结实。用有机玻璃作为飞机舱盖和坦克t望孔玻璃，又清晰又不易碎裂。飞机的油箱用人造橡胶――丁腈橡胶作为内衬，万一油箱被子弹射穿，富有弹性的人造橡胶立即会把漏洞堵上。至于用泡沫塑料制造的救生艇，用玻璃钢制造的快艇，又轻盈又耐用。还有，时速三百公里的全塑料外壳的飞机也已经问世。特别是，浓缩的铀235（制造原子弹的主要原料），要是没有耐腐蚀的含氟材料，也就无法获得。如今，就连宇宙飞船、人造卫星、洲际导弹，也与高分子材料结下了不解之缘。因为有了耐高温的增强塑料和烧蚀材料，才有可能制造和发展这些尖端技术。至于宇宙航行员登上月球时所穿的宇宙服，则全部是由高分子材料制成的。
    总之，高分子的浪潮已冲进各个领域，成为工业、农业、国防、新技术以及日常生活等各方面普遍应用的材料。目前，人们对高分子的研究还在不断深入，其发展前景越来越绚丽多彩，必将对人们生产和日常生活发生重要影响。
〖-ZW/正文〗
