〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报八月七日《点将台》的答案如下：
    一、自测题的答案：
    1、“特洛伊木马”即“木马计”。这是一个古希腊的神话故事。讲的是希腊人远征特洛伊（在今小亚细亚），围攻九年不下，第十年希腊将领设计，把勇士埋伏在一匹巨大的木马腹内，放在城外，同时佯作退兵。特洛伊人以为敌兵已撤，把木马作为战利品搬入城内。夜间，潜藏的勇士从木马中跳出，打开城门，希腊兵一拥而入，攻下特洛伊城。后来，人们常用特洛伊木马来比喻那些从内部进行瓦解破坏的敌人。当今苏联就是把古巴当作特洛伊木马，破坏不结盟运动。
    2、七月二十五日在南斯拉夫首都贝尔格莱德举行不结盟国家外长会议，有八十六个不结盟运动成员国的代表参加。
    3、东南亚扼制着太平洋和印度洋的战略通道。
    二、被点将的五二九四○部队九十一、九十二分队和三二二七六部队五十三分队三班的答卷，以及择优挑选的八三三六一部队八○分队、八四七三九部队八十一分队和二三四医院政治处的同志的答卷综合摘要：
    1.最近举行的不结盟国家外长会议，是一次捍卫不结盟原则的会议，是一次不结盟国家和第三世界团结战斗的盛会，是对帝国主义、特别是社会帝国主义及其代理人的沉重打击。这次会议的重要贡献是：①高举不结盟运动的战斗旗帜，坚持了不结盟运动反帝、反殖、反霸的方向。会上，各国代表针锋相对，抵制和谴责了古巴妄图改变不结盟运动的根本方针，把不结盟运动纳入亲苏轨道，变成苏修的“天然盟友”和“后备军”，成为苏修霸权主义的工具。②挫败了分裂不结盟运动的阴谋，维护和加强了不结盟和第三世界的团结，确保了不结盟运动在国际事务中的重要作用。许多国家通过揭露和谴责苏联、古巴妄图把不结盟国家分成所谓进步集团和保守集团，在内部制造分裂，以利于社会帝国主义推行霸权主义的阴谋，提高了对苏联侵略和扩张的警惕性。在会议通过的宣言中，宣布“不结盟国家坚决拒绝集团政策、军事联盟和任何旨在把世界划分为势力范围的政策”，指出不结盟国家必须为加强团结而努力，反对任何分裂的企图。③正确地提出了解决某些不结盟国家之间的争端的措施，有效地节制了苏联、古巴、越南对不结盟运动的破坏。会议通过的行动纲领，号召各成员国加强团结一致和互助合作，为建立新的国际经济秩序而斗争，并在一系列经济问题上协调行动。
    2.越南当局拚命反华，是有其深刻的国际和国内背景的。
    从国际方面说，是由于苏联的插手和挑唆。苏联的战略重点仍然在欧洲。但是亚洲，包括东南亚，一直是苏联窥伺的目标。当前，苏联正在加紧它从非洲经过西亚直到东南亚这一弧形地区的战略部署，以便它称霸印度洋，控制太平洋，取得同美国争霸中的更大优势。为了这一目的，它不仅利用古巴在非洲、中东以及红海地区大搞扩张，不仅在太平洋和印度洋沿岸地区扩大军事力量，从事颠覆活动，而且急于在东南亚找到一个可以依靠的基地。由于中国一贯坚决支持东南亚国家反对霸权主义控制干涉、维护独立主权的正义斗争，坚决支持东盟国家坚持实现东南亚中立化的积极主张，坚决揭露苏联在亚洲和太平洋地区的侵略扩张活动，就被苏联看作眼中钉。苏联利用越南排华、反华，就是为了挑拨我国同东南亚各国的关系，把越南纳入它争霸世界的战略轨道。
    从越南方面说，是出于它妄图称霸东南亚的野心。越南在抗美战争胜利以后，面临着医治战争创伤、恢复和发展经济的繁重任务。但是，越南当局却不把克服经济困难、组织人民休养生息作为当务之急，反而置国民经济于不顾，利用在抗美战争期间获得的大量军援，和美国留下的数十亿美元的军火物资，俨然以东南亚的“大国”自居，吹嘘自己是世界有数的军事强国之一，大力推行地区霸权主义，妄图建立一个以越南为盟主的“印度支那联邦”，做东南亚的霸主。它入侵柬埔寨，遭到惨重失败，就怪罪于我们；它倒行逆施，使国内政治、经济陷入困境。为了转移国内人民和世界人民对越南当局反动政策不满的视线，它就掀起了一股排华、反华浪潮。
    总之，越南领导人为了求得支持其建立“大印支联邦”的扩张主义计划，越来越倒向苏联。这正迎合了苏联的需要。于是，苏联领导集团一面把越南封为“社会主义在东南亚的巩固前哨”，一面又把越南拉进了“经互会”。就这样，越南地区霸权主义者把苏联超级大国霸权主义者当作靠山，苏联超级大国霸权主义者则利用越南地区霸权主义者充当工具，演出了一幕现代史上大小霸权主义者狼狈为奸的新丑剧。
    现在，越南当局反华越演越烈。但是，我们相信，越南当局凭借种种造谣、欺骗和强制的手段粗暴损害两国人民之间的兄弟情谊，即使能够得逞于一时，但终究是要破产的。任何人企图破坏中越两国人民之间由鲜血凝成的友谊，中国人民绝不能允许，越南人民也是不会答应的。
〖-ZW/正文〗
