〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定影液里出白银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任明生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗追科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二一五医院放射科的同志本着勤俭节约的精神，经过认真研究，学习先进经验，从冲洗胶片后的定影液里，提取出了白银。
    医院放射科的同志，经常拍摄X光片子。在冲洗胶片过程中，胶片上微量的银，经过药水浸蚀后，便脱落到定影药水里了。以前，这些药水经过一段时间使用后，就白白地倒掉了。他们学习了新时期总任务的有关文件后，决心以国家主人翁的态度，自己动手，向废物要宝，为实现四个现代化多作贡献。经过反复研究和学习兄弟单位的先进经验，终于试验成功了用电离提取白银的方法。这种方法，只需要制做一个简易整流器和一个电极板，用微量的电流，就可将定影液里的白银提取出来。经有关单位鉴定，白银纯度可达百分之九十五。三个月里，他们在用过的定影药水里，提取出白银一千二百克（即二斤四两），价值一百二十元，耗电仅二度，约一角八分钱。他们预计，到年终能从废定影液里提取白银达五千克之多。（任明生）
〖-ZW/正文〗
