〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在空中作战的部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化/空中作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军是在空中作战的军队，它的装备主要是飞机，这一点大家早已知道了。但是，现代化的空军是什么样儿？有的同志就未必清楚。
    早期的空军，有几架飞机，准备点油料和弹药，安排一个小小的机场，飞机就能升空作战。这对现代空军来讲，就很不够用了。现代空军必须要有一整套掌握空中情况的雷达网，要有保证及时传达情报和命令的通信设施，能引导飞机飞向目标及安全返航的导航系统，能及时了解敌人情况的各种侦察手段，还要有能协同飞机来保护要地、机场的高炮与地空导弹系统和指挥作战的各级指挥所、领导机关以及训练飞行人员、机务人员和指挥员的各种航校、航院。此外，现代空军的机场面积很大，场内要有各种水、电、灯光、机库、气象台以及各种无线电设施。现代空军需要大量的油料、器材、弹药和空军人员生活用品，因此要有完善的储存、维修物资的系统，和庞大的后勤供应系统，等等。所有这一切，都是现代空军所不可缺少的。有的国家的空军，作战飞机只有几百架，飞行员一、二千名，但整个空军人员接近十万。这样多的人进行工作，都是为了保证这几百架飞机作战。在保障系统中，如果有一个环节出了问题，现代空军的作战能力，就要受到很大影响。
    现代空军的飞机，已具有比从前大得多的威力。第二次世界大战时，美国的“超级空中堡垒”轰炸机能挂七吨炸弹，而现代的歼击机一般都能挂一到三吨炸弹，最多的也可以挂七吨。大多数现代的歼击机，实际上都能当作轰炸机使用。现代的重型轰炸机，每架的挂弹量已达到十几吨以至三十吨。更重要的是，现代新式炸弹的命中精度已大大提高了。可以自行修正弹道的制导炸弹，如激光炸弹或电视炸弹，平均误差只有十米左右。过去要用几十架飞机投下成百吨炸弹才能炸毁的桥梁，现在只要几架飞机投几颗制导炸弹就有可能完成任务。从飞机上发射打击地面目标的导弹，射程已达五百至七百公里。所以，防空的范围不再是被保护目标四周的若干公里之内，而必须扩大到几百公里。飞机的作战半径也有不小变化，以起飞的机场为中心，现代的歼击机是几百公里，轰炸机是三、四千公里。现代的大型喷气式运输机，可装四十到八十吨军事物资或武器，用八百五十公里的时速，飞行六千公层距离。假如控制了一个机场，用飞机机降或伞降（即空投）的办法，可以很快运送一、两个师的兵力。现代的直升机不但能运兵、运武器，有的直升机还可以安装上机关炮、火箭以及反坦克导弹，用来攻击地面目标，作战半径达二、三百公里，时速超过三百公里。总之，今后一旦打起仗来，就是立体战争，很可能前、后方同时战斗，没有前方后方之分。
    现代化的防空区，一般用雷达组成严密的警戒网，使任何方向来犯的目标都能被发现。但是，雷达的电磁波走直线，它观察空中目标的距离，要受到地球表面弧度的影响。飞机飞的愈低，被雷达发现的距离就愈近。如果飞机高度一百米，雷达可以发现的距离不超过三、四十公里。因此，现代空军强调低空袭击，使敌方雷达难以寻找。为了对付这种情况，有的国家又设法把搜索雷达装到大型飞机上去，从空中往下“看”，搜索低空入侵的各种飞行目标。这种飞机背着一个大圆盘（直径七至九米，里面是雷达天线），称为空中预警机。机上雷达的威力达三、四百公里，飞机背上它巡逻飞行，可以警戒的范围很大。
    现代飞机航行，不必靠地面引导或看着地面前进。它可以在云层上飞行几千公里直达目的，而误差不超过几公里。这主要靠飞机上的“惯性导航”系统。它的核心部分是陀螺和计算机。如果还有地面导航台的无线电波帮助，航行就更有把握了。多种导航系统已在世界范围内使用，如罗兰系统、塔康系统等。各种地面导航台按一定距离配置，能使机上飞行员立即知道自己所在位置。飞机到达（或返回）机场上空时，如果天气不好，可以利用现代仪表着陆系统的无线电波束，引导飞机安全降落。
    现代的空军，地面与飞机的联络、飞机与飞机的联络，目前都使用超短波电台。超短波也是直线传播的，所以低空飞行的飞机，离开机场几十公里就可能联络不上了。因此，有些飞机上，还装有短波电台。为了保密，有些轰炸机使用压缩通信，即把很长的一句话加以压缩，在一瞬间发送出去。接收一方，收到压缩信号后，再把它展宽还原。由于发信号的时间极短，不易被敌方截获或发现。当然也可以用密码通信。现代空中武器飞行很快，飞机的速度也一分钟可以高达十多公里，甚至六十公里。如果通信延迟一分钟，就意味着让敌机迫近几十公里。所以，保证通信畅通和迅速、准确是十分重要的。空军使用的电台体制与陆军的不一样，不能直接联络。因此空军支援地面作战的飞机，要增设陆军用的电台，或者在陆军部队设空地联络军官，使用飞机上同样的电台。
    现代空军的侦察手段，已经从过去的目视、光学照相发展为红外照相，侧视雷达照相等多种手段。光学照相的分辨力也已达到很高的水平，在二十公里高空可以清晰地拍摄相当自行车大小的地面物体。如果侦察机高度二十四公里，沿自己国境线内三十公里飞行，可以拍摄国境线外约六十公里范围的地区。还有一种雷达，天线装在飞机一侧（或两侧），也可拍摄飞机侧方约一百公里的雷达影像。这种雷达称侧视雷达，分辨能力接近光学照相。红外照相主要根据物体温度差别来成像。两物体的温度只要相差摄氏零点二五度，在红外照相的底片上就能分辨出来。所以地下水管或油管，由于管道上方地面的温度和附近地面温度不同，用红外照相很容易发现。雷达照相和红外照相，都可以在夜间进行。
    总之，现代空军需要使用一切现代科学技术的成果。掌握现代空军的各种装备，也需要有现代科学技术的知识。为了实现国防现代化，迅速提高我军的科学文化水平已经是刻不容缓的事情了。
〖-ZW/正文〗
