〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三炮连把学数学作为炮兵训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥/毛树法/高平/念平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六一四部队三炮连党支部采取积极措施，把学习数学知识列入炮兵训练的内容，获得比较显著的效果。
    炮兵训练技术性比较强，测距、计算等内容涉及许多数学原理。以前，战士们大多硬背数据，死记公式，对原理没有融会贯通，碰到复杂的情况就糊涂。为了加强训练效果，党支部号召全连结合训练学习数学。开始，部分同志担心学数学占时间，会影响训练，党支部就拿罗功清的事迹教育大家。小罗去年入伍，由于平时肯联系训练中的问题钻研数学，测量、计算等基本功掌握得既快又好。去年，八二炮简易射击训练只搞了十九天，就在全师比赛中获得第一名。从小罗的进步，全连同志看到了加强科学文化知识学习的重要性，把担心变成了信心。目测距离等训练内容，以往利用背公式的方法，要训练一个星期才能达到要求，现在学习了目测距离涉及到的相似三角形、密位公式等数学原理，两天就达到了预定训练效果。
    为了保证把学数学列入训练内容，他们采取了四条措施：一是想方设法解决学习用书问题；二是在个人自学的基础上，每星期安排二至三个小时正课时间上数学课，做到时间上有保证；三是挑选文化水平较高、炮兵业务较好的班长担任教员；四是课后布置习题，定期检查测验，使干部战士学习数学的热情持之以恒。
    （胡乐桥、毛树法、高平、念平）
〖-ZW/正文〗
