〖ZQ/总期〗7542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为朝鲜国立交响乐团访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全明洙大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震副总理应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理王震应邀出席了招待会。
    朝鲜国立交响乐团团长张澈，第一副团长金元均，副团长李锡奎、郑春焕和全体朝鲜艺术家，出席了招待会。
    在洋溢着亲切的战友情谊的招待会上，全明洙大使首先讲话。他说，朝鲜国立交响乐团全体同志在一个多月的访问中，受到兄弟的中国人民和文艺工作者盛大欢迎和热情款待。在访问过程中，他们亲眼看到兄弟的中国人民在自己的英明领袖华国锋同志为首的中国共产党的领导下，所取得的巨大成就。生气勃勃的中国文艺工作者遵循毛主席的革命文艺路线，在繁荣社会主义文学艺术的创作活动中取得了出色的成就。他说，我们把兄弟的中国人民和文艺工作者的这些成就看作是自己的成就，并祝愿取得更大的成就。
    文化部部长黄镇在招待会上讲话时说，在一个多月的演出和访问中，朝鲜交响乐团同志们热情地到处传播中朝两国人民革命团结的情谊，体现了中国人民的英明领袖华国锋主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席在历史性会晤中所表示的进一步加强中朝两国人民友谊的崇高愿望。他说，朝鲜艺术家们高超的艺术水平和严肃认真的艺术作风给中国观众留下极为深刻的印象。在访问过程中，朝鲜艺术家以高度革命英雄主义精神克服了高温酷暑带来的困难，坚持演出，坚持排练，坚持参观访问，充分体现了朝鲜人民的千里马精神，值得我们学习。
    招待会上，朝鲜艺术家演出了精彩的音乐节目。人民演员王善花演唱了交响乐团在访华过程中集体创作的《朝中友谊之歌》。这首歌的歌词是著名作家刘白羽同志在观看了朝鲜国立交响乐团演出后写的诗。歌词唱道：
    云海情深鲜血凝，金黛莱染万山红。歌声万啭弦声紧，心随天马舞长空。“决战”琴声思战火，“桔梗”歌柔动心声。鸭绿水长催浪急，白头山高啸苍松。
    应邀出席招待会的有外交部副部长王殊，中联部副部长申健，中国人民解放军总政治部副主任傅钟，
    文化部副部长周巍峙、贺敬之、林默涵、姚仲明等。
〖-ZW/正文〗
