〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士爱马/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来，读了几年书，看了几本古典小说，我对马真正爱起来了。马不但会驮人、拉车，而且能打仗。书上常说“汗马功劳”，功劳和汗马连在一起，就表明古代的名将，离了大汗淋淋的战马为他出力，他就不能立功。现在人们计算兵力，总说多少多少人马，人和马简直分不开。写小说的人，给马取了很多好听的诨号，赤兔呀，乌骓呀，菊花青呀，白龙驹呀。我看到图画上的马，总是反复端详、琢磨，这马象关公的赤兔马呢，还是象薛平贵的红鬃马？它要是上了战场会是什么样呢？
    13岁，我小学毕业上了半年初中，由于抗日战争，学校搬进深山里头去了。我付不起住宿费，只好停学到上海找事做。在亲戚家住闲等工作的那些日子，我怀着对十里洋场的好奇，常常一个人去逛街遛马路。有一天我遛到了一处热闹地方，看到很多人在看赛马。那马四蹄腾空，真象飞一样。马上骑着穿得五颜六色的外国人。原来这是外国人开办的大赌场――跑马厅。他们养了很多好马，引诱中国人来下赌注，如果下在白马上，白马跑第一，你就中了彩，就能发财。可是外国人办法多得很，决不肯让下赌注最多的马跑第一。因此参加赌博的人，没有不输的。马路，这个词的产生，大概就和当年外国人遛马的路有关吧。早先上海从跑马厅到静安寺是很荒凉的郊区，洋人遛马，开辟出一条路。后来人们对宽一点的路，都叫马路。可是，我对这些洋马却产生了反感。长得这么好，为什么不做好事呢？别的马跑战场，它们跑赌场，占了中国的地盘，还要刮中国的钱财，真不是东西！后来一想，这不怪马，要怪人。唉！好马要落在坏人手里也算倒霉，于是，我又替那些洋马惋惜起来了。
    抗战胜利了，我也辗转到了沈阳，加入了中国人民解放军，在一个重机枪排当战士。我们班里有一匹马，浑身乌黑，没有一根杂毛，腿粗，腰圆，是一匹很好的驮马。全班人都很喜欢它，给它取个名字叫“大老黑”。有一次，我在班务会上说：“大老黑的名字太土了，改一改吧，楚霸王项羽的马叫‘乌骓’，咱也……”班里同志没让我说完，有的插杠子说：“咱可不是霸王，什么乌骓，多绕口，弄不好，叫成乌龟。”有的还带点讽刺意味说：“土一点好，我们的队伍就是土生土长的。”叫他们这么一说，我也渐渐觉得“大老黑”很好听了。大老黑真是好样的，驮着一百多斤的九二式重机关枪，有时还得加几个病号的背包，或者几箱子弹，每天跟着我们大踏步前进，大踏步后退，打运动战。行军一休息，我们就用自己的玉米窝窝头去喂它，它伸出舌头，把我们手心里的窝窝头舔进嘴里，慢慢地嚼着。看着大老黑那叫人喜欢的样子，又想到兄弟部队许许多多的马，有驮炮的，有拉车的，有驮人的，一匹匹都是那么剽悍，古典小说里各种骏马的形象就在我脑子里活跃起来，“汗马功劳”四个字，成了眼前的现实生活。从此，我更爱马了。我曾向班长要求去养马，因为我是射手，战斗频繁，没能如愿。但我老是在想：马，这种牲口是难能可贵的，贵在它忠实。马要是会说话，一定会讲出非常精彩的话来。也许它一句也不讲，只是拚命地奔跑。它最懂得，走路不是靠嘴，而是靠腿。对于嘴硬腿软，或者口大腿短之辈，它肯定是瞧不起的。
    日子过得很快，一晃十几年。我被调到军报当记者。1964年，我在广东罗浮山采访时，某师政治部陈主任讲了这么一段故事，深深地烙在我的心坎上：
    “1947年8月，挺进大别山一次战斗，打得十分残酷。营长带一个排到前面侦察地形去了。我是教导员，带着全营，被敌人包围了。几次冲锋突围，没有成功，全营五百多人只剩一百多了。团长把我叫去，说：‘老陈，好好组织一下，全营突出去，保存革命的有生力量。’我立即集合部队，趁夜幕降临时分；一鼓作气，突出了重围。就在这个时候，一颗迫击炮弹落在我身边，我负伤了，只好躺在担架上，由战士们抬着进了大别山。
    “国民党的部队死死咬住我们不放，前堵后撵拦腰打，环境相当艰难险恶。我们就在大别山里兜圈子。有一天刚出山口，又被国民党堵住了，打了一仗，得了一匹敌人旅长的枣红马，善跑能走。团首长把马给了我骑，担架生活就此告一段落。我们旅长听说得了一匹好马，就把他那匹经过抗日战争的老马跟我换。我看这经过战争的老马，个头高大，体壮腰肥，心里很高兴。
    “部队又挺进了，我骑着老马爬山越岭。其他的马不善爬山，往往贻误部队行动。首长们商量之后，为了保证部队行动神速隐蔽，忍痛把马一匹匹推下山沟，到后来全旅的马都没有了，只剩下我那匹老马。这老马毕竟是经过战争锻炼的，它象一匹神马，无论是山涧、曲径、深沟、栈道，不管多陡、多窄、多险的路，那四条腿从不打颤、不打滑、不打前失、不偏蹄，一步一步迈得很稳当、很有劲，半步不拉地跟着部队前进。马掌磨平了，走；蹄子磨坏了，还是走。我真不忍心再压在它的身上了。休息的时候，我同饲养员商量，用麻袋片给它裹蹄，但走不了多远，又磨得稀巴烂。它的蹄都磨出血来了，但它还是踮Q踮Q地和我们一同走在征途上。
    “我的伤好了许多，又跟国民党打了一仗，部队胜利突出了重围，可是老马却没有及时牵出来。当我们突上了山岗，眼巴巴看到敌人发现了我们的老马，好象得了什么珍贵的战利品，前面几个人拉，后面几个人用枪托打。那老马踮Q踮Q，就是不肯跟他们走。我在山头上看得眼泪都流出来了，心象刀扎一样。老马呀！你忍痛耐苦驮革命同志，而我却没有把你带出来，这是我的过错。我象失去了一位亲密的战友，哭的很伤心。
    “多少年头过去了，我脑子里始终留着老马的形象，高高的个头，结实的骨架，走路爬山，踮Q踮Q，在前进路上寸步不拉……”
    是呵，马是很可贵的。它默默地来到世界上，每天奔波劳碌，从生到死，把自己的力量毫无保留地贡献出来……
    争取更大光荣（图片）
〖-ZW/正文〗
