〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师和驻地政府“约法三章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走访注重实效 不搞特殊招待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建活动/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月22日，武汉部队某师用普通饭菜，招待了驻地地委、行政公署等组成的“八一”拥军访问团，当场商定帮助地方解决民兵训练中遇到的教员、器材等困难，并就解决军民之间存在的一些矛盾交换了意见。这次注重实效的走访，军队高兴，地方满意。
    过去每逢重大节日，军队和地方总要互访，但有时走访流于形式，不解决实际问题。今年“八一”前夕，这个师主动和驻地政府协商，提出了改进互访的建议，得到地方赞同，双方“约法三章”：1.精简走访人员，不兴师动众；2.不搞“特殊招待”；3.走访不以节日为限，凡遇困难或问题均可及时进行。师政治部根据这一精神，订出了“八一”前后走访21个单位的计划。其中7月24日的安排是这样的：人员组成有师领导和部门干部共5人，上午走访临近3个公社，征求意见，中午在部队吃饭，下午走访县直属5个单位。（郭创新）
〖-ZW/正文〗
