〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航空学校最近研制成飞行电化教学练习器。飞行学员坐在这台练习器上，拉杆，蹬舵，模拟空中飞行动作，可以从幻灯放映的屏幕上看到当时的飞行状态和天地线关系位置的变化，象是真在空中飞行一样。有关部门认为，这是电化教学上的一个创新。
    地对空导弹试验训练，用作靶标的伞靶一般靠飞机投放。飞机投放伞靶要动用大量人力和装备，而且受气象条件的限制。空军某试验部队研制小组，在某基地和某研究所等单位的大力协作下，经过两年多的试制和飞行试验，研制成了代替飞机投放伞靶用的火箭。射击试验证明，火箭投伞靶性能良好，各项试验参数完全符合设计要求。
    济南部队炮兵某团在瞄准镜上增添了自动归零装置，使方向分划环改装分划后能够自动归零，从而省掉了瞄准手的加减计算。经多次试验证明，自动归零瞄准镜保持了原瞄准镜的精度，速度比原来提高了一倍。
    南京警备区后勤部修械所，运用液压原理研制成功液压拆胎机，用于拆卸高炮海绵轮胎。以前拆卸一只海绵轮胎，四个人需十二小时，现在使用这种拆胎机，三人只需十分钟。
    成都部队某团试制成功一部BT―80型步坦协同无线电通信机。在一定距离内，无论是多坦克同时发动，还是多电台同时开设通话，以及刮风下雨等，这部电台都达到声音清晰无干扰。这种电台重量轻，体积小，步兵携带方便，使用方法简单，适合于步兵班、排与坦克单车之间的协同通信联络。
    五一○四七部队研制的四○火箭筒简易测风仪，在四○火箭筒射击考核中大显神威。把四○火箭筒简易测风仪固定在火箭筒上，射手通过测风仪可以直接观察瞬时间的风速、风向和风向对射向的夹角，减少了计算程序，提高了射击速度和射击命中率。
〖-ZW/正文〗
