〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民利益勇于赴汤蹈火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，全国许多地区连降暴雨，有的地方洪水泛滥成灾，人民的生命财产受到很大威胁。在严重的自然灾害面前，我军广大指战员发扬不怕困难，不惧艰险的大无畏革命精神，奋勇投入了抢险救灾战斗，表现了人民战士热爱人民的高贵品质和勇于献身的忘我精神，获得了人民群众的热情赞誉。
    我军是人民的子弟兵，来自人民，为了人民，服务人民，又紧紧地依靠人民。我军的根本利益和人民群众的根本利益是完全一致的，人民的疾苦就是我们的疾苦，群众的危难就是我们的危难，我们军队的每一个同志都有责任为人民分忧解愁。关心和爱护人民群众的最大利益，为人民利益勇于赴汤蹈火，是我军每个指战员的神圣职责和光荣义务。今天，人民群众的最大利益就是实现四个现代化，我军不光是四个现代化的保卫者，同时也是建设者。我们要自觉地维护群众利益，关心人民的疾苦，积极支援社会主义建设，为人民谋利益办好事。
    在最近的一些抗洪抢险战斗中，指战员们以保卫人民生命财产的安全为己任，奋勇抢险，涌现了许多感动人教育人的事迹：当水库大坝决口时，战士们跳进激流，肩靠肩、臂挽臂搭起一道人墙堵住决口；当群众落水遇险时，战士们不顾个人安危，拚死抢救群众；当洪水将要吞没国家财产时，战士们连续作战，抢搬抢运，一连几十个小时不下工地。这种英勇顽强、不怕牺牲的硬骨头作风，是人民战士革命英雄主义的体现。革命英雄主义精神，来源于人民战士对人民群众高度的热爱。王杰说过：“为了受苦受难的人民就是死了我也心甘情愿，就是上刀山入火海也永不变心。”有了这样的思想基础，我们的干部战士就能为人民利益赴汤蹈火，出现许多英雄壮举。
    抢险救灾的战场是人民子弟兵学习人民的课堂。参加抗洪抢险的部队，要积极组织干部战士学习灾区人民群众的好思想好作风，学习他们先集体、后个人，牺牲局部利益，顾全大局的集体主义精神；学习他们团结协作，患难相扶，先人后己的共产主义风格；学习他们不怕挫折，战胜困难，不向国家伸手，积极开展生产自救，重建家园的斗争勇气；学习他们艰苦奋斗，大干苦干，争分夺秒干四化的信心和决心。要把这些作为部队政治教育的好教材，从中吸取丰富的政治营养，激发广大指战员的革命积极性和创造性，推动部队各项工作，加快现代化革命军队建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
