〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗议会同意任命拉贾伊为总理
    伊朗伊斯兰议会十一日同意任命穆罕默德・阿里・拉贾伊为总理。
    飓风袭击美国南部
    大西洋上刮起的有史以来第二大飓风“艾伦”，继横扫加勒比海地区之后进入墨西哥湾，九日晚上袭击了美国南部得克萨斯州沿海。
    “艾伦”飓风来势极其凶猛，狂风夹着暴雨，以每小时二百五十公里的速度挺进。傍墨西哥湾的布朗斯维尔市及其附近海面上，汹涌浪峰比平时高出五米。滚滚的浪涛涌进市内大街，在布朗德河谷地区，大风掀翻了流动房舍，揭掉了建筑物的屋顶，折断了无数大树和电线杆，致使布朗斯维尔市内百分之七十五的地区断电。一艘装有一千二百万加仑原油的利比里亚油轮被飓风从布朗斯维尔港内卷走，刮到一处荒岛沿岸的浅水中搁浅。
    热浪袭击希腊
    雅典消息：自七日以来，一股热浪袭击着希腊首都雅典，气温高达摄氏四十度。十六个人被热死。雅典和萨洛尼卡的居民热得无法呆在城里，成群地涌向海滩去乘凉。在希腊南部的帕特雷，由于水温骤升，在水中喘不过气而跳到岸上被热死的鱼多达一万公斤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
