〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优等生”带出了“合格兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毕业学员、连长李成春帮助六名战士迅速成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/陶海生/卢森林/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/南京部队RW：李成春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月5日，南京部队某团党委给一机连连长、步校毕业学员李成春记三等功，表扬他经过半年多的努力，帮助教育6名“难带”的兵都成为合格的战士的事迹。一机连的教育训练的成绩在全团也名列前茅。
    李成春1978年3月到南京部队步兵学校学习。他勤奋刻苦，是个优等生，毕业考试，11门军政课目，10门优秀，1门良好。回部队后，上级党委决定他担任一机连连长。在调整兵员时，他主动接纳了6名被人认为是“难带”的兵。这6个战士，问题在哪里，为啥不好带？李成春和干部们交谈，向骨干们了解，同6名战士逐个谈心，找到了症结所在。他把这6名战士的问题分为三种情况，区别对待，对症下药。第一种情况主要不是战士自身的问题，而是个别干部的成见使他们背上了思想包袱；第二种情况，是实际问题引起的思想问题；第三种情况是思想上确实有毛病，但也不是不可教育的。
    属于第一种情况的是炊事班长雷成炎和副班长朱祥利。由于他们坚持原则，对个别干部搞不正之风有反感，被视为“不听话”，“顶撞领导”，受到冷落，背上了思想包袱。李成春首先肯定他们坚持原则、抵制不正之风是正确的，鼓励他们继续发扬这种精神；同时启发他们注意方式方法，这样才能收到更好的效果。雷成炎和朱祥利后来看到新上任的连长不光说得诚恳，做得也很好，心里放下了一块石头，工作也起劲了。
    属于第二种情况的是战士袁国平和梁石林。袁国平因公致残，一度悲观消极；梁石林因患过脑膜炎，头脑反应慢，业务技术跟不上，也产生了消极情绪。对身残的袁国平，李成春给他讲曾经两次来部队作报告、在抗美援朝战争中失去双腿的荣誉军人李茂生和为抢救战友失去左腿、本团特务连副连长周述平身残志不残为党立新功的事迹，鼓励他学英雄鼓斗志，对他身残后做了不少力所能及的工作，也给予热情赞扬，使袁国平感动得流下了热泪。对梁石林，李成春一面引导他“笨鸟先飞”，一面帮他闯技术上的难关，经常给他“吃小锅饭”，使梁石林各项训练都取得了良好以上的成绩。
    属于第三种情况的是卫生员顾庆明和战士唐玉兵。顾庆明不爱学习业务。李成春重点帮助他认识学习业务的重要性，并尽量给他创造学习条件。唐玉兵在组织纪律、思想作风上存在一些问题，又担心领导把他看死，思想包袱较重。李成春首先从感情上亲近他，练兵场上当帮手，球场、棋盘上结对手，多次和他促膝谈心，严肃地指出他的缺点。根据唐玉兵的爱好和特长，又让他担任了军体、投弹教员和连队演唱组长。领导的信任对唐玉兵触动很大，他除了搞好本职工作外，还利用休息时间编排了20多个内容健康、形式新颖活泼的节目，多次为营、连演出，很受战士们欢迎。
    院校毕业的“优等生”带出了“合格兵”。这6名过去被人认为“难带”的兵，在李成春和同志们的帮助下，从思想作风到业务技术，都发生了显著的变化。半年总结时，经过考核评比，雷成炎和朱祥利被评为好党员；袁国平荣立三等功，受到师通报表扬；梁石林受连嘉奖；顾庆明在全师卫生员业务考核中获得第一名，唐玉兵受到营、团嘉奖，搞演唱组工作受到军里表扬。
    （张明郁、陶海生、卢森林、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
