〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守库如“瓶” 不弃点滴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队空军后勤部油料转运站站长张文奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/昆明部队空军后勤部RW：张文奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “节约好比燕衔泥，浪费好比河决堤。”这是昆明部队空军后勤部油料转运站站长张文奎经常说的一句话，也是他的行动“准则”。他先后经手油料数万吨，做到惜油如金，不弃点滴，曾多次立功受奖，被誉为“节油标兵”。
    滴油不给
    张文奎管油十多年，始终“守库如瓶”。平时，亲朋好友要油，他一概拒绝；同事或上级私人需油，他也一点不给。一次，张文奎的妹夫从老家云南大理出车到昆明，因玩了几处风景区，油料不够了，提出要点汽油，他没有给。妹夫生气地说：“不看僧面看佛面，看在亲戚份上也该给一点吧！”他说：“油是国家的，谁也无权动用，你是我的亲戚，更应该支持我的工作。”后来妹夫又告诉张文奎，他母亲要他把小孩推车带回老家去。可当时小推车在别处，他妹夫要开车去取。张文奎琢磨开了：让妹夫去吧，肯定会借口要油，不让去吧，小推车又带不回老家。后来，他还是没让妹夫去取，决定下次方便时再把小推车捎回去。
    滴油不沾
    张文奎对别人如此，对自己更是严格要求，滴油不沾。一次，张文奎的爱人和孩子从河南来队，因临时开伙，需要几斤煤油烧饭。站里同志劝他说：“你家属刚来，情况特殊，就在站里打几斤用吧。”张文奎却说服站里同志，自己掏钱从商店里买来煤油。有段时间，张文奎患慢性肠炎，经常熬中药吃。有个战士借来一个煤油炉给他用，并说：“你熬药治病，这该是特殊情况吧！”说着就要去库房打煤油。张文奎急忙拦住，并当即说服战士把煤油炉退回去，坚持自己拾柴熬中药。
    勤堵漏洞
    收发、转运上万吨油料，漏点油是难免的。可张文奎认真查漏补漏，严格收发转运，努力做到滴油不漏。一次，转运站要验收一个地下油库。检查通常是采用灌水试验法，只需灌进水即可查清是否有漏眼，既简单又方便。但张文奎考虑采用这种方法不保险，便坚持使用真空试压法查温补漏。几层楼房高的油罐，要对它底板进行除锈清洗，作真空试压检查，工作量增加了几十倍。同时在洞内进行焊接补漏，烟雾浓，灰尘大，常常熏得人头昏脑胀，恶心呕吐。但他仍带领战士坚持干。经过两个多月苦战，在18个大油罐上发现的276个砂眼和漏缝，都及时得到了修补。平时，张文奎总要到油库转转看看，发现有漏油迹象，立即处置。一个夜晚，电闪雪鸣，下着大雨，张文奎在查看油库时，闻到一股油味。他打着手电，对油罐逐个检查。后来果然发现有个油罐盖没拧紧，当即作了处理。
    本报特约通讯员 潘宗德
〖-ZW/正文〗
