〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛郎・织女・鹊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董步湘李明辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银河与星座/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历七月初七，相传是牛郎、织女鹊桥相会的日子。牛郎织女被王母娘娘划一条天河强行隔开，只能一年一度相会的故事，在我国民间久已流传。其实，牛郎星、织女星和太阳一样，都是炽热发光的恒星。牛郎星的体积为太阳的2.7倍，光比太阳强八倍，表面温度约8500度。织女星的体积是太阳的10.6倍，光比太阳强50倍，表面温度约1万度。在它的近旁有四颗较暗的呈菱形的星，传说是织女的织布梭。牛郎、织女两星之间的距离是16光年（一光年是94600亿公里），喷气式客机飞完这段距离，也得要120万年。
    天河和鹊桥又是怎么一回事呢？原来，天河是由一亿多万颗恒星组成，这些恒星由于离地球太远，所以，看去一片蒙蒙白光，象似一条大河。银河东北方向有个“天鹅星座”，形状象一座桥梁，这就是人们传说的鹊桥。
    古时人们定七夕为女儿佳节。古书中曾有记载：“七夕，妇人结彩缕，穿七孔针，以乞巧”。每到这个节日，一些年轻姑娘举行“观星慕仙”盛会，她们仰望星空，手靠背后，竞赛穿针技艺，以示向织女“乞巧”。另外，在江南一带，还有七夕送健绳的习俗。传说，喜鹊为了让牛郎、织女相会，决定建一座天桥。建桥需要大量的绳子，当初给牛郎、织女做媒的老黄牛，想起当地居民端午节给小孩手脖上系五彩绳，象征健康，取名叫健绳，于是就到各个村庄讲牛郎、织女的悲剧，发动大家献绳。大伙相约，七夕前夜，小姑娘们解下幼儿手脖上的健绳，甩在屋顶上，让喜鹊衔去造桥。这个习俗便一直沿袭下来。
    如今，每逢农历七月初七，很多城市和农村都放映、演出《牛郎织女》、《天仙配》、《双星会》等电影和传统戏曲节目，使节日更加欢乐、热闹。
〖-ZW/正文〗
