〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越武装人员在我边境连续制造流血事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广西边防/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁8月11日电 越南武装人员今天连续向我广西防城各族自治县东兴公社大田大队开枪开炮，又一次制造边境流血事件。
    上午8时10分，越军用高射机枪对准大田大队北透生产队打了78发子弹，打死我正在犁田的青年社员陈培欢。10时50分，越军用八二迫击炮向我大田大队三龙生产队打了六发炮弹。12时30分，越军再次向三龙生产队正在插秧的社员射击，打伤我社员一名。
    在此以前，越军还多次向我防城县边境地区射击，使我边民的生命财产受到严重威胁和损失。8月6日，越军向我北透村打了八二迫击炮弹十发，高射机枪子弹一百多发，打毁我社员的房屋，并向灯笼滩村射击二百多发。8月8日，越军向我防城县垌中公社正在插秧的社员射击，打伤我社员一人。
〖-ZW/正文〗
