〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长篇历史小说《李自成》选载RW：姚雪垠/作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来洞中点有两盏小灯笼，这时他命令将灯光完全吹熄，挖洞凭着经验、凭着感觉继续进行。同时他暗暗地把昨晚带进洞中的一支鸟铳拿到手中，偷偷地将铳口对准洞口。他的右手拿着纸煤，已经点燃。为了不使上边发觉，他将右手藏在身后，只用左手举着鸟铳。这鸟铳中装满了火药，火药上面是一把黄豆大的铁沙。当他感到时机正好的时候，突然将拿纸煤的右手从背后转出，很快点着了火门上两寸长的引线。王成章双手将铳瞄准洞口，只见火门外红光一闪，从铳口冒出火光，照得头上的暗洞猛然一亮，同时听见了一声巨响，随即又听见上边惊叫：“我的妈呀！”一个人从洞口上边头朝下栽了下来。下边的一个矿兵一弯腰将他拖到一边，用腰刀连剁两刀，一脚将死尸踢到洞外。洞上还有几个人显然也受了伤，一面叫着，一面没命地爬上城头。这时天色已经微明，王成章吩咐弟兄们赶快掘洞，不要耽误。
    刘宗敏知道城上在破坏各处城洞，天不明就来到城外观看。后来他到了心字楼附近，将战马藏在一个沙丘背后，他只带着大约二十几个亲兵亲将，立在城壕外半里远的地方。这样的距离最为危险，随时都得小心城头上打炮，所以他和亲兵们都穿着铁甲，戴着铜盔。他们左后方20丈外摆着三门大炮，右后方一里外也摆着三门大炮。张鼐立在他的背后，随时等候他的吩咐。另外，近城壕的地方散立着数百名弓弩手，都有挡箭的盾牌。从宋门到北门十几里远也都有弓弩手，但不似心字楼的城壕外这样密集。
    丁国宝知道心字楼下的地洞战斗激烈，骑马从别处奔驰而来。他在刘宗敏面前下了马，请刘宗敏赶快后退，说天色已亮，不要被城头的敌人望见。刘宗敏微微露出冷笑，没有后退，急问他各处战况如何。他禀报说，从宋门到北门的全部地洞都在争夺，每个地洞的上边都被敌人挖了竖洞，与地洞接通。只有心字楼附近的一个大洞，因为洞口曲折，转向左边，所以敌人不曾觉察出来。
    刘宗敏问道：“心字楼下的地洞十分要紧，谁在里边指挥？”
    丁国宝说：“头目是王成章，副手是尹黑牛。”
    刘宗敏点点头，有些放心了。去年二月攻开封的时候，他已经认识了这两个矿工出身的头目，当时对他们的作战忠勇十分称赞。他说：
    “你派人去告诉王成章，今日白天不管敌人如何从城头猛攻，不能离开地洞一步！”想了一下，他又说，“你速速派20个弟兄去洞中增援。我想洞里边定有死伤，把受伤的弟兄们想办法抬回来，死了的暂时不管。”
    丁国宝立刻派20名矿兵站在城壕东岸。这时谷英也来了，他是负责从宋门到北门这一段掩护掘洞的主将。他将手中的三角小红旗一挥，城外的弓弩手立刻向城上连续射箭，火铳也猛烈地向城上打去。趁着这股攻势，20名矿兵越过城壕，向城洞奔去。心字楼上和附近城头，立刻有乱箭射下，并有砖石乱飞。20个人尚未奔到城根，已经倒下去三分之一。刘宗敏向张鼐看了一眼，命令说：
    “把心字楼给我打塌！”
    张鼐立刻退到左后方安设大炮的地方，亲自瞄准，亲自点炮。连点了两炮，第三炮还没有点，已经把心字楼打塌了。楼中兵丁有许多受伤，也有被打死的。受伤的一哄逃出。趁这个时候，增援的一小队人进入心字楼下的地洞。
    恰在这时，李自成派一名亲兵来见刘宗敏，请他速去高一功帐中议事。刘宗敏点点头，走去沙丘后边上马，同时向两个亲兵吩咐：
    “你们分头传谕，就说我有严令：将士们务要拚死保住各洞，准备今夜送进火药，明日五更一齐放进，有失去地洞者斩！”
    城上开始受了一点挫折，但没有泄气。官绅军民都知道地洞非争夺不可，别无退路。一阵慌乱过后，黄澍同李光殿决心将一个“万人敌”从洞口投下去。原来他们也曾经害怕将“万人敌”投入洞中，会使城墙受损伤太大。现在是万不得已，只得如此。于是他们就从守城百姓中挑选了两个勇敢的人。黄澍亲自吩咐：
    “你们一定要胆大心细，药线一点着，立刻投下去，必须投准。万一投得不准，‘万人敌’在洞口上边爆炸，我们这些人就要同归于尽。只要你们投得准，投下之后炸死炸伤许多流贼，就算你们立下了大功，我会重重地赏你们。”
    这两个人一个抱着“万人敌”，一个拿着火绳①，蹲在最下层的洞边，向洞下偷看一眼，紧张地等候命令。黄澍吩咐：“点火线！”
    那个拿火绳的人立刻把火线点着。
    黄澍说：“投！”
    那个抱“万人敌”的人立刻对准洞口，将“万人敌”投了下去。
    黄澍连声叫道：“好！好！好！”
    他和许多人都露出了紧张和高兴的表情，等候着下边轰然一声，将大批敌人炸死炸伤。
    却说王成章昨天遵照宋献策的指示，事先在地洞中挖了一些可以躲人的地方。他听见上面的响动和说话声，明白敌人要将“万人敌”投下来，不禁骂了一句：
    “他妈的，要使用杀手锏了！”
    他督促大家赶快躲起来，只留下他自己和尹黑牛。他将弟兄们准备好的一大撮箕细土提在手中，眼睛朝上望着，聚精会神地等候。看见头顶的洞口一暗，他立刻将撮箕提高，右手托住了撮箕底部。“万人敌”“咚”地一声落了下来，向前滚动，引线上的一点火光，迅速燃烧。在这千钧一发之际，王成章准确地将一撮箕细土倒了下去。几乎同时，尹黑牛扑过去，将仅剩四指长的引线拔掉。他们两个的动作是那么麻利，神情又是那么沉着，连躲在暗处的一些义军都看得呆了。等尹黑牛将“万人敌”抛出洞外，他们都从躲的地方跑了出来，高兴地说着俏皮话。王成章叫大家赶快继续挖洞，他和尹黑牛又站回原处，准备随时头顶上再有“万人敌”投下来。他抬头叫道：
    “城上的好汉们听着：把你们的法宝都摔下来吧！老子们在等着呢。告诉你们的周王和巡抚，明天在城里同你们算账！”
    昨夜三更以后，李自成接连得到两处来的军情急报，知道了左良玉人马的确实行踪：主力大约有10万人马，已经过了陈州向北来，直趋太康，看来第一步是要占领杞县，第二步再从杞县援救开封。杞县自古是开封附近的军事重镇，兵家必争之地。救开封必须首先在杞县站稳脚跟。另外，左军还有三千人马向西北直奔临颍，算作一支偏师，目的是要袭占临颍，夺取义军的家属和部分辎重。特别是高夫人和重要将领的夫人都在临颍，他自己的养女也在临颍，所以这一支偏师虽然只有三千人，却都是他的精兵，骑兵也不少。前日高夫人已经从临颍向北撤退，临走时设下埋伏，又得到临颍百姓帮助，消灭了左军的尖队数百人。临颍百姓关起城门，抗拒左军。左军如今正在围攻临颍。
    等刘宗敏赶到应城郡王花园高一功的军帐时，李自成同高一功、牛金星、宋献策、李岩等已经商量了一阵。不待吃早饭，自成就偕同牛、宋、李岩往繁塔寺找曹操议事去了。
    （32）
    ①火绳――河南人用玉米须捻成指头粗的绳子，叫做火绳。点着以后，不熄灭，燃烧很慢，随时用火方便。
〖-ZW/正文〗
