〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚的战略地位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南亚包括越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚、新加坡、印度尼西亚、菲律宾等国家，面积约448万平方公里，人口3亿3千万。它扼据贯通两大洋（太平洋和印度洋）和联结两大洲（亚洲和大洋洲）的重要位置。从波斯湾经过印度洋到太平洋的航道，贯穿于此。马六甲海峡是这条航道必经之路。这个地区还拥有许多终年不冻的良港，例如新加坡、海防、胡志明市、金兰湾、岘港、磅逊、仰光、毛淡棉、曼谷、雅加达、苏腊巴亚（泗水）、马尼拉等，其中金兰湾是属于世界第一流的可作为海空基地的海湾。
    东南亚资源非常丰富，有石油、天然气、天然橡胶、锡、煤、铝土矿、镍、钨、铬、金、银、铜、铁、金刚石、硫磺等，其中锡的储量和产量占世界首位，天然橡胶产量占世界总产量的80％左右。这个地区还盛产稻谷、麻、木棉等。主要贸易对象是美国、日本和西欧。
〖-ZW/正文〗
