〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“一”抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军副政委韩守一抓科学文化教育二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗民清铁军罗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作RW：韩守一/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的“一”，是指科学文化教育在部队军、政、文时间比例中的那个“一”。由于它在教育训练中只占十分之一，很容易被人忽视。而沈阳部队某军副政委韩守一，抓这个“一”却很有一股子劲头。
    在这个部队，流传着韩副政委专考一把手的故事。一次，他到某团了解文化教育情况，团政委田玉林准备让文化教育干事来汇报，韩副政委一摆手说：“不，就听你汇报。”田政委刚要汇报连队情况，韩副政委又摆手说：“领导干部不是要带头学吗？先听听你们团的领导是怎么学的。”听完汇报后，他又问到干部完成作业的情况。坐在旁边的政治处主任陈加荣叫人去拿机关干部的作业本，韩副政委说：“先把政委和你的作业本拿来看看”。政委由于外出开会，没完成作业，陈主任的作业虽然写得很工整，但拉掉一次。韩副政委告诉他俩：“拉下的作业要及时补上，下次我还来检查。”这次检查对这个团的领导干部触动很大。以后，他们带头参加学习，按时完成作业，每次考核平均成绩都在九十分以上。
    韩副政委抓文化学习有一种求实精神。去年六月，军里进行文化考核，有两名团的干部得了一百分，有关部门准备通报表扬。报告送到韩副政委那里，这两名干部给卡下来了。原来，韩副政委对这两个同志的文化程度很熟悉，是高中生，但是考的却是初一课程。他对机关的同志说：“学文化不能单纯追求分数，要有求实的精神，不能掺水分。”从这两个百分，韩副政委又想到部队的文化教育是不是也有类似情况？他和机关的同志一起深入部队，作了大量调查，发现编班就低不就高是个普遍现象。原因是有些同志学习目的不明确。为此韩副政委多次和有关部门研究，提出三条解决办法：逐个摸底，合理编班；普遍进行一次明确学习目的的教育；实行考核改革。由于措施有力，这个军的绝大多数干部战士能严格要求自己，努力攀高峰争上游。
    韩副政委看到，有些分管文化教育的同志，常常满足于会上讲一讲，下去问一问，缺乏一抓到底的精神，使该坚持的制度也坚持不了，该落实的措施也落实不了。每当和这些同志谈起工作来，韩副政委总说：“文化教育在教育训练中虽然只占十分之一，但抓起来要有十分之十的劲头，当领导的不能搞大呼隆，不能做半截子工作，要一抓到底。”他自己首先做出样子。有段时间，他发现部队学文化到课率普遍比较低，于是就到某团重点调查解决这个问题。这个团的领导在汇报时说：“我们学文化基本上都能到课。”韩副政委说；“不要说基本，就讲讲你们上了几次课，每次到了多少人？”他要来了机关的名册，一个人一个人地查，发现最近三次文化学习缺课的一次比一次多。他认真检查缺课的原因，和他们一起研究制订了提高到课率的措施，使这个问题得到了较好的解决。
    民清 铁军 罗信
〖-ZW/正文〗
