〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联利用越南在东线推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿伟戈际〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联加强亚太地区战略部署〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/亚太地区战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东南亚，苏联大霸近两年来支持和怂恿越南小霸发动侵柬战争，控制老挝，进犯东盟国家，并猖狂反华，搞得这个地区战火迭起，枪声不断，成为当前国际局势中的一个热点。这是社会帝国主义加紧向亚太地区扩张势力范围，推进全球战略的一个重要发展。
    打开地图就可以看到，东南亚地处印度洋和太平洋的交通要冲，在马来西亚、新加坡和印度尼西亚之间有一个马六甲海峡，是连接欧、亚、非三大洲的水上交通要地，同时是苏联太平洋舰队出入印度洋的必经之地。对如此重要的战略地区，妄图称霸全球的苏联哪能放过。早在1956年，苏共二十大的总结报告中，就提出了要搞一个“亚洲集体安全体系”，想把中东、南亚、东南亚以及日本纳入它的势力范围。1969年，苏联到处兜售这个“亚安体系”，并通过“经援”，贸易，派遣克格勃特务，对东南亚国家进行渗透。但是，由于东南亚国家和人民有所警惕，苏联的阴谋没有取得明显进展。到1975年，苏联乘美国从印度支那败退的机会，积极扶持和起用越南地区霸权主义作为它的帮凶和打手，在东南亚展开了来势凶猛的扩张攻势。
    首先，苏联竭力把获得抗美战争胜利的越南，变为它向东南亚扩张和反华的前进基地。
    第二，苏联鼓励越南地区霸权主义的野心，唆使河内当局为它向东南亚扩张打头阵。
    第三，苏联利用越南海港作为自己的军事基地，大大加强了它对太平洋西南部军事部署，逼近马六甲海峡。
    第四，苏联以越南为反华据点，企图对我国造成南北夹击之势。
    苏联支持越南侵占柬埔寨，在东南亚扩大战火，同苏联出兵侵略阿富汗，加快南下步伐，成为当前举世瞩目的两件大事。人们从这两把战火中，进一步看清了霸权主义的凶恶嘴脸，提高了对苏联及其帮凶、打手的警惕。世界上越来越多的国家正在采取对策，对付这种战争威胁。
〖-ZW/正文〗
