〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逗小孩三说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逗小孩/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课余饭后，碰到熟识或不大熟识的小孩子逗一逗，倒是一桩乐事。然而，我看到有的干部战士逗孩子的逗法，却有伤大雅。常见到的情形有三。
    一说“叫我……”。一个星期天上午，只见五班几个战士围着黄副连长不满五岁的儿子，小王说：“叫我爸爸”；小李说：“叫我爷爷”；小张说：“叫我老爷爷”……
    小孩哪里肯叫。于是这个刮他一下鼻子，那个拧他一下耳朵，不一会，小孩便哭了起来，几个战士还乐呵呵地直笑！
    这几位战士无非是想占点便宜，开开心。殊不知，这不仅会引起同志间的不快，也容易把孩子带皮，不少孩子见到我们的同志胡叫一通，其源也许正在于此。
    二说“骂他是……”。吴参谋的小儿子吴伟，竟骂起人来了。吴参谋很奇怪，追问之下，才知道是下午他被几个战士“训练”了一番。这个指着那个说：“骂他是……”；那个指着另一个说：“骂他是……”一会儿功夫，立竿见影，好多骂人的话，孩子都运用自如了。
    三说“打个滚儿，我给你……”。这个删节号代表的无非是“糖”、“巧克力”、“小狗”、“大象”之类。于是只见王指导员的儿子左一个滚儿，右一个滚儿，一会功夫滚得“泥猴”似的。指导员见了，也是有气不好出。
    孩子也可以逗，但要讲究个逗法。小孩象一张白纸，我们的一举一动对他们都有很大的影响，可不要为了自己取乐而给孩子传播一些不好的东西。若不注意，可真有“近墨者黑”之险啊！
〖-ZW/正文〗
