〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队军医学校大刀阔斧改革教学内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来，充实教学内容二百七十多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨植/宏军/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革/沈阳部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队军医学校重视教学内容的改革，注意把医学新理论、新技术不断充实到教学中去。6月26日，在学校召开的教学经验交流会上，7名教员介绍了这方面的经验，受到与会者的好评。
    这个学校使用的上级规定教材，是七十年代初编写的，虽然基本内容是正确的，但是不少观点已经落后。为了用最新知识教授学员，学校领导要求教员破除因循守旧思想，不等不靠，在大力研究中外医学新进展的基础上，及时更新教学内容。对于已经过时的理论，他们坚决删掉。如教材中关于淋巴细胞分类、休克的本质、造血理论等许多内容，观点陈旧，已不准确，他们将其删掉后，把有关的60多个新观点补入教材，使教材比较符合现代医学理论的新发展。对于教材中带有片面性的解释，他们认真地进行了订正和补充。对于教材中解释比较肤浅的观点，他们进行了深化。由于先进技术广泛应用于医学，原教材在细胞的微细结构、抗菌素作用原理等110多个方面的结论显得肤浅了。各教研室在教学中增加了细胞超微结构理论和分子学说，深化了原有内容。对于尚在研究中的重要问题，如肿瘤发病原理、经络实质等问题，他们根据教学需要，把有代表性的论点介绍给学员，以开阔学员的眼界。一年来，他们共充实教学内容270多项，对提高教学质量起到了积极作用。
    （杨植、宏军、刘杰）
〖-ZW/正文〗
