〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王调武自荐当猪倌 四个月产肉近千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海赴/郑希文/周亚光/冯文来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/旅大警备区RW：王调武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某团运输排汽车驾驶员王调武，毛遂自荐当猪倌，仅4个月产肉近千斤。7月19日，他受到团后勤处通令嘉奖。
    王调武所在的伙食单位，过去由于猪养得不好，伙食一直比较差，大家很有意见，领导也很着急，都想选个合适的同志当饲养员，改变这种状况。王调武在家时养过猪，还到县农业科技学习班学过饲养生猪的技术。他先后4次找领导，要求由司机改行当猪倌。今年3月底，领导批准了他的要求。
    王调武当了猪倌后，每天起早贪黑挑水、煮食、打扫猪圈，忙个不停。为了让猪吃好，他坚持做到定时定量，在饲料上粗料细做，干稀搭配，并根据肥猪、小猪、母猪的不同情况采取不同喂法。入夏以来，他还利用空隙时间到野外割猪草8百来斤，让猪多吃一些新鲜东西，换换口味。经过王调武的精心饲养，每头猪都长得膘肥体壮，除已杀了4头肥猪外，又有5头肥猪能杀，到年底一共能杀14头肥猪，预计能产肉3千斤左右。现在，食堂月月有猪杀，经常有肉吃，伙食有了明显改善。
    （张海赴、郑希文、周亚光、冯文来）
〖-ZW/正文〗
