〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让贤者贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贤明人物/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，不断从报纸上看到老干部让贤的动人事迹，这使我联想起了古代让贤的故事。
    据史载，远古时代，尧做部落首领，年事高了，就在联盟议事会上提出继任人选问题。经过一番认真的物色选举，尧愉快而放心地让位于德才兼备的舜。舜在位时，遇到特大洪水，命禹治理，禹“劳身焦思，居外十三年，过家门不敢入”，终于平了水患。舜被禹的功德所感，还不到“退休”年龄，就让位给了禹。
    尧舜主动让贤，这本身就是一种贤明的行动，史书誉之曰：“能让天下，贤哉二君”。这种赞扬是不过分的。
    “春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。”今天，无产阶级的伟大事业，造就了许许多多新时代的“尧舜”。不久前报载，空军司令部通信部部长杜力同志主动离休让贤就是一例。他诚恳地向组织提出要求说：“我已经57岁了，身体还不算坏，但考虑到如果不把年轻干部逐步放到领导岗位上锻炼，一旦我们老同志离开了，接班就有点问题。领导上准备让我升任某军区空军副参谋长，我想：为了有利于年轻干部的成长，我主动要求离休。”他在向领导上举贤荐贤后表示：在年轻干部胜任现职之前，如果一旦打起仗来，需要我，我马上回来，当参谋，做什么都行。看，这位处处以党的事业为重的老同志，是多么贤明通达啊！
    我们说让贤者贤，主要“贤”在他们胸怀全局，深谋远虑，眼里有远大的目标，心中有宏伟的事业，置个人得失于度外。历史上，萧何月下追韩信，徐庶走马荐诸葛之所以能传为千古美谈，不正是因为他们首先考虑到本阶级的事业吗？十年树木，百年树人。纵观人类历史，任何一项事业要取得成功，必须及时解决后继有人的问题，否则，就会接力无人，半途而废。从这个意义上讲，让贤荐能，培养人才，是老干部晚年对党的最大贡献。难怪英国皇家化学学院主讲戴维爵士，在列举自己对科学的最大贡献时，写上了他发现、培养和举荐过的法拉第的名字。
    一般人的生命往多里说不过百岁吧，其中精力旺盛期也不过几十年，新陈代谢，总是难免的。与其力不从心，在其位而难谋其政，倒不如让贤以继其位。记得孔老夫子劝人修养，讲过“人生三戒”的话，其中之一是：“老之时，血气既衰，戒之在得。”这个“得”，是指患得患失。我想，对于我们许多年大体弱、力不从心的老同志来说，如果能够识大体，顾大局，处处想到四化大业，不计较个人得失，做一个豁达大度、举能让贤的贤者，那么，革命事业就会日益兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
