〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团一营教练员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既会抓训练 又会做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家进/抗生/国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月下旬，武汉部队某高炮师年中考核揭榜：某团一营共同科目、专业基础训练成绩总评优秀，名列全师第一。这个营的干部战士在总结时，谈到建立一支以教练员为主体的思想骨干队伍，是搞好部队训练的一个重要环节。
    一营今年以营为单位按专业编组训练后，编成了29个组。营党委分析了编组训练后的新特点，决定把各专业组的教练员发动起来，配合政治干部共同做好训练中的政治思想工作。这些教练员多数缺乏做政治思想工作的经验，营党委就抓紧做好培训工作，请师、团领导讲我军政治工作的光荣传统，介绍对越自卫还击作战中的政治工作经验；营、连政治干部言传身教，经常召集教练员开座谈会，及时研究在训练中出现的新问题；召开经验交流会，让思想工作做得有成效的教练员介绍经验体会。通过具体的传帮带，这批教练员在实践中逐步摸索出一套政治思想工作的办法。如雷达是火炮的“眼睛”，在操作时需要几个号手协调一致，才能迅速、准确地捉住目标。雷达组的教练员在讲授时，针对个别号手平时不够团结，互相瞧不起，练习时突出个人，因而影响操作协调的问题，运用正反两方面的经验教训，强调团结协作精神对于捕捉目标，保证火炮击落敌机的重要意义，不但使学员们学到了军事技术知识，而且增强了互相之间的团结。
    （家进、抗生、国平）
〖-ZW/正文〗
