〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某部奋战十二级台风和汹涌海潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救出遇险群众一百五十六名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在七月二十二日晚广东湛江地区遭受十二级台风和汹涌海潮袭击时，海军南海舰队某部指战员奋战湛江市某区十几条街巷，救出一百五十六名遇险群众。
    二十二日晚，第七号强台风袭击湛江市。狂风夹着暴雨，来势凶猛，碗口粗的大树拦腰折断，市区交通中断，供电停止。濒临海边，地势低洼的霞山爱国管区的街道处于大水之中，一些暂时来不及撤离的老弱残疾群众生命遭到严重威胁。南海舰队立即从正在进行紧张抗击台风的部队中，抽调了一百二十人，前往援救。
    干部战士迅速赶到现场，推着橡皮舟，在齐肩深的水里艰难地前进着。他们凭借手电微弱的亮光引路，一条街一条巷地搜索、呼喊，发现群众就接扶上船。指战员们来到一座楼前，只见门窗被大风刮走，断落的楼梯发出巨大的撞击声，随时都有倒塌的危险，但楼上还有个老人和瘫痪的女孩。指导员秦道财等四人冒着生命危险冲上二楼，把他们背上救生船。在另一座楼房里，有一个刚生小孩的产妇和一个老太太在呼救，指导员李仕球带领几名战士上楼把她们扶上船。
    经过六个多小时与台风、海潮搏斗，指战员们将一百五十六名遇险群众运到安全地域。（何春喜）
〖-ZW/正文〗
