〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届政协委员、某军原军长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖新槐同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：肖新槐/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月11日讯 政协第五届全国委员会委员、人民解放军某军原军长肖新槐同志，于1980年8月2日因病逝世，终年71岁。
    肖新槐同志是湖南省宜章县人。1927年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1929年转为中国共产党党员。他曾参加过我党领导的广东韶关起义、湘南暴动和二万五千里长征，是我军一位具有丰富作战经验的优秀指挥员，是我党的优秀党员。在半个多世纪的革命斗争中，他转战南北，出生入死，屡建战功，始终保持了旺盛的革命意志，为中国人民的解放事业和我军现代化建设作出了重要贡献。
    8月11日，北京部队领导机关为肖新槐同志逝世举行了追悼会。
    肖新槐同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
