〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部指战员奋力抗洪抢险十人立功百余人受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董延喜/王成法/周伟光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月31日，沈阳部队某部召开庆功大会，给在抢险救灾中作出贡献的十名同志记三等功，给125名干部战士以嘉奖。上级党委还于8月2日通报表扬了这个部队。
    7月20日下午，黑龙江省穆棱县磨刀石公社遭到了一场多年未见的特大暴雨袭击。山洪卷起一米多高的水浪裹挟着大量泥沙、石头和树木，向公社街里扑来。4个大队和林业经营所几百户社员职工的房屋被洪水包围了，人民群众的生命财产受到严重威胁。
    在这危急关头，沈阳部队某部刘部队长、吴副部队长等立即带领部队投入抗洪救灾。吴副部队长根据灾情，把先后赶到的9个连队分为三部分：一部分抢救落水群众，一部分保护房屋、抢救群众的财物，另一部分疏通桥孔。他还派战士通知较远的连队组成二梯队投入抢险。在抢险中，副教导员王志方、连长宋天祥带领战士跳入一人多深的洪流中，从桥洞里往外抬石头、拽木头。水深流急，每潜入水中都有被洪水卷入桥洞的危险。他们把个人生死置之度外，奋力与洪水搏斗，终于疏通了桥洞，保住了上游居民的房屋和铁路桥。在紧靠桥的东南面，改道的洪水包围了几座民房，大水从窗户漫进屋内，许多老人和孩子处在危急之中。水流太急，几批战士都没等接近房屋，就被大水卷走。指战员们急中生智，迅速在急流两岸拉起一条绳索，大家顺绳索手挽手搭起一道人墙，先后从坍塌的房子里和洪水中救出4位老人和两名儿童。经过三个多小时的奋战，这个部队从山洪里救出25名遇险的群众和100多头牲畜，以及粮食、家具等大批物资，受灾的群众无一人伤亡。
    （董延喜、王成法、周伟光）
〖-ZW/正文〗
