〖ZQ/总期〗8250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团六连制定道德规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部战士“从我做起”树立新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/张日景〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月19日，兰州部队领导同志表扬了某团六连自今年2月初制定道德规范以来，连队的精神面貌发生了深刻变化的事迹，要求所属部队宣传他们的作法，抓好道德风尚教育。
    六连制定的道德规范一共有14条，其中包括树立共产主义远大理想，立足本职工作，埋头苦干；忠诚老实，为人正直，不搞老乡观念，不搞小团体主义；克己奉公，助人为乐，不损人利己，不占小便宜；见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见后进就帮，不争名利；生活上勤俭节约，不请客送礼乱花钱；树立无产阶级恋爱观，不喜新厌旧，不早恋早婚；讲文明、讲礼貌，说话和蔼可亲；遵守公共秩序，讲究社会公德，多为群众做好事；关心同志，尊重领导，对上不媚，对下不骄。连队把贯彻执行情况作为评功评奖和评选优秀团员的重要条件之一，每周团小组会、班务会、连点名也把它作为一项内容，经常进行评议。团支部还把规范寄给每个战士的家长，请他们配合做工作，在探家期间和书信来往中教育战士讲究道德风尚。
    六连制定道德规范半年来，干部战士自觉从自己做起，互相监督，共同遵守，出现了许多新气象。过去，连队存在着追求低级趣味、传看手抄坏书等不良倾向，现在大家都能自觉抵制，积极参加军事训练、文化学习，广泛开展唱革命歌曲、阅读优秀小说等健康有益的活动。战士们自动成立了14个学习小组。12名原来沾染上不良思想的战士，对前途有了正确的认识，成了学习迷。贯彻执行规范以来，连队的60多件被损坏的训练器材、乐器、炊具等都被不知名的战士修复了。给养员吴列鹏每天上街购买粮油酱菜，经常见人不排队乱挤乱拥，起先，他想你挤我也挤，否则连队就吃不上菜。制定规范后，他严格按“遵守公共秩序”的规定办事，不仅自觉排队，还经常协助服务员维护市场秩序，多次受到服务员和群众的赞扬。现在，全连战士人人有了存款，总额达4500多元，还有25名干部战士共给家里寄去了960多元。过去连队有46名同志抽烟，现在全都戒了烟。老战士刘成明看到连队烧过的煤灰里有煤核，就天天拉出来筛，本连的筛完了就把其他单位倒掉的拉来筛，半年来共捡回煤核4000多斤。
    （张立、张日景）
〖-ZW/正文〗
