〖ZQ/总期〗7215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰展出一批有价值的历史文物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这批标志波兰人民反抗沙俄残暴统治的文物曾被沙俄劫掠〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰/文物展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙一九七七年十月九日电 波兰国立博物馆和华沙古城图书馆近两个月来展出了一批极有价值的历史文物。
    展品中最引人注目的是波兰历史上著名的一八三○年和一八六三年起义时人民所用的旗帜、武器和标记。这两次起义的主要目标是反抗沙俄的残暴统治。
    展出的还有十八世纪后半期波兰国王斯坦尼斯瓦夫・奥古斯特・波尼亚托夫斯基的一把专为纪念五・三宪章而铸的宝刀。这个宪章规定改革腐败的政治制度和加强本国的武装力量以保障波兰的独立。
    这些波兰的珍贵文物过去被沙俄劫掠，保存在俄国约二百年之久。波兰人民迫切地要求收回这些被外国劫走的文物，直到今年七月中旬，苏联才把它们作为“礼物”交给波兰政府。
    展出期间，一个华沙居民看完后说：“我们非常高兴，这些珍贵文物终于回到了自己的故土。它们体现了波兰的民族精神和心灵。它们提醒今天的人：不可忘了我们民族的苦难而又光荣的过去。”他还就这些文物的交回波兰发表意见说：“我们不同意那种认为我们接受了一批‘礼物’的说法。什么‘礼物’！这只不过是物归原主罢了。”
〖-ZW/正文〗
