〖ZQ/总期〗7215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何司令员调查研究回来以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈识金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京部队炮兵的领导同志在研究学雷锋、学硬六连经验交流会的总结时，司令员何志聪不翻材料，不看记事本，讲了某部二连七件事情的来龙去脉：
    第一件：开始，二连不敢提一年建成硬六连式连队的口号，后来，他们学习华主席《贵在鼓劲》的文章，克服了畏难情绪，把这个口号亮了出去。
    第二件：战士陈伯山的父亲是老游击队员，给连队捎来一封信和七十一双草鞋。党支部利用这个活教材，教育干部战士保持和发扬我党我军艰苦奋斗的革命传统。
    第三件：连队曾发生了一件违反纪律的事情，有的同志想捂盖子。针对这个问题，党支部学习硬六连“年年搞整顿、年年迈大步”的经验，做到揭短不护短，并根据全连同志提出的一百八十四条意见，重新修订了学硬六连的措施。
    第四件：共青团员金永炎是高中生，但他学习雷锋的精神，三次申请去当饲养员，把二十八头猪喂得滚瓜溜圆。
    …………
    在谈这些事时，无论是战士的姓名、事情细节，还是统计数字，何司令员都讲得很具体、真切，就象是这个连队的指导员一样。听了他的发言，同志们想：一位高级领导干部，对连队的情况怎么这样熟悉？是从材料中看到的、从汇报中听到的吗？不是。这是他深入连队，和干部战士朝夕相处，亲自调查了解到的。
    部队响应华主席抓纲治军伟大号召，掀起学硬六连群众运动后，七月底，何司令员来到二连所在师参加党委扩大会。接着，又到二连所在团指导夏季拉练。多年来，他已经养成了一个习惯，每次下部队都要争取“蹲到底”，所谓“底”就是连队。因此，这次他虽然从师、团、营的汇报中对二连情况有所了解，但他并不满足，仍然迈开双脚，来到二连进行调查研究。在二连，他认真听取干部的汇报，多次召开座谈会，找干部战士谈心。他还顶着烈日，迎着狂风，深入训练现场了解情况。经过二十多天的调查，二连的很多情况都装进了何司令员的脑子里。
    在调查中，何司令员还注意做到及时发现问题、解决问题，帮助连队干部提高思想水平和管教能力，做好工作。
    何司令员发扬深入实际、联系群众的优良传统，给二连干部战士留下深刻的印象。大家说，象何司令员这样抓工作，针对性强，具体实在，我们欢迎。
    （陈识金）
〖-ZW/正文〗
