〖ZQ/总期〗7215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎伊尔《埃利马报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联社会帝国主义假朋友的狰狞面目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/扎伊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 扎伊尔《埃利马报》九月十九日发表一篇题为《非洲的真朋友和假朋友》的文章，揭露苏联社会帝国主义剥削和掠夺非洲国家的狰狞面目。
    文章指出，苏联社会帝国主义者“是些冷酷的债主，甚至比西方人更加贪婪，特别在剥削穷国和掠夺其资源的时候更是如此”。
    文章揭露说，“他们（苏联人）拿走了他们在索马里的工厂生产的罐头肉，尔后以高额利润向东欧出售”，“这和他们以他们要求的价格买取埃及和苏丹的棉花几乎是一样的……”。“当阿拉伯人为解放他们的领土需要现代化武器时，苏联人向他们提供武器是那样困难，况且运送的武器还比不上敌人拥有的武器。”
    文章指出：“不知羞耻的是，苏联人竟然敢于高喊要第三世界人民、特别是非洲人民相信，他们可以永远依靠苏联人的支持和无私援助。这种无私援助难道不就是运送不能当饭吃的陈旧武器和派遣到我们人民中来进行破坏的古巴雇佣军吗？”
〖-ZW/正文〗
