〖ZQ/总期〗7215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“压力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振文〖HH/换行〗DW：五二九二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、“铁人”王进喜说过：“井没有压力，就喷不出油来，人要没有压力就轻飘飘地过去了，就干不出好工作来。有了压力，干出来的工作，就是高水平、高标准的”。从这个道理看，必要的“压力”，是青年成长进步的一个不可少的因素、一个有利的因素。
    新党章规定了预备党员要有预备期。这对还没有入党和正在预备期中的青年同志来说，可以算是一种“压力”。怎样对待这种“压力”呢？
    许多青年懂得我们党处在承先启后、继往开来的重要历史时期，任重道远，必须提高党员质量，党才有坚强的战斗力，规定预备期正是提高党员质量的重要措施。他们欢迎这种“压力”，坚持高标准、严要求，决心把自己锻炼成为名副其实的无产阶级革命事业接班人，用实际行动争取早日参加中国共产党，或者按时转为正式党员。
    有的同志却觉得入伍几年还没有入党，现在又有了预备期，入党更难了。他们害怕这种“压力”，没有决心严格要求自己，情绪消极起来。
    这是对待“压力”的两种不同态度。前一种是从无产阶级革命事业出发，遇到了“压力”，就提高对自己的要求，加强主观努力，以求得更快的进步。后一种是从个人得失出发，把“压力”看作不利因素，遇到了“压力”，思想负担就很重，不敢迎难而进，迈不出有力的步子了。
    持后一种态度的同志应该向持第一种态度的同志看齐，切实端正入党动机，把入党是为了“镀金”换成是为革命事业挑重担，自觉地把“压力”变成动力。
    愿没有入党的同志和在预备期中的同志，用党员标准严格要求自己，在“压力”面前振作精神，奋勇前进，为党的事业作出更大贡献，让美丽的青春放射出灿烂的光彩。
〖-ZW/正文〗
