〖ZQ/总期〗7215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵技术研究所女战士排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一心为科研做好后勤工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵技术研究所/后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女战士排有打字、描图、晒图三个班，承担全所科研和有关资料的复制保障工作。她们在党组织的教育下，认真学习马列和毛主席著作，牢固树立全心全意为科研服务的思想。她们豪迈地说；“宁愿自己千辛万苦，不让科研人员一事为难。”今年六月三十日上午十点，有关科研人员将一份紧急需要的试验材料交给打字班，要求第二天早上六点以前打印出来，以便赶往试验场地。打字班孙运霄、侯淑萍、寇英连夜加班，准时地把文件打印出来，积极地配合科研人员完成了试验任务。
    晒图班的同志常年奋战在又闷又热的晒图室内，站在两千瓦高压水银灯管的晒图机前，浓烈的氨水味经常熏得眼流泪，呛得嘴发麻，但她们任劳任怨，兢兢业业搞好工作。她们说：“为了科研多贡献，越干心里越喜欢。”描图班的同志不怕人出汗，就怕汗湿图，影响图纸的质量。三伏盛夏，她们坚持衬衣不挽袖，热得汗满身，换来图纸净。九月中旬，某科研项目会战组交给晒图班和描图班一项紧急的描图、晒图任务，要求九月底完成。两个班的女战士日夜加班，团结协作，在国庆前夕，她们保质保量地完成了任务，确保了某科研项目会战的急需，受到领导和科研人员的一致好评。
    女战士排还积极开展岗位练兵活动，不断提高技术本领，更好地为科研服务。她们还请科研人员上业务辅导课；请翻译人员讲解外文语法，认真地学习外文；建立质量检查制度，各项工作始终保持了技术质量，年年圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
