〖ZQ/总期〗7215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗委内瑞拉《宇宙报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联通过出售武器在非洲制造冲突〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/武器出售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯一九七七年十月八日电 委内瑞拉《宇宙报》十月八日刊登一篇题为《苏联的新式武器在非洲》的署名文章，谴责苏联通过向非洲出售武器在非洲国家之间制造冲突。
    文章指出，越来越明显的一点是，在非洲、特别在非洲心脏地区发生的冲突中，都使用苏联的武器。
    文章说：“这类冲突同俄国人是不相干的。重要的是要保证（同苏联）友好的政府对非洲某个地区的控制，俄国人明显地把这作为未来的政策的基本内容。”
    文章说，古巴人在安哥拉和其它一些国家所起的作用“是为苏联的利益服务的”。它说：“古巴人越来越深地参与在非洲发生的所有冲突，他们一直是使用苏联武器的技术指导，基本上是充当（非洲）军队的军事顾问。”
    文章还说，随着苏联军备一个国家一个国家地向阿拉伯和非洲扩展，日后在整个中部非洲地区会发生多么大的危险，那就很难估计了。
〖-ZW/正文〗
