〖ZQ/总期〗3913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人毛泽东思想宣传队就是好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士胡必高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看万山红遍庆祝中华人民共和国成立十九周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风浩荡红旗飘，文化大革命凯歌高，毛主席掌舵挥巨手，发出“工人阶级必须领导一切”的伟大号召。
    落实毛主席最新指示就是胜利，工人阶级立场坚定毫不动摇，登上上层建筑斗批改的舞台，把伟大历史任务在铁肩上挑。
    看，战旗高举步伐齐，听，杀声震天冲云霄，工人毛泽东思想宣传队开进学校，杀进了资产阶级知识分子统治的老巢。
    工人毛泽东思想宣传队就是好，毛泽东思想伟大红旗举得最高，工人毛泽东思想宣传队就是好，毛主席最新指示学得最活用得最好。
    “老大难”问题能解决，“马蜂窝”坚决要捅掉，挖修根，铲毒草，把旧的教育制度连根拔掉。
    工人阶级领导上层建筑的斗、批、改，文化大革命的凯歌响彻云霄，工人阶级紧跟毛主席胜利前进，社会主义的铁打江山永远红光闪耀！
〖-ZW/正文〗
