〖ZQ/总期〗3913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人宣传队来了曙光中学变了样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇/衍家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜看万山红遍庆祝中华人民共和国成立十九周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学校斗批改/工人毛泽东思想宣传队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑明山是个五十出头的老工人。最近，他积极响应毛主席的伟大号召，参加了工人毛泽东思想宣传队，来到了曙光中学。
    一天，老郑从外面回来，还未进校门，就听见有人在争吵，老郑以为发生了什么事，就止步细听。原来，两派群众在互相翻老账，纠缠不休，这还是宣传队进校以来罕见的事。凭着工人阶级高度的革命警惕性和宣传队进校以来所掌握的情况，老郑立即意识到，这是阶级敌人和反动的“多中心即无中心论”在作祟。他立即大步跨进了校园。
    两派群众一见老郑，蜂拥而上，团团围住，纷纷要求老郑评理。老郑没有理会他们，不慌不忙地掏出红彤彤的《毛主席语录》，把那结茧的右手一挥说：“好，让我们学习最高指示，毛主席号召我们：‘认真搞好斗、批、改’。全国广大无产阶级革命派和革命群众，坚决响应，坚决照办，迅速掀起了伟大的斗、批、改高潮。可是，你们呢？”
    老郑的反问，深深地引起了革命师生的深思。刚才那些还嚷着要评理的人，这时，也开始沉默起来了。老郑看见这种情况，便缓了缓口气说：“可能你们都有自己的具体情况，要说理大家都觉得自己有理。但是，大道理要管小道理，小道理要服从大道理。不管你们有什么道理，当前，不紧跟毛主席的伟大战略部署，联合起来搞好学校的斗、批、改，就是没理！”
    老郑一席话，铿锵有力，句句在理。原来那些嚷着要老郑评理的群众，这时也恍然大悟，半天说不出话来。老郑便趁热打铁，就地组织大家学习毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，引导他们批判反动的“多中心即无中心论”，狠揭阶级斗争的盖子。广大革命师生通过革命大批判，心明眼亮，纷纷起来揭发坏人，当场就把两个挑动群众斗群众的坏家伙揪了出来。
    战无不胜的毛泽东思想照亮了曙光中学广大革命师生的心。在工人毛泽东思想宣传队的领导下，迅速实现了革命大联合和革命的三结合。目前，一个斗、批、改高潮正在曙光中学蓬蓬勃勃地开展起来。（杨宇、衍家）
〖-ZW/正文〗
