〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗作风离不开监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我们党的优良传统，是战胜一切困难，抵制腐朽思想，保持蓬勃朝气、昂扬锐气和一身正气的法宝。艰苦奋斗精神不是与生俱来的。培养并保持艰苦奋斗精神，不断发扬光大，除了不断加强党性修养外，还需要接受来自方方面面的监督。
    江泽民同志指出：“我们党执政以后，特别是在新的历史条件下，能不能成功地解决党内监督问题，尤其是对高中级干部的监督问题，是加强党的建设需要解决的一个重要问题。”有些领导干部玩忽职守、贪污腐化，直至走上违法犯罪道路，教训十分深刻。这些人走上领导岗位之前、之初，也有过为党和人民的事业艰苦奋斗、埋头苦干的经历，但随着地位上升、手中的权力增大，艰苦奋斗的精神便逐渐淡薄了。与此同时，个人主义恶性膨胀使得他们不愿意再接受组织和群众的监督，听不到批评意见，从而也就失去了及时发现并改正错误的良机。
    始终保持艰苦奋斗的作风，首先要自觉接受党内监督。《党内监督条例》的颁布试行，对领导干部如何掌权用权、保持什么样的生活作风等有了更具体的要求。一些同志走上领导岗位后，艰苦奋斗的精神淡薄了、弱化了，一个重要原因就是缺乏对监督的正确认识，有的甚至把监督看成是对自己的不信任、不放心，是和自己过不去。这样就不免使得党内监督流于形式，变得软弱无力。其结果必然导致权力过于集中在个别人手上，搞个人说了算。从而也就为这些人谋取私利、贪图享乐打开了方面之门。因此，加强集体领导，坚持党管干部，各级领导必须置于党组织管理、监督之下，确保权力使用正常化、规范化，这是保持艰苦奋斗作风的一个十分重要的条件。同时，要以普通党员的身份参加组织生活，自觉地开展批评与自我批评，自觉接受监督。坚持这样做，对于领导干部始终保持清醒的头脑，做到勤政廉政，是大有好处的。
    其次是要自觉接受来自群众的监督。放手让群众监督，使广大群众有更多的知情权，了解真实情况，了解领导决策和实施过程，就会使领导干部在工作中不敢自以为是、肆意妄为。特别是在干部任用和财、钱、物的使用上，由于群众的监督和参与，增加了透明度，从而也就能减少领导干部支配钱财的随意性和用人上的不正之风，从客观上对弘扬艰苦奋斗作风产生了积极作用。然而，也不是所有领导干部都能这样想问题，有的认为群众是被自己领导的，如果让群众反过来监督自己，那还有什么威信可言？其实，领导威信与接受监督并不是相悖的，相反，领导干部自愿接受群众监督，坚持做到公正用权、合理决策，保持艰苦朴素的作风，更有利于赢得群众的信任和尊重，提高自己在群众中的威信。
    社会生活的“四个多样化”，对每个人树立什么样的世界观、人生观、价值观都是一个考验。党员领导干部要始终保持艰苦奋斗的作风，经受住权力、金钱、美色的考验，既要坚持做到自重、自省、自警、自励，也离不开来自方方面面的监督。要在自觉接受党内外监督中，及时调整自己的行为，使之符合党纪法规的要求，力求做到不犯或少犯错误。这样，不仅有利于个人成长进步，也能为党的形象增光添彩。
〖-ZW/正文〗
