〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红船启航的地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日嘉兴更娇艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢云挺/程茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢云挺程茂林
    1921年7月23日，中共第一次全国代表大会在上海法租界望志路106号（今兴业路106号）举行。由于会场受到巡捕搜查，最后一天的会议从上海转移到嘉兴南湖，在一条游船上庄严地宣告了中国共产党的诞生，中国革命的航船从此扬帆启航。
    从嘉兴驱车1小时即可到达上海或杭州，嘉兴既是浙北的经济重镇，又是上海的卫星城市。这些年来，嘉兴市借助上海产业升级的机会，兼学苏南和温州之长，迅速崛起为以上海为龙头的长江三角洲地区的经济明星。嘉兴下辖的嘉善、平湖、海盐、海宁、桐乡五县（市）2003年继续全部进入全国经济百强县前50位。去年，全市生产总值达到855.6亿元，同比增长16.9％，增速居全省首位、在长三角15个城市中仅次于苏州名列第二位；人均生产总值已超过3000美元；财政总收入92.7亿元。
    这座拥有400万人的省辖市，城市化水平已由1997年的33％提高到2003年的45％，近百万村民开始享受城市公交的待遇。沪杭高速公路、乍嘉苏高速公路、320国道改造、市县半小时交通圈和“四线一港”内河航道改造等一批重大工程竣工，还有嘉兴大剧院等一大批文化设施落成使用，以及嘉兴港已成为一类对外开放口岸，嘉兴电厂一期和秦山核电二、三期并网发电，率先完成农村电网改造和电话市建设等，这些奠定了嘉兴在长三角城市群中应有的地位。
    “鸳鸯湖边月如水，孤舟夜旁鸳鸯起”，宋朝诗人苏东坡对嘉兴南湖曾留下美丽的吟唱。千百年来，南湖以自己特有的风姿享有盛名。近年来，嘉兴市政府投资2000万元对南湖进行了一次大疏浚，共清淤泥120万立方米。这是自明朝嘉靖二十七年，嘉兴知府赵瀛疏浚城河以来南湖的第一次大规模疏浚。如今，清澈可鉴景色秀丽的南湖，因为她的名字和党的“一大”紧紧相连，而成为游人如鲫的旅游胜地。
    “要把嘉兴已有的各种优势转变为功能优势和环境优势，努力实现嘉兴新跨越。”嘉兴市委书记黄坤明说，在打造江南水乡文化名城的同时，要进一步吸引外商投资，朝着建设成上海南翼港口型工贸城市方向发展。嘉兴是浙江外商投资最多的地区之一，到去年底，已有58个国家和地区的客商在嘉兴投资，兴办企业2560家，项目总投资75.86亿美元，合同利用外资47.8亿美元，实际利用外资16.5亿美元。世界500强中已有12家企业在嘉兴落户。今年1至5月，全市又引进了1000万美元以上项目59个。（据新华社杭州6月27日电）
〖-ZW/正文〗
