〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金振中梦想，随导弹一起放飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖立华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金振中梦想，随导弹一起放飞
    初夏，我们慕名来到海军某试验基地。偏僻的山凹、起伏的海岸，这里是被誉为海防武器“试金石”的中国海上靶场。金振中，基地某研究所所长，就是在这片常年弥漫着硝烟的神秘“战场”上，为中国海防导弹的现代化默默奉献着自己的青春与智慧。
    出生在南方的金振中怎么看都像一个刚刚毕业的青年学生，可从军16载的他却头顶了不少光环：担任着两所知名大学的硕士研究生导师，获得军队科技进步奖二等奖2项、三等奖5项，多次被海军和总部评为优秀科技工作者。
    金振中说，成绩的取得缘于对导弹的痴迷。读中学的时候，正逢中国首次成功发射地球同步卫星，这激起了他对火箭、导弹的浓厚兴趣。在高考志愿栏里，他填上了同一个名字――国防科技大学。几次人生的重大转折点上，他都选择了偏僻的山沟――海上靶场。用他的话说：“我选择靶场，是因为这里离导弹最近。”
    本科毕业，他如愿以偿地干起导弹试验的总体工作。金振中所在的研究所，担负着新型导弹的试验鉴定任务。地方工业部门形象地称他们是导弹“考官”。金振中也深知，他们的一举一动，关系着部队战斗力，关系着前方将士的生命安危，因而来不得半点马虎和懈怠。某型导弹定型试验大纲研讨，研制部门的方案被金振中当场“揭短”。会场气氛顿时紧张起来，但金振中据理力争，双方僵持不下。这时，地方领导提出现场计算来证明谁的方案可行。双方在沉闷的气氛中坐下来，开始计算。金振中凭借扎实的理论功底，不到一个小时便完成了从编程、调试到分析的所有工作，证明了自己的观点。在场的导弹专家被这名年轻人的执着与睿智打动了。导弹研制部门的人私下里都说：看到金振中来，就有点发怵。
    某型导弹试射，成功命中目标。可金振中在分析遥测数据时，发现导弹电源存在一处瞬间断路现象。虽然持续时间只有几个毫秒，可金振中没有放过：万一故障时间发生在弹道末端呢？他马上把意见反馈到研制部门，并与地方专家一起认真查找问题，直到彻底弄清故障原因。
    严格把关是职责，金振中何尝不想让导弹早点过关。他常对研制部门的人说：“导弹打坏了，其实我比你们还要着急。”某型导弹的批检工作两次都出现问题，工业部门急得团团转，金振中也寝食难安。他与地方专家一起吃住在发射阵地，帮助分析原因。当时，他爱人的预产期就要到了，也一直没忍心打扰他。在随后进行的第三次批检中，导弹三发三中！
    多年来，战术导弹都是由定型试验论成败，也就是靠定型试验时发射的几枚导弹的信息来判定能否合格，而定型之前所做的研制试验、仿真试验等大量信息几乎不用。金振中认为，这种做法不仅使鉴定可信度大打折扣，而且浪费了人力物力。
    但是，怎样才能在理论上取得突破？怎样让验前信息成为试验依据？怎样保证有限的“样本”得出高可信度的结论？巨大的试验风险摆在了金振中面前。
    明知山有虎，偏向虎山行。金振中查阅了大量中外文献，通过大量数学模型计算，在国内首次提出了“平均风险相当原则”，取得了理论方法上的重大突破，受到国内权威专家的高度关注。该项研究成果被成功地应用于某型导弹的定型试验，取得了重大军事、经济效益：试验周期被整整缩短了一年，直接节省试验经费上千万元！
    ●肖立华本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
