〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗综合素质明显提高投身变革勇当先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团30多名大学生干部光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景义/徐雪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景义、徐雪莹报道：“七一”前夕，第二炮兵某团组织30多名预备党员来到狼牙山革命教育基地，缅怀先烈丰功伟绩，举行入党宣誓仪式。引人注目的是，这30多名预备党员都是地方大学生入伍干部。据团政委张爱国介绍，这是他们着眼推进中国特色军事变革需要，坚持按先进性标准做好党员发展工作而采取的一项具体措施。
    该团是一支高科技部队，组建较晚但发展较快，每年光接收地方大学生入伍干部就有数十名，目前90%以上的干部拥有本科学历。面对人才结构的巨大变化，团党委清醒地认识到，在推进中国特色军事变革实践中，要发挥党员先锋模范作用，发展党员工作必须与时俱进，注重综合素质，体现先进性要求，优先培养地方大学生入伍干部。为此，他们在党员培养教育中突出军事变革主题，增加高科技知识含量；采取请专家讲授军事高科技知识、开展“岗位建功业、打赢当先锋”教育等形式，着力提高地方大学生入伍干部的综合素质；依托驻地教育资源，在狼牙山、冉庄地道战等教育基地开展理想信念、职能使命教育，引导大学生干部立足本职岗位践行先进性要求。
    如今，该团党员队伍素质明显提高，具有本科以上学历的党员较3年前提高了20多个百分点。他们在科技练兵中勇挑重担、敢当先锋，成为战法创新、技术革新的带头人，近年来该团取得的30多项技术革新成果，全部由党员干部担纲完成。今年初，在开发训练局域网时，共产党员孙鸿飞等3名大学生干部主动请缨攻关，夜以继日苦干3个多月，攻克了一批技术难题，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
