〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十三项信息化科研成果同台检验，二十种新战法演练中得以论证？武警工程学院毕业学员综合演练令人耳目一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化赋予“处突”新内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴尉植/张险峰/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十三项信息化科研成果同台检验，二十种新战法演练中得以论证。武警工程学院毕业学员综合演练令人耳目一新---
    信息化赋予“处突”新内涵
    ●裴尉植张险峰崔继承
    巍巍秦岭山，茫茫古战场。6月上旬，武警工程学院应届毕业学员深入秦岭腹地，进行为期15昼夜的野外综合演练。与以往不同的是，此次演练中该院的23项信息化科研成果应用到“战场”，创新的20种战法得以论证。这场由学员组织指挥、自导自演的信息化条件下的“处突”演练，给人以耳目一新的感觉。
    数码摄像传输战场动态，智能导航支撑演练现场――
    方寸屏幕练指挥
    一场以某城市“处突”为背景的演练鏖战正酣。一支由声像专业毕业学员组成的侦察小分队，迅速进入现场，将各个阶段的情况摄入镜头，通过自动化传输系统实时传回指挥中心。
    指挥中心大屏幕显示着战场态势、勤务部署、兵力配置等内容。“实战”双方指挥员在方寸屏幕前斗智斗勇，一道道作战命令传输给配备有GPS定位系统、单兵侦察头盔、微光夜视仪、电台等先进装备的参演人员。参演分队根据作战指挥中心发出的各种信息，开展了3个大课题共20余种新战法的模拟训练和对抗演练。
    为提升“处突”作战的科技含量，此次综合演练把数码摄像同步传输、智能导航、GPS定位等高新技术装备的运用贯穿始终，学员轮流充当战场指挥员，重点提高信息化条件下的“处突”能力。演练中，26队学员廖华激动地说：“演练既没有预案，也没有定案，演练指挥中心实时同步掌握演练过程，一批高新技术装备的使用，为我们提高‘处突’能力提供了大显身手的平台。”
    “渔猎者”网络游弋铸坚盾，“眼镜蛇”现场侦察觅匪迹――
    网络对抗剑出鞘
    演练信息指挥中心，一场网络信息安全演练正在进行，操作者是该院首次参演的硕士分队。硕士学员岳南应用该院研制的“渔猎者”一号安全系统，对网上信息进行实时监控。突然发现可疑信息：一张从国外某网站发出的普通风光图片露出马脚，网络监控人员立即将该网站锁定，将其发出的所有图片全部截获，利用“渔猎者”进行数据分析，提取出隐藏其中的信息，排列组合后马上送到密码破译部门。很快，破译结果出来了：国外某恐怖组织策划了一起劫机行动，这组信息是发出的命令与指示……
    同一时间，一歹徒劫持人质在屋内与武警官兵对峙。这所房屋内部结构复杂，无法掌握犯罪分子的具体位置，前指决定启用代号为“眼镜蛇”的侦察系统。在烟雾弹掩护下，一条灰色的“眼镜蛇”沿着门缝溜进屋内。很快，劫持者一举一动被“眼镜蛇”锁定。现场图像信息通过“蛇身”的微波传输系统传入室外监视器上，然后通过局域网传给指挥中心。根据传回的信息，远在百里之外的指挥中心迅速制订了突袭方案。“眼镜蛇”在指挥中心操作下，突然发“弹”直击歹徒，人质安全获救。
    这是网络对抗中的两个镜头。据悉，此次信息化演练课题内容涉及指挥、执勤、处突、训练、保密安全等10个学科，该院近年来研制的23项科研成果全部在演练中得到应用，从而给信息化条件下“处突”赋予了新内涵。
    网络、电视、电台激励斗志，广播、标语、传单轮番“攻心”――
    心理攻防显威力
    “蓝盾！蓝盾！991、992、993呼叫，我部现在某地受阻，请求支援”……在处置大规模骚乱事件现场，某部向指挥所发来求援信号。此刻，指挥中心根据受阻部队所处的位置，判断该部三面受到威胁，情况十分危急，若不迅速平息骚乱，后果不堪设想。“动用预备队，开展心理攻击，孤立少数头目，迅速控制事态发展。”
    一辆辆宣传车开进现场，“依法维护社会稳定，坚决履行神圣使命”的巨幅标语、空中飘散的传单和一声声“现在播送市人民政府通告”、“现在播送中华人民共和国治安处罚条例”的广播……某部两个大队穿过闹事人群抵近增援，并对现场群众进行疏导，很快平息了骚乱。
    该院政治部何茂祥主任介绍说，新颁发的《政工条例》首次把舆论战、心理战、法律战列为政治工作的重要内容。为此，该院把新形势下提高“处突”心理攻防能力作为重要课题研究，制订了数套“处突”心理攻防预案。此次演练，首次充分运用广播电视、网络、电子邮件等手段，对“闹事者”实施多维心理攻击，并对己方进行心理防护，有效地提高了学员在信息化条件下的心理攻防能力。
〖-ZW/正文〗
