〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求最佳效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队内江市支队党委改进批评方法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵吉耀/李英强/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有的批评难以服人，有的批评让人心悦诚服呢？武警四川总队内江市支队党委从改进批评方式入手，提高了批评质量，也推动了部队全面建设。
    能个别帮助的不通报批评
    一次，上级工作组到支队检查工作，本来很满意。可在检查支队军械仓库时，却发现有两种不同类型武器的封条贴反了。结果，受检成绩下降一档，工作组提出了严厉批评。
    有人提出，支队党委应责令军械股长在机关干部大会上作检查。也有人说，党委要在全支队通报批评，否则许多工作恐怕难抓落实。
    是“杀一儆百”狠狠批评，还是个别帮助教育？支队党委书记、副书记形成一致看法，出现问题，有军械股长工作不细、责任心不强的原因，同时也反映出支队各级领导平时讲得多、检查落实少的问题。如果把“板子”全打在一个人身上，大会小会批评，不仅有失公允，还有可能导致受批评者产生抵触情绪。鉴于此，支队党委决定，由一名党委常委对军械股长进行个别帮助教育。
    军械股长放下思想包袱，深刻检查失误原因，积极制订整改措施。与此同时，他还认真汲取教训，立下工作责任状，军械股工作有了明显进步，受到支队上下一致好评。
    能背后教育的不当众点名
    支队党委副书记王芝忠收到某中队几名新战士来信，反映中队违反规定，加班加点搞训练，弄得大家吃不消。王芝忠了解有关情况后，打电话对这个中队两名主官进行了批评。
    一天晚上十一点已过，王芝忠带领一名参谋前往这个中队察看改进情况。结果发现，中队干部还在组织新战士进行体能训练。随行的参谋当即对王芝忠说：“看来只有当着战士的面将他们狠狠批一顿，才能见效。”王芝忠也打算这样做，可转念一想，又觉得欠妥。他很快平静下来，让中队干部立即停止训练，安排战士们休息。
    接着，王芝忠把中队支委“一班人”叫到会议室，先让他们看了看手上的表，又让他们擦擦额上的汗，然后单刀直入：“该休息不让战士休息，加班加点搞训练，条令上有这样的规定吗？”他见几名干部低着头，便继续说：“一心想把中队训练搞上去是对的，但要遵循规律，注意方式方法，加班加点搞训练违背条令条例，还侵犯战士的合法权益，结果只能适得其反。”中队干部连连点头认错。
    从那以后，这个中队废除了加班加点搞训练的做法，并对个别干部战士实施训练体罚的做法进行批评教育，坚决纠正。他们严格按纲施训、科学施训，官兵军事训练成绩有了较大提高。
    能细心劝导的不严词指责
    一天，支队党委书记王伯禄与一位部门领导在某单位发现，蹲点的机关干部不在位。那位部门领导联想到这名干部蹲点期间，曾发生几起战士不请假外出的问题，气不打一处来，找到这名机关干部后狠狠地批了一通。哪知，这名机关干部撂下一句话：“你有权，大不了叫我转业！”
    部门领导十分气愤地对王伯禄说：“你是党委书记，得严厉教训教训他。”王伯禄认为，说不定还有其他原因。于是，他亲自找这名机关干部谈心，弄清了他在中队蹲不住，不时往家跑，是因为爱人上班忙，小孩生病无人照顾。王伯禄连忙表示道歉：“作为党委书记，我不了解情况，没尽到关心照顾的责任，应该接受批评。”
    听到这番话，蹲点干部泪水夺眶而出。他十分内疚地表示：“党委派我在中队蹲点帮扶，我擅离岗位，没有尽职尽责，我有错……”“是啊！”王伯禄接过话头，告诫这名干部，蹲点期间不给基层做好样子，工作抓不到位，出现战士违纪现象，会影响机关形象。如果遇到困难，就把工作抛在一边，还算一个合格的党员干部吗？
    在接下来的蹲点过程中，这名干部积极帮中队出谋划策，中队面貌发生了可喜变化。
    ●赵吉耀李英强本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
