〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七一”新看点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师庆“七一”教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/张旭航/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”新看点
    ――沈阳军区某装甲师庆“七一”教育活动见闻
    教育课“活”了
    “党的生日到了，党员要有所行动，团员青年更要积极献礼……”6月下旬，笔者在沈阳军区某师直属侦察营二连八班的电脑室内看到，官兵正聚在电脑前七嘴八舌地讨论着什么。仔细一看，原来他们是被局域网上《庆祝党的生日实话实说直通车》专栏中的话题所吸引。
    网络连到班在这个师已经不是新闻了，但让网络成为党课教育的新手段，却是最近才开始的。这个营的主页有各式各样“兵味”十足的话题，如“说句心里话：今天我很想家”、“伊拉克战火有感”、“做一个合格党员”等。打开主机查看官兵围绕不同话题所讲述的内容，也是仁者见仁、智者见智，思想反映实实在在。该营教导员黄志强兴奋地说，互动性在线话题解了政治教育枯燥单调的“围”。
    老歌儿“火”了
    “七一”前夕，刚走近该师某装甲团，就听到一阵激昂的乐曲声，熟悉的老歌和着欢快的节奏传响在营区。一打听方知，这是二营五连正在进行“庆‘七一’老歌新唱”排练。
    前几年，该团政治处曾组织过一次问卷调查，结果显示竟有50%的青年官兵平时不太爱唱老歌。政治处主任张永宏说，革命歌曲大都从战争年代走来，曾激励感召过一代又一代人，有着无穷的艺术魅力，它们之所以不被某些青年战士重视，是演唱形式老旧、表达方法简单等多方面原因造成的。不少战士也反映老歌唱法单一，压根就没有欣赏的心思。去年，该团几个爱好音乐的官兵在团里的支持下组建了一支以吉他、架子鼓、电子琴等为主的小乐队，他们合理改进老歌的伴奏曲调，注入摇滚、爵士乐等现代音乐韵律，全新风格的老歌一亮相，居然把官兵的热情给点燃了。
    如今，唱经典革命歌曲、唱队列歌曲已成为该团一道亮丽的风景。
    黑板报“热”了
    黑板报不仅没有因为评比竞赛的取消而弱化，反而开展得更加红火。“七一”前夕，“封存”已久的黑板报意外地成为该师某团迎“七一”教育活动中的新“看点”，显示出别具一格的风格。
    该团政委郑波介绍，这些黑板报“作品”，既没有提前通知，事后也不会进行评比排名，都是各个连队板报兴趣小组自发制作的。据笔者了解，这个团曾有过在一个星期内举行多达3次板报评比的“纪录”，过去，只要上级有检查必有与之相对应的板报评比活动。新修订的《政工条例》颁布后，该团清理“土政策”时取消了板报评比。作为反映基层官兵精神风貌的一个“窗口”，黑板报就这样销声匿迹吗？怎样做到既不使出黑板报成为连队的负担，又不让军营黑板报的光荣传统失传？该团政治机关发起组织了基层黑板报兴趣爱好小组，官兵的绘画、书法等特长得到了充分的展示。一时间，“冷场”的黑板报又“热”了起来。
    ●吴青桦张旭航本报特约通讯员石斌欣
〖-ZW/正文〗
