〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴养成出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅在训练中培养官兵过硬战斗作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代高技术战争中，装备和技术的作用越来越突出，战斗精神还管用吗？面对部分官兵的疑虑，第二炮兵某旅坚持正确的教育引导，把日常养成作为培养战斗精神的一条重要途径，常抓不懈，并结合军事训练任务，锻造官兵不畏难、不怕苦的过硬作风。昂扬的战斗精神，促进了该旅的战斗力建设，他们创造了第二炮兵发展史上“组建时间短、发射导弹多、成功率高、命中精度好”和“双弹齐射”等多项纪录。
    练兵场上从严摔打
    “高技术战争打的是装备和高科技，战斗精神还管用吗？”组建之初，旅党委面对一些官兵认识上存在的偏差，清醒地意识到：要建设一支过硬的战斗队，就必须加强部队战斗精神的培养。为此，他们把战斗精神教育列为经常性思想教育内容，围绕立足现有装备克敌制胜、瞄准军事变革强化素质、明确责任投身部队建设等问题，分专题阐述了培养战斗精神的现实意义。他们还利用电视、广播、局域网、板报等，激励官兵苦练打赢本领，时刻保持昂扬的斗志。
    这个旅把军事训练作为培养战斗精神的有效途径，在组训中克服以往训练“单打一”的现象，把战斗精神培养与军事训练紧密结合起来，在练体能、练技能、练智能中磨练官兵的意志，锻造官兵不畏难、不怕苦的过硬作风。
    大山深处大雨如注，密林小道泥泞不堪。在夜幕掩护下，一条“长龙”缓缓而动。周旅长驾车“督训”，翻开训练计划表，写着：“夜间拉动演练，×时×分到达目的地，途中安排防空袭、防小股敌特袭扰、防电子侦察课目……”可到目的地一路并无“敌情”，还比原定计划晚了20分钟。经检查是怕下雨路滑出事故。周旅长当即集合部队对有关人员进行了严肃批评，并责令在返回途中补上了相关战术课目的训练。
    敢于和自己过不去
    每次执行急难险重任务，他们都不忘抓战斗精神培养。去年夏天，该旅到野外驻训，发射三营隐藏在一个半山坡的茅草丛中。白天，温度高达37℃，帐篷内铁架床沿直烫手，山上的黄土热得直烫脚；晚上，蚊子不停“轰炸”，但官兵没有一个叫苦喊累，没有一人违反纪律，出色地完成了战术演练任务。
    一次，三营官兵连续奋战3昼夜，在完成一次火力突击后回到帐篷内已是凌晨2点，突然接到撤离宿营点的通知。官兵们迅速撤帐篷、装载物资、启动车辆，快速转移，无一掉队。第二天，官兵照常训练，前来检查的工作组连声称赞：拖不垮，打不烂，了不起！
    为磨砺官兵的战斗精神，在演练中，该旅经常自己给自己出难题。发射四营实施夜间火力突击的减员操作训练课目的请求，摆在了旅长、政委的案头。本来，他们只要按预先规定的要求进行模拟发射即可，但为了锻炼部队，他们自己给自己施压，设置各种复杂战术背景，不断加大训练难度，使发射训练充满了“火药味”。
    每次演练，旅领导都按照实战的要求千方百计摔打部队，培养过硬作风，积极开展战前动员、宣传鼓动、评战评奖和立功创模等活动，做到每“打一仗”，战斗精神就得到一次强化。
    下滴水穿石之功
    5月3日晚上10点，沉静在“五一”长假的修理所官兵被一阵紧急短促的集合声惊醒，全所官兵仅用3分20秒钟全部集合完毕，着装整齐，战备物资齐全。负责检查的张副旅长告诉笔者，这是部队长期坚持战备教育和狠抓战备工作落实的结果。
    “良好的战斗作风贵在养成，培养过硬的战斗精神需要严格管理，用条令条例和各项规章制度规范官兵的行为，下滴水穿石之功。”政治部陆主任在战斗精神培养上认准这个理。为此，旅里开展了“点滴养成出战斗力”教育，严格落实一日生活制度，大到一个课目训练，小到一个队列动作，让官兵在潜移默化中培养令行禁止、雷厉风行的作风。
    培养科学严谨的操作作风。一次操作演示，一名号手因紧张操作失误，致使导弹未能准时起竖；一次模拟发射，一名号手操作时机把握不当，造成指令传输冲突……教育中，该旅对历次执行任务的经验教训进行梳理，引导官兵认识到严谨细致是操作号手的必备品质，要求官兵在训练中养成严格、及时、准确、细致的作风。同时，他们还经常开展“指挥口令无误、操作一次成功、故障问题归零”等活动，制定了一系列操作安全检查措施，并从按电钮、联插头、读参数、报现象等基本操作动作严起，在一点一滴中抓养成。
〖-ZW/正文〗
