〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师以作战任务为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯特约记者郭凯、申进科报道：空军航空兵某师坚持以作战任务为牵引，大力培养高素质人才，促进部队战斗力提升。在空军今天召开的深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上，他们的经验引起反响。
    该师党委坚持把“想打赢、谋打赢、能打赢”作为人才培养和使用的标准，明确提出要着力培养“当兵打仗”意识强、奉献思想牢、科技练兵劲头足的高素质人才。为提高人才培养起点，他们制定了人才培养规划，选送10多名飞行指挥员和技术尖子外出深造，推荐近百名有潜力的技术骨干到军事院校攻读研究生。同时，他们坚持以作战任务为牵引，利用演习和执行重大任务等时机，精选各类骨干、尖子人才在近似实战环境中“淬火”锻炼。为使现有人才充分发挥作用，他们在师、团和机务中队分别成立了“新机技术研究中心”和“专业技术攻关小组”，使技术骨干在破难题、攻难关中快速成长。近年来，该师先后攻克新机维护保障技术难题100多个，29项成果获军队科技进步奖。
    该师党委还大力营造有利于优秀人才脱颖而出的环境氛围。某团特招地方大学生入伍干部张天义曾获全国大学生建模比赛第二名，刚分到部队时因专业不对口一度比较消沉。师党委了解情况后，把他调整到师领航科，并让他主持研制开发“某新型战机作战续航性能自动处理系统”，结果仅用5个月就获得成功。据统计，该师近年来先后向新机部队、上级机关、院校以及训练团输送新机技术骨干300多名、飞行骨干20多名。
〖-ZW/正文〗
