〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三份入党申请书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中的歌儿给党听
    编者按
    明天，我们就要迎来党的生日。一位普通党员在来信中说，他的生日也是在7月1日，每年大家在为党庆祝生日的同时，也向他送去生日的祝福。他说：自己一天过了“两个生日”，感到特别幸福。实际上，对每名党员来说，都有“两个生日”――一个生日赋予了自然的生命，一个生日找到了终生奋斗的信仰。在纪念建党83周年这个特殊的日子里，我们特选编3篇来稿在这里刊发，以表达广大官兵对党的敬仰和爱戴之情。让我们一起唱出心中的歌儿，祝愿每个人不断成长进步，祝愿党的事业永远兴旺发达。
    三份入党申请书
    入伍8年，我先后递交过3份入党申请书。
    那年，新兵训练一结束，我就被安排在机关当公务员。入伍前，我曾在亲友面前夸下海口：“一年入党，二年立功受奖，三年考学提干。”看到“两杠两星”的张主任和蔼可亲，我感觉希望就在眼前，心里不由得美滋滋的。我满怀信心地“克隆”了一份入党申请书，毫不迟疑地交给了他。张主任仔细看了一遍，似乎看穿了我的心思：“要求进步值得肯定，可感情不能代替原则，入党申请书上所写的一切，你能做到吗？”一番话让我羞愧难当，我赶快把那份入党申请书塞进了抽屉。
    从那以后，我像做了亏心事，见到张主任就会满脸通红。张主任不断送我一些有关党的知识的书籍，还利用业余时间教我写作。年底，我被评为优秀士兵后，忐忑不安地将第二份入党申请书交到张主任手里。他细细翻阅了一遍，嘴边似乎隐含着一丝微笑：“文笔有长进，可取得成绩不代表思想成熟，还要好好反思一下自己的不足啊。”回到宿舍，我有些愤愤不平。一想到自己平时在战友面前傲气十足，有点成绩就沾沾自喜的坏毛病，便平静下来，悄悄将第二份入党申请书放进了抽屉。
    转眼3年过去了，除了立功受奖，我其他两项“计划”一直没能实现。在不断进步中，我越来越清楚共产党员意味着什么，懂得了“看我的”、“让我来”、“跟我上”的真正内涵。第三份入党申请书，我没有交给主任，而是郑重地递交给了党支部――请组织考验我。
    1999年9月9日，我面对鲜红的党旗庄严宣誓，成了一名光荣的共产党员。那天，张主任特意将我叫到办公室，语重心长地说：“入党不能单凭一时感情冲动，记住，党的大门只向合格者敞开。”我记住了主任这句话，工作中尽职尽责，受到官兵一致好评。
    直到今天，我还珍藏着三份入党申请书的底稿。每一次翻阅，我都会在心中重温一次入党的誓言：我志愿加入中国共产党……
    ●南京军区某师政治部二级士官宋德宝
〖-ZW/正文〗
