〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技，为森林“守护神”添威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/王化军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技，为森林“守护神”添威
    近几年来，武警森林部队着眼现代条件下森林防火、灭火特点，针对基础建设薄弱、科技含量偏低等问题，不断探索现代条件下森林防火、灭火的新途径和新方法，不断提高防火、灭火装备的科技含量。为减少森林资源不受火灾侵袭，实现“打早、打小、打了”的目标，近年来部队配备了新式GPS卫星定位仪、滑降直升机、移动通信指挥车、机械修理车、炊事车、灭火炮、灭火水泵、奔驰水车等性能先进的新型灭火装备。
    在一次演练中笔者看到：炮兵中队、直升机索滑降中队、水泵中队等一大批新专业兵种参与到全程演练中，一辆炊事车1个小时保障400人的扑火梯队就餐，9组水泵传递5000米给水管道1个小时完成，无法靠近的百米火线在灭火炮弹的攻击下瞬间失去威力，直升机吊桶灭火和索降队员将刚萌芽的大火拦腰斩断，空中巡护GPS定位成为指挥员的必备本领，配备装甲车的大队还突出装甲车火线碾压灭火技术和兵力输送驾驶技术。
    特种大队的通信还实现了短波与超短波、有线与超短波的互通，组成了卫星定位、导航、监控一体的现代化作战指挥平台，让密林深处的信息传输和兵力传输成为全天候。由于装备技术的提高和人与装备的最佳结合，官兵们打了一次又一次灭火攻坚战，被誉为“森林守护神”、“护林铁军”。
    向刚尔王化军摄影报道
〖-ZW/正文〗
