〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中常存那份向往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔节华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管不断努力却一直未能如愿，我心中始终常存那份神圣的向往――加入光荣的中国共产党。
    穿上军装离开家乡那天，父亲对我说：“在部队听领导的话，好好干，争取早点入党。”一个有20多年党龄的老党员，对儿子有着一份沉甸甸的期盼。
    从到军营第一天起，我就埋头苦干，训练争在前，工作抢着干，想方设法给领导留个好印象。心思用在了观察领导“怎么看”、“怎么想”上，与战友的沟通交流自然就少了。新兵中发展第一批党员，连队干部对我比较满意，我自己也信心十足，可在征求群众意见时，大家对我的印象较差，我被“刷”了下来。
    有了这次教训，我决心从头再来。从那以后，我像变了个人，经常与战友一起“甩老K”、“侃大山”……正当我把心思放在打牢“群众基础”时，连队进行了一次军事考核，我竟有两项不及格。凭这样的军事素质，当然无法跨进党的大门。
    反思自己的不足，我开始把全部心思投入到工作和学习中，军政素质有了明显提高。不久，我当上了班长，并再一次向党组织递交了入党申请书。按照程序，我一路顺利过关。正当我沉浸在喜悦中时却接到通知：组织上坚持个别吸收的原则，确定其他4名同志入党；对我呢，还要继续培养。
    说实话，这次没能如愿以偿加入党组织，我是有些遗憾，可情绪上不再像以前那样有波动，受影响了。因为只要心中常存那份向往，只要争取早日在思想上入党，只要用行动证明我是一个合格的党员发展对象，我坚信：终有一天，我会成为党的人。
    ●海军某护卫舰大队二级士官孔节华
〖-ZW/正文〗
