〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为官兵健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区昆明疗养院提高疗养服务水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁芳/叶钰蓉/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我又能带部队搞训练了！”5月28日，在成都军区昆明疗养院办理出院手续的某部李副部队长格外激动。他入院前上下楼要依靠拐杖，入院时被诊断为“腰椎间盘突出症”，医护人员专门为他制定了理疗方案，定期给他推拿按摩，辅之相应的温泉水和电频治疗，半个月就能打篮球了。
    “类似解除了病痛的疗养人员几乎每天都有！”某联勤分部政委陈才仁介绍说，昆明疗养院近年通过探索“疗养康复”之路，使每年疗养的上千名干部，出院时都能精神抖擞地重返岗位，疗养康复率和服务满意率一直保持在98%以上。
    昆明疗养院除有优质温泉外，还具有气候、日光、森林、景观等独特的优势，成为闻名遐迩的疗养胜地。
    然而，上世纪90年代末，这个有近50年历史的疗养院，随着疗养住房老化、设施破损严重等问题的凸现，一些干部不愿到该院疗养。尤其令院领导痛心的是，有的刚入院就要求出院。
    “保健康就是保战斗力，疗养工作就是要为提高部队的战斗力服务！”反思中，院领导给疗养工作重新“定位”，并形成共识：在上级一时不能拨专款来改善硬件设施的情况下，要充分发挥主观能动性，靠拓展疗养空间来改变现状。他们将原准备用来维修干部住房的百余万元资金，用在改造疗养院住房和添置疗养设备上。同时，他们还针对来疗养的部队干部的身体状况，结合驻地资源，进一步完善“疗养康复”的方案，逐步形成了理疗、水疗、体疗、心理疗法、膳食疗法和中西医结合的系统“疗养康复”治疗原则，并针对不同对象，制定出具体的治疗方案。
    “疗养院是一所温馨的‘家庭医院’！”采取上述治疗原则，疗养人员真正感受到了疗养康复的益处。去年，他们在接待来自多个部队的155名优秀基层军官时，针对大部分疗养人员常年驻守边防，慢性疾病多的特点，重点实施理疗、水疗、体疗、食疗、心理疗，使患者85%被治愈，其余都有明显好转。疗养结束后，他们都能坚持正常工作。
    ●梁芳叶钰蓉本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
