〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化装备保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史已进入21世纪，适应打信息战争的要求，准确地认识和把握信息时代一体化联合作战保障的特点与规律，势在必行。
    一体化联合作战呼唤一体化保障
    一体化联合作战是军事变革的产物。它以整体综合的作战效能为目标，以高技术精确打击为手段，不论战争规模的大小和持续时间的长短，从国家综合实力的整体和军队系统能力的全局出发，把战略、战役、战术诸多军兵种的作战行动力量融为一体，形成陆、海、空、天、电（网）诸多作战整体与部分、系统与分支力量互联、互通、互动的联合体系已成为重要趋势。
    “一旦技术上的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志，而引起作战方式上的改变甚至变革”。当人类进入信息时代时，相应的信息技术就运用到军事领域，并在激烈的碰撞中闪射出一幕幕璀璨的信息化作战形态。
    随着信息化战争的出现与发展，作战空间不断延伸和拓展，使得“多位一体”和“多维一体”密切协调高度地统一起来。由于军事信息技术的迅猛发展，现代作战空间开始向多领域、全方位、立体化扩展，已由过去的陆、海、空机械化“三位一体”的低维战场，发展到陆、海、空、天、电（网）“五位一体”多领域的多维信息化战场，使作战行动在战场的全空间展开。多维作战空间将围绕整个作战目的，在战略、战役、战术行动上融为一体，体系与体系对抗的一体性，系统实力和综合实力的一体性，人―网结合的一体性，有形与无形的一体性，将所有诸作战单元力量或武器装备系统作战平台系统集成为一个严密的整体。千军万马所进行的“多位”与“多维”作战行动，展现在指挥员面前的景象是：GPS系统全球精确锁定、航空航天遥测透视天地、无线扩频实时传输图像，此外微光、激光、红外夜视仪洞察秋毫，数据库支持系统等构成C4I系统发号施令。据有关报道，目前美军通过横向一体化技术已实现了扁平网状一体化指挥。
    然而，军事信息技术的发展要求必须实施一体化装备保障，同时信息化作战样式也要求装备保障的方式和手段产生新的变革。
    一体化联合作战将是“知识战”，所以从一定意义上讲，信息化武器装备保障手段是战斗力生成和形成装备保障能力的序变量，只有文化知识与兵器知识技术能、人与装备能、战斗力与保障力有机结合，才能形成一体化联合作战装备保障的参变量，也才能够充分激活信息化武器装备的作战效能。同时，也必须有与之相适应的智能工程人才群体支撑，才能使信息化战争的装备保障从体能与数量技能型的模式逐步转变到知识、技术、信息、智能密集型的现代保障上来。
    今天，一体化的装备保障正在打破各军兵种保障的界限，从全局上优化配置和使用装备保障资源，从而提高整体保障能力和装备保障效能，把综合国力的社会力量、民族力量和作战部队的战斗力、装备的保障能力连接在一起，为实现诸军兵种一体化、军民一体化、诸武器装备系统一体化保障创造条件。
    在变革中把握一体化保障规律
    正确认识一体化联合作战装备保障的基本特点和规律，是探讨和组织一体化联合作战装备保障的前提。
    系统技术集成应用一体化。武器系统技术和系统武器装备技术整体各要素之间组成的武器作战单元，战略、战役和战术武器作战平台之间，相互包容，相辅相成，是联系密切的系统技术整体。通常，一项技术的产生，是多项技术复合的结晶，是由若干子系统组成，极为复杂。而正因为有各子系统技术不同角色的“技术个性”，才使系统集成有了质和量的技术奠基的集合体，也才有了充分发挥各子系统相互依存、共同展现系统整体功能的空间。美军把一体化武器信息系统形象地比作一头好斗的“野兽”，并诠释了这头“野兽”不同部分具有的主要功能：主战武器是野兽的“牙齿”，信息系统是它的“五官和神经”。
    在新军事变革中，由于军事信息技术广泛应用于现代战场，形成了多军兵种和多用途、多功能武器装备经过提升换代系统集成优化的多元一体化作战力量。空间维数提升，战场环境越来越复杂，武器装备软件的功能要素不断扩充，并且各领域和各系统相互包容，迅速向一体化发展。比如，多元一体化的反坦克作战，多元一体化制空作战，多元一体化反舰与反潜作战，多元一体化的制信息权作战等，都将是多军兵种、多种武器多元一体化的联合作战；再如，全球覆盖的精确定位系统，使飞机精确投掷、使巡航导弹精确发射、使各种飞机、智能弹药、火炮舰艇精确定位和导航，甚至准确定位到单兵，完全融合成为有机整体，实现了指挥系统与武器系统的无缝链接，使部署在广阔地域、海域、空域、天际的诸作战力量紧密协调，高度集中统一起来。像美军十分重视发展和建设的“全球信息栅格”（CIC），将使情报侦察、预警探测和指挥控制的实时化产生新飞跃。
    探索一体化保障新模式
    信息是一种宝贵的战略资源，信息也是武器装备形成作战能力的力量源，更是提高部队战斗力、形成装备保障能力的基础源泉。信息时代，技术群体越来越密集、作用越来越大、功能越来越全、质量越来越高、保障越来越难，因此形成一体化联合作战保障能力已成为衡量武器装备保障体系能力的重要标志。
    形成装备技术保障系统一元化。武器装备系统领域是吸纳科学技术最敏感、最活跃、最广泛的领域，科学技术在战斗力和保障能力要素构成中已成为重要的指标。就武器装备而言，其系统就像一部结构复杂的庞大机器，宏观上看，力量构成多元，陆、海、空、天、电（网）等多种作战力量融为一体；微观上讲，技术构成高度密集，专业分工日趋细密，如果还沿袭以往机械化分散式线性技术进行一维和二维装备保障，分编管理，分头开发，分散建设，分业保障，必将会出现装备保障“一窝蜂”的现象。
    装备技术保障如何才能使资源得到合理的配置，使结构得到更加科学地优化，使功能得到更充分的发挥，从而克服军兵种相互独立、自成体系、机构重叠、资源浪费、效益低下的问题呢？一句话，“多元化”的装备需要系统优化集成的“一体化”整体优势保障。
    形成装备保障系统一体化。一体化联合作战战场在多维空间展开，并呈现出“非线性”立体化大流动状态。作战力量的多元性与作战目的的一致性，要求兵种与兵种之间、人与装备之间、装备与装备之间、兵力部署与物资布势之间，形成相互依存的关系愈来愈紧密。同时，尤其要求武器装备保障要与武器装备的建设与发展有机地结合。
    建立三军一体、三军联保、军民兼容的一体化保障机制。首先是保障队伍要达到知识化、多能化、精干化、专家化；而且，保障装备要战保一体化，就是把主战装备、配套装备、保障装备的引进、研制和改造有机地结合起来，通过对现有保障装备的智能性重组，达到先进实用、系统配套，符合作战需求；保障资源布势总体上要统筹兼顾，突出重点，实现战术战役战略装备保障一体化；在保障手段上，要空地一体化，实现战略要地和主要战役方向都要开辟和建立水、陆、空保障通道。
    创造一体化联合保障跃升效应
    这一重要课题，是相对于军队长期发展的全局性、军兵种建设的多元性、军事科技应用的综合性、武器装备保障的系统性以及学科边缘交叉的复杂性而言的。就系统而言，就是要提高战略和战役保障力量，特别是作战平台系统保障能力；就整个武器装备系统而言，就是要提高整个部队主战装备、配套装备、保障装备的保障能力等。
    提高一体化装备保障能力是一项复杂的系统工程。单一的保障力并不等于整个系统的综合保障力，所以必须精兵合成，树立大保障观。
    恩格斯指出，“许多力量融合为一种力量而产生的新力量，这种力量和他们的一个个力量的总和有本质的差别”。系统集成，是对装备保障系统进行的“强聚能”。今天，高技术条件下的一体化联合保障，正在由往日的低维空间平面保障变成多维空间立体垂直保障，而没有系统集成，就意味着各种保障能力凝聚不起来，合成不起来。现代战争，高新技术的系统集成保障、远程支援保障、全方位机动保障、作战平台系统保障任务日益艰巨，因此必须完成由分到合的强聚能，创造质量跃升效应。
    系统集成，必须从一体化联合作战的实际出发解决实际问题。因此，要以战略的眼光进行系统思考，以时不待我的紧迫感和高度的责任心，立足当前，着眼长远，“打好战略战役战术这个仗”。
    针对一体化装备保障对象的不确定性对装备保障提出的新要求，应前伸后延地做出技术上的快速反应，预先进行技术储备，超前或同步地把高新技术应用于一体化装备保障的实践中，瞄准军事技术发展的前沿，确定优先开发、优先保障、优先发展的目标。
    同时，还应充分发挥国民经济所包含的军事保障功能，依托国防工业和社会为军队提供的装备保障实力，实现社会化保障，既要以法律规范和市场规则促进装备保障社会化进程，又要加紧完善装备保障社会化动员体制，以有效地形成适应时代发展的平战结合、军民结合一体化保障力量。
〖-ZW/正文〗
