〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞贼”来自水下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞贼”来自水下
    ●陈友林
    1942年，美日在太平洋激战正酣。9月的一天夜里，美国西海岸本土上空突然响起飞机的轰鸣声，人们原以为这是美军在例行夜间训练。可谁知祸从天降，随着传来的炸弹爆炸声，标高890米的埃米利山奥勒冈森林燃起了大火。数周后，当人们对此事已渐至忘却的时候，落基山脉茂密的森林又发生了类似的火灾。美联邦调查局专家在现场勘查时发现了炸弹壳上印有的日本制造标志，但对此事的来龙去脉却一直摸不着头脑。后来，美军战斗机在升空搜索拦截中发现了敌机调头向海逃逸，很快便消失在了夜幕笼罩下的太平洋中。
    敌机从哪里来？难道是从水里钻出来的？对此，美国朝野沸沸扬扬。然而事实果被言中，“飞贼”正是来自太平洋水下日本潜水艇搭载的飞机。
    原来，上个世纪20年代末，日本在吸收德国潜艇技术的基础上，研制出了新型伊式潜艇。这些潜艇指挥塔下保留了特定空间，且用耐压壳包裹，同时又在本土研制出一种装备150马力“神风2”发动机的单座双浮舟水侦飞机，这便是日本为达到其战略目的而研制的“秘密武器”最初搭档。1941年12月，日本偷袭珍珠港成功后，一直企图利用潜艇搭载飞机隐蔽在太平洋，以靠近美国本土攻击太平洋与大西洋的咽喉要道――巴拿马运河，切断水上交通，并适时空袭美国本土，以造成有利的态势。
    由于潜艇建造计划的约束，整个战争中由伊―25型潜艇和零式水侦机扮演了主角。伊―25型潜艇全长108.7米，可潜深100米，有6具鱼雷发射管，载雷17枚，续航力14000海里。零式水侦机1940年被海军列装，平时存放于伊―25指挥塔下的耐压机库中，机翼、水平尾翼、垂直尾翼均可折叠以减少空间，作战时由技术人员现场组装，到达指挥塔前部平滑处起飞。然而，飞机返航却是一个大问题，一般情况下，飞机起飞后潜艇便下潜隐蔽，在预定时间和海域等待飞机返航，若遇特殊情况飞机找不到潜艇便只有沉海自杀了。若飞机返回，则可由起重机吊至艇上拆解入库。
    据报道，伊―25潜艇于1942年8月15日、9月9日，9月29日、10月11日曾先后多次对美西海岸发起攻击，击沉美商船两艘、前苏联潜艇一艘。10月24日返回横须贺，由于战局变化，停止了对美西海岸的攻击。1943年9月3日，一艘伊―25在新赫布里底群岛海域被美驱逐舰“哈德逊”号击沉。
    随着战事发展，伊―25和零式水侦机已难以满足日海军需要，于是1943年起开始研制生产新型潜艇和飞机。新型潜艇名为伊―400，武备齐全，并可载3架飞机；新型飞机称“晴岚”。然而，伊―400和“晴岚”一直碌碌无为，尚未立下多少战功便很快结束了历史使命。
    国际上专家研究认为，用潜艇搭载飞机隐蔽攻敌可谓别出心裁，但潜艇及其所载飞机数量太少，对战局和进程不会产生太大影响，况且这种攻击方式几乎是一次性的，代价太高，无法长久作战，因此日本在二战中用潜艇搭载飞机作战仅是昙花一现，对美国本土的轰炸也只是有惊无险。但是，对于侵略者的险恶用心人们却不能不防，这便是战争给人们带来的重要启示。
〖-ZW/正文〗
