〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/丁莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州申亚代表团赴卡塔尔
    据新华社广州6月29日体育专电（记者贾文军）由广东省省长黄华华、副省长许德立和广州市市长张广宁等组成的广州申亚代表团29日从广州启程，乘飞机前往卡塔尔首都多哈。2010年亚运会申办结果将于7月1日在多哈产生。由于广州的3个申亚对手都已先后退出了申办，因此广州申办成功的希望极大。
    罗马再次点燃奥运会圣火
    新华社罗马6月28日体育专电（记者丁莹）28日晚9点30分左右，最后一名火炬手、意大利著名帆船运动员森西尼高举火炬跑入首都罗马的锡耶纳广场，点燃了广场内的火炬台。红色的火焰在夜色中熊熊燃烧，人们的情绪随之高涨。至此，奥运火炬圆满结束了其罗马之旅。
    奥运火炬传递的下一站是德国的慕尼黑，并于7月9日返回雅典，继续在希腊全国传递。雅典奥运会将于8月13日揭幕。
    雅典奥运预算逾1亿欧元
    据新华社雅典6月28日体育专电（记者公兵、高鹏）雅典市市长多・巴克扬尼斯28日在市政会议上向媒体透露，截至目前，雅典市的奥运会预算已达1.12亿欧元。
    据这位雅典市长介绍，这笔预算中的5267万欧元由雅典市来承担，而剩余的5945万欧元则通过市政府基金来解决。
    巴克扬尼斯指出，尽管还存在个别问题，但雅典奥运会的准备工作目前已经接近尾声。“按照统计，拖到奥运会才完工的工程和供应项目基本上不存在。”
    CBA联赛将在美国“选秀”
    据新华社达拉斯6月28日体育专电（记者徐济成）国家体育总局篮球运动管理中心副主任胡加时28日透露，中国篮球协会已经和美国篮球学院正式签约，2004年-2005年赛季全国男篮甲A联赛（CBA）的外籍球员选秀将于今年8月27日在美进行，届时14支参赛球队的教练员和管理者将前往位于俄勒冈州尤金市的美国篮球学院，统一挑选自己所需要的外籍球员，并按照统一的工资标准和管理条例与被选中的球员签约。
〖-ZW/正文〗
