〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管装为打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队后勤部提高装备保障效能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着指挥员一声令下，霎时间，运输分队在快速机动中开始了宿营部署；炊事车编队展开了动中饭菜制作；群车快速加油同时行进……很快，信息平台传来捷报：“演练中一切装备器材性能良好，保障到位！”武警山西总队后勤部着眼实战需求，精心管装护装，有效地提高了装备器材保障效能。
    强化管装护装意识
    一次，总队后勤部对所属部分支队进行战时保障考核时，结果平时享有“战场快餐店”之称的某支队，因炊事拖车轴承滚球脱落、汽化炉排阀损坏，导致野炊超出规定时间。这一场景让在场的后勤部领导十分意外和尴尬。
    炊事拖车发生故障，虽是部分装备零部件老化造成的，但主要是管理人员检修维护不及时、责任不到位所致。总队后勤部总结经验教训，开展了以“强化责任意识、精心管装护装”为主题的整顿，派出了由部门以上领导带队，各业务单位技术骨干组成的3个工作组，深入所属基层中队，为一些单位补充、更新、维修了169件（套）装备器材；对上千台机动车的技术性能、安全状况进行了全面审验；投资为基层中队配备了实战所需的防护用品、救护器材和800多件野炊野营所需的设备，使装备配套成龙。
    建立管装护装机制
    强化责任意识，建立责任机制，这是管装护装的关键。他们正是从这一点出发，把管理和责任有机统一起来，充分发挥装备的保障效能。
    某支队运输分队因责任不明，重使用、轻管理，在一次跨区支援保障综合演练中，仅仅行驶了100公里，就有几辆车相继抛锚。从此，他们在装备器材管理中引进了责任机制，按照全系统、全方位、全时空管理要求，建立定人员、定装备、定职责、定标准、定奖惩和包使用、包管理、包保养的“五定三包”责任制，将每台装备、每件器材的使用、维修和管理责任到人，使车辆随时都能开得动。打那以后，他们管装护装一扫旧貌，取得了显著成绩，多次完成了伴随保障任务。
    在此基础上，他们还制定下发了《关于严格落实责任制，进一步加强装备器材管理的意见》，逐级签订了装备责任书，调动了各级管装护装的积极性，确保了各种装备器材都能随时拉得动、用得上。
    提高管装护装效益
    为使现有装备进一步适应遂行任务的需要，他们主动与军工企业、科技院校等单位实行技术“联姻”，积极开展小发明、小创造、小革新活动。过去，单车加油费时费力，影响工作效率。总队运输处和后勤基地以及有关技术人员集体攻关，联合开发出多功能加油车，节约了时间，提高了效率。为加快人员登车速度，增加安全系数，他们自行研制、安装了快速登车架，使登车速度成倍提高，满足了战时快速机动的需要。
    与此同时，总队后勤部坚持把管装护装的侧重点由静态管理转变为动态管理，有针对性地进行高寒、缺水条件下的野炊、卫勤、物资运输、装备维修等保障演练，提高艰苦复杂条件下实施管理、维修的能力。直属三支队着眼“处突”机动性强、摩托化开进迅速的特点，按照“一名合格的驾驶员首先是一名合格的战斗员”的要求，把运输分队拉到气候恶劣、道路艰险、条件艰苦的塞外高原进行集驾驶、维修、运输保障为一体的训练，有效地提高了官兵在全天候实战条件下的保障能力。
    ●张义力本报特约通讯员屈宏太本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
