〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何科学午睡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良/孙建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何科学午睡？
    什么是科学午睡？怎样才能保证午睡质量？日前，笔者就此采访了驻青藏高原某部主治医师任朝利，他告诫广大官兵注意以下几点。
    养成科学的习惯。要想睡得好，必须养成科学的睡眠习惯。正确的睡姿能减少身体的压力，避免造成背部肌肉疲劳，产生背痛或背部僵硬等问题。比如，仰卧时不要把双手压在胸前，防止压迫心脏造成呼吸不畅。侧卧时尽量采取向右卧的姿势且双腿弯曲，这样全身肌肉既能得到最大限度的松弛，也不致压迫心脏，还可以帮助胃中食物向十二指肠输送。
    营造良好的环境。要保持室内空气的清新。睡前打开门窗对流通气，因为新鲜的空气是自然的滋补剂，它可以提供充足的氧气，刺激肌体消化功能，促进营养物质的吸收，改善新陈代谢功能，又可加强神经系统的作用，增强肌体对疾病的抵抗力。其次要控制好室温。夏季寝室的温度以22.3℃为最佳睡眠温度。为此，可采用悬挂窗帘等办法来挡住阳光，避免正午强烈的阳光直射入寝室，或在睡前用电风扇吹风或在地面上多洒一些水。这些方法虽然原始，但简单易行，对控制室温、加快入睡都是有益的。
    合理饮食。众所周知，许多食物对睡眠会有促进作用。现代医学研究表明，食物蛋白质中的色氨酸能使大脑思维活动受到暂时抑制，使人产生困倦感觉，因而能促进睡眠。适合睡前吃的有小米、牛奶、大豆、面条或蔬菜加少许鸡肉或鱼肉，这些食物能促使大脑分泌一种称为血清素的激素，具有放松、安神作用；奶酪、酸奶中含丰富的钙，可促进血清素的作用；含镁丰富的香蕉、茄子、蕃茄、芹菜也有助于睡眠。
    另外，谈一谈卧具对睡眠的影响。首先说一下床，能促进睡眠又符合生理健康要求的应首推木板床，其次是藤床和棕床，最不符合生理要求的是沙发床。目前，部队配发基层连队的大都是木板床，上面垫些棕垫，这样既能达到柔软、通气、保温的目的，也能睡得舒适，符合健康要求。其次是枕头。枕头要适中。太高的枕头容易使头前屈，会引起“落枕”，还容易引起肩周炎、颈椎病、头昏、妨碍呼吸和增加打呼噜等不良后果；枕头太低，又容易使人后仰，易导致面部浮肿、头晕、颈部肌肉酸痛或麻木感，睡时也不舒服。医学研究表明，枕头的高度一般以侧睡时头与身体保持正常的位置，即头不偏向左，也不偏向右为宜。
    何良、孙建东供稿
〖-ZW/正文〗
