〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕军事变革弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团着力营造勤学苦练良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶远义/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶远义、记者郑宗群报道：近日，南京军区某炮兵团在参加上级举行的炮兵考核竞赛时，一举夺得4枚金牌、4枚银牌和团体总分第一的好成绩。这是他们紧紧围绕军事变革需要弘扬艰苦奋斗精神带来的又一成果。
    这个团党委教育引导官兵把弘扬艰苦奋斗精神，放在推进中国特色军事变革的大环境下来思考，努力为提高战斗力而勤学苦练。只要有利于战斗力提高，就舍得花气力全身心投入。团机关食堂年久失修，不少官兵建议重建。党委讨论时认为花少部分钱再修修补补还能用，把省下的有限经费用在刀刃上。去年以来，团里投入40多万元整修了炮工事，并扩建了3个训练场。为了加大信息化建设的力度，他们还设计、安装了远程监控设备系统，能覆盖全团所有连队的分散执勤点，使全团战备训练、执勤和保障能力明显提高。
    党委“一班人”还带领官兵在上半年的岗位练兵中，积极探讨推进中国特色军事变革中的政治工作、带兵方法，以及炮兵在未来战场可能遇到的难点，研究人与武器如何实现最佳结合的方法等，进一步弘扬艰苦奋斗精神。他们将战斗力具体化，采取一个单位一个单位过，一个人头一个人头查，什么训不到位就抓什么的方法，围绕重难点课目苦练专业技能，努力提高关键部位专业技术人员的操作能力。
    紧贴军事变革弘扬艰苦奋斗精神，带动全团形成了锐意进取的良好氛围。今年初，团党委被南京军区评为先进党委，被福建省军区评为“军事训练一级团”，先后有10多项成绩受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
