〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国与南非共和国双边委员会第二次会议联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国与南非共和国
    双边委员会第二次会议联合公报
    （二○○四年六月二十九日）
    一、应南非共和国副总统雅各布・祖马的邀请，中华人民共和国副主席曾庆红于2004年6月26日-29日对南非进行了正式访问。访问期间，曾副主席会见了南非总统塔博・姆贝基和前总统纳尔逊・曼德拉，与祖马副总统共同主持了中国和南非国家双边委员会第二次全体会议，出席了中南经贸合作研讨会并发表主旨讲话。曾副主席还会见了南非国民议会议长巴莱卡・姆贝特和全国省级事务委员会主席乔伊丝・科阿利。
    二、在曾庆红副主席与姆贝基总统的会见中，双方对两国建交以来特别是2001年12月双边委第一次会议以来两国关系取得的进展和成就表示满意，就共同关心的问题交换了意见并达成了广泛共识。双方同意共同推动两国战略伙伴关系迈向更高水平。姆贝基总统对中国不断扩大参与非洲大陆自主促进和平与地区一体化的努力表示赞赏。曾副主席重申了中国的对非政策及中非合作论坛亚的斯亚贝巴行动计划（2004年-2006年）提出的加强中非合作的新思路、新举措，强调中方将致力于构筑中非长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系。曾副主席还重申了中国对非洲发展新伙伴计划、非洲和平倡议和地区一体化进程的支持。
    三、中国欢迎南部非洲关税同盟决定开始同中国进行自由贸易协定谈判，双方并同意启动这一谈判。鉴于中国经济发生的积极变化和中国与世界更加开放的联系，南非高兴地宣布承认中国的市场经济地位。市场经济地位将有利于加强两国的经济联系，同时也有助于建立贸易规则谈判的共同原则和标准。两国同意鼓励和支持双向贸易和投资，并在双方共同感兴趣的经济领域扩大合作。
    四、双方对中南国家双边委员会的工作感到满意，认为两国关系全面发展、双方交流增加，在贸易、投资、文化、教育、科技以及国际事务中的合作尤为突出，从而使中南战略伙伴关系在过去两年中不断深化、增强和丰富。
    五、中南双边委会议期间，双方举行了相关分委会会议及对口磋商。两国同意加强外交部之间的交往与磋商，以促进双方在共同关心的国际事务中进行合作。双方讨论了关于相互提高农产品市场准入等经贸合作问题。为深化合作，两国还建立了教育分委会并召开了首次会议，中国确认将尽快在斯泰伦博斯大学建立汉语中心。
    六、双方讨论了21世纪国际社会共同面临的问题，如安全、中东和平进程、伊拉克局势以及朝鲜半岛问题等。双方认为联合国在维护世界和平与稳定中发挥着重要作用，强调应在国际事务中倡导多边主义和平等。双方确认在致力于建立和平、稳定、公正、平等的国际政治、经济新秩序中互为重要伙伴。两国决心加强南南合作，同意就有关世界贸易组织问题进行合作，维护发展中国家的合理权益。
    七、在中南国家双边委会议结束之际，中国教育部长周济与南非教育部长娜莱迪・潘多尔签署了中南教育部教育合作协议；中国商务部长薄熙来与南非财政部长特雷弗・曼纽尔签署了中国向南非人力资源项目提供无偿援助的换文；中国国家质检总局局长李长江与南非农业部长托科・迪迪扎签署了中南关于建立卫生和植物卫生磋商机制的谅解备忘录和南非柑橘输华植物卫生条件议定书。
    八、南非重申坚持一个中国原则，中华人民共和国政府是代表全中国的惟一合法政府。南非并承认中国的立场，即台湾是中国不可分割的一部分。中方对南方上述立场表示感谢。
    （新华社比勒陀利亚6月29日电）
〖-ZW/正文〗
