〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗精神重在强化自律意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展干部自律教育引发的理论思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶新建/张智猛/胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗是要做到省过自新？某单位在教育摸底时发现，前两年曾经反映出来的个别问题，这次又重新被摆了出来？实事求是地说，当初的教育力度也很大，问题也找得很准，但为什么问题没能很好地解决？党委在分析时认为，找准问题只是“上篇文章”，还要做好解决问题的“下篇文章”，不能搞半截子工程，留下“尾巴”？他们本着不彻底解决问题不撒手的原则，发现一个问题解决一个问题，一抓到底，收到了很好的教育效果？自警，就是要高度警惕腐朽思想的侵蚀，防微杜渐，牢固地构筑思想上的防线，以昂扬的精神状态为党的事业不懈奋斗警惕“酒绿灯红”的侵蚀。某部地处改革开放前沿，一方面得改革开放风气之先，一方面也面临着复杂环境的考验。自律教育中，他们引导干部用“三个代表”重要思想武装头脑，深入剖析正反两方面的典型事例，引导大家明是非、辨美丑；特别是对那些似是而非的歪歪理，从理论与实际的结合上认识其危害，坚持原则不随大流。他们还按照上级的有关规定，采取切实可行的措施，教育和规范干部纯洁自己的工作圈、生活圈、娱乐圈，过好金钱关、美色关、权力关，特别注意管好身边人。有的领导同志说，警钟长鸣，首先政治上要始终保持头脑清醒，一事当前自己先在脑子里向自己提几个问题：是否与党员干部的身份相称？是否符合党的原则和纪律要求？是否代表大多数人的利益？这几个问题回答好了，就能有效抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，不走错路。警惕对外乱交往。随着改革开放的不断深入，社会生活的“四个多样化”给军营带来了一些冲击，有些干部羡慕那种五光十色的生活，造成心理失衡；有的以腰挂BP机、手拿移动电话为时髦；有的以地方朋友多为荣，以与“大款”交往为乐；有的认为“多个朋友多条路”，遇事不是依靠组织，而是靠朋友帮忙。大家感到，领导干部作为单位的负责人，社会活动相对多一些，但绝不能因此而乱交往、乱吃请、乱赠礼受礼，更不能什么地方、什么场所都敢去。要自觉净化自己的工作、生活、社交环境，时刻牢记自己的党员干部身份。教育中，各单位都正本清源，首先划清正当交往和乱交往的界限，划清合理消费和摆阔攀比消费的界限，划清健康休闲和涉足不健康场所的界限，加大了对干部八小时之外的管理力度。大家说，严格管理干部的对外交往，是落实从严治军的需要。党员干部要时刻想到党的纪律，“高压线”碰不得，“雷池”越不得，“擦边球”打不得。警惕“人情风”的干扰。某单位在剖析典型事例时看到，有的同志平时非常敬业和律己，但被亲情、友情所累，在说情风和枕边风面前，丧失了党性原则，不能真正做到秉公办事，给党的事业带来损失，其教训就在于没有正确处理好公与私的关系、亲情与原则的关系。现在有一种现象值得注意：一些同志对以人为本、人文关怀有片面的理解，把维护小团体利益、迁就照顾也当作为群众办实事。这种认识和做法都是错误的。有的同志说，思想政治工作是做人的工作，要讲真话、办实事，体现人文关怀，这是完全正确的。但在具体运用之中，要讲原则，讲科学。比如，对同乡、对部属、对老上级、对身边人，凡事都厚爱三分，能办的办，不能办的也办，就是对大多数人的不公平。又比如，对犯了错误的同志，不批评、不劝告、不制止，反而说一些违背原则的安慰话，就是对干部的不负责任，不能说成是以情感人。思想政治工作要有人情味，但不能有随意性；要人性化，但不能庸俗化。自励，就是要不懈地追求崇高的道德理想，鞭策自己践行全心全意为人民服务的宗旨，在本职岗位上有所创造有所建树坚定理想信念，强化为党的事业奋斗的精神支柱。毛泽东同志说，人是要有一点精神的。对于党员干部而言，坚定共产主义、社会主义的理想信念，保持坚定正确的政治方向，是毕生都要认真对待的课题。一些干部走上违法犯罪道路，沉痛教训就在于他们丧失了理想信念，迷失了前进的方向，于是见财起意，见色心迷，完全失去了共产党员应有的品质。坚定的理想信念是共产党员的精神支柱，是我军的政治优势。党员干部特别是领导干部，要坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，筑牢思想上的防线，把坚定理想信念作为一生努力的目标，永远热爱党、热爱军队，振奋精神，不懈奋斗，立足本职岗位为党的事业做贡献。从我做起，从现在做起，跑好人生的每个100米。人的生命有限，党的事业无限。作为党员干部，要像十六大报告要求的那样，“发挥先锋模范作用，牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而奋斗”。具体地讲，就是从做好本职工作做起，在党交给自己的工作岗位上拼搏奉献，跑好人生的每个100米。做到这一点，既需要自己在实践中去探索、磨炼，也要靠组织的教育引导和部队光荣传统的熏陶。自律教育中，很多单位对年轻干部传帮带，教方法，如怎样做到身在兵中、心在兵中，密切官兵关系？怎样发挥知识优势，做掌握新技术新装备的带头人？怎样一步一个脚印地努力，在实现小目标的基础近大目标？等等。活到老、学到老，与时俱进强素质。人的素质要不断提高，跟上时代的步伐，就要刻苦学习，不断超越自我。教育中，他们本着边教育边提高的原则，注重引导干部破除自满情绪，查找自身素质与军队现代化建设要求的差距，在实践中加强学习、锻炼，不断提高自身素质。一位领导同志说：有的同志有把工作干好的愿望，但懵懵懂懂造成了工作失误，原因就是个人思想素质和业务素质低，与新形势新任务不适应。人的素质是一个综合标准，不能简单地把高学历等同于高素质。适应军队现代化建设需要，除一定的文化基础外，还要学习科学理论，懂得高新科技知识，熟练掌握手中装备，等等。通过这次教育，越来越多的党员干部意识到，与时俱进强化自身素质，是肩负起时代重任的需要，必须确立高标准，永远不能自满，要一步一个脚印地做出不懈的努力。●饶新建张智猛胡训军本报记者彭泽成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部党委针对部队所处的特殊环境和干部队伍中存在的一些问题，结合贯彻中央军委《关于加强高中级干部教育管理的若干规定》、总政《关于在全军团以上领导干部中大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》，开展“践行‘三个代表’重要思想，增强干部自律意识”的教育活动，有效地增强了干部的自律意识，较好地解决了党员干部在理想信念、精神状态、思想道德、使用权力等方面存在的现实问题。实践证明，弘扬艰苦奋斗精神，加强党员干部队伍建设，必须在增强自律意识上下功夫。
    自重，就是坚持“堂堂正正做人、清清白白为官”，看重政治生命，看重做人的道德准则，慎重对待手中的权力
    以科学理论为指导强化自律意识。江泽民同志指出，党员干部要“时刻想到应尽的责任和义务，经常按照党章和党内的各项规定对照检查，自重、自省、自警、自励，规范行为，严于律己”。人的自律不是外力强制的结果，很大程度上取决于自我修养，自我约束，自我改造。只有经过长期的修养、严格的自律，不断唤醒和强化内在的道德良知，逐步形成自我道德评价能力和道德约束能力，并在道德良心中习惯性地反映和遵从道德义务，才能使领导干部的道德责任、道德良知、道德信念、道德需要，逐步走向成熟和高尚，形成并保持良好的党性、人品、官德。在这个过程中，理论修养显得特别重要。没有理论上的清醒和坚定，就没有思想道德上的纯洁。某部党委在抓教育的过程中，组织党员干部认真学习“三个代表”重要思想，学习党的三代领导核心关于思想道德建设和党员干部队伍建设的重要论述，用科学理论武装头脑。为切实掌握对照检查、开展批评与自我批评的理论武器，他们反复组织学习有关文件材料，既讲大道理，也讲小道理，让每个干部明确哪些是对的，哪些是错的，从而划清是非界限，明辨真与假、美与丑，自觉查找思想根源，从思想上增强自律意识。
    教育干部像爱护自己的眼睛一样爱护自身形象。党的路线、方针、政策要迅速地传达到群众中去，在实际工作中落实，必须靠各级干部模范带头，做好宣传、发动、组织群众的工作，并以自身的模范行动，带领群众同心同德地为党的事业奋斗。在这个过程中，干部的能力和水平固然重要，同样重要的还有干部的自身形象。干部的良好形象，不是走上领导岗位以后自然而然获得的，而是在践行党的宗旨、为群众办实事的实践中，在群众心目中逐渐形成的。形象、威信表面上看不见摸不着，但又实实在在地存在着，有巨大的影响力和感召力。教育中，一些干部特别是领导干部认识到，良好的形象是无形的力量，群众的信任、支持是鼓励干部前进的动力，一定要珍惜群众的信任，爱护自身的形象。
    把组织约束和群众监督当成最大的爱护。党管干部，很大程度上是靠党的组织纪律约束干部。一些同志之所以犯这样和那样的错误，一个很重要的原因，就是组织纪律观念淡薄，把党的纪律当儿戏，把规章制度当紧箍咒，把组织生活当成走过场，有的甚至游离于组织的监督管理之外。解决这个问题，必须认真贯彻落实《中国共产党党内监督条例（试行）》，加大党管干部的力度。大家一致感到，随着社会生活的“四个多样化”，我们所处的外部环境发生了许多变化，各方面的诱惑越来越多，加强群众对领导干部的监督显得尤为重要。因为群众监督的力量很大，有的人能瞒组织，能骗领导，但逃不过群众的眼睛。通过学习教育，越来越多的干部感到，组织的约束和群众的监督能及时发现问题，及时敲响警钟，是对干部政治上最大的关心和爱护。
    自省，就是要经常解剖、省察自己，以科学理论为指导对自己的言行作出道德评判，并勇于坚持真理和修正错误
    勇于开展批评与自我批评，是开展自省、严格自律的好办法。毛泽东同志曾经形象地把开展批评与自我批评比作“打扫灰尘”。周恩来同志也说，批评与自我批评是思想改造的最好方式。在我党的历次干部教育中，都十分注重发扬整风精神，通过开展批评与自我批评，达到教育干部、团结同志的目的。某部开展干部自律教育，很好地发扬了党的这一优良传统，把认真开展批评与自我批评、进行思想上的对照检查，作为重要的教育环节来抓。大家感到，现在批评和自我批评之所以在一些单位开展不起来，主要是思想认识不够端正。有些人自诩一贯正确，听不进群众的意见，总是拿显微镜照别人的缺点，拿放大镜看自己的优点；有些人对开展批评有顾虑，批评上级怕被“穿小鞋”、批评同级怕得罪人，批评下级怕丢选票。所在单位出了问题，或大事化小，小事化了，或笼统地用“问题在下面，根子在上面”来推卸责任。通过教育大家认识到，勇于开展批评与自我批评，是对党负责、对同志负责，对自己的政治生命负责。各级干部应把开展批评与自我批评作为自己的必修课。
    认真听取各方面的意见、建议，是提高自己的重要途径。干好任何一件工作，都应该尽量克服不足，避免失误。要做到这一点，重要的是摆正自己的位置，虚心听取各方面意见和建议。自律教育中，他们把广开言路、虚心听取群众意见，作为领导干部自省、自律的重要环节。某单位通过挂意见箱、开通“热线电话”、上门求教等方式，收集到了37条群众的意见和建议，内容涉及工作指导、作风改进、干部队伍建设、部队管理等诸多问题。党委把群众意见当作镜子，逐条对照检查，对确实存在的问题，限期改正。他们还认真研究了存在问题的形成原因，查找党委和有关领导的责任，在今后的工作中引以为戒。由于党委旗帜鲜明，真心倾听群众呼声，使这次教育的针对性很强，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
