〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程维护大队引导官兵投身军事变革实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展训法战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘练文/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘练文、特约通讯员丁建民报道：新改建的军官训练中心，网上对抗演练精彩纷呈；多功能图书馆内，官兵们正在认真查阅资料……这是6月上旬笔者在济南军区某工程维护大队看到的场景。该大队引导官兵以实际行动投身中国特色军事变革，提高部队战斗力。
    50年代初期，这支部队曾参加修筑康藏公路。官兵们逢山开路、遇河架桥，创造了闻名的“二郎山精神”。新的历史时期，这个大队担负的任务发生了变化。大队党委认为，只有在投身中国特色军事变革中敢为人先，才能当好“二郎山精神”的传人。他们着眼未来信息化作战的特点，新建了集工程指挥、信息防护、心理战为一体的模拟训练室，开发了10余种紧贴实战的训练软件，组织官兵围绕紧急开辟辅助道路等新课题开展训法、战法研究。同时，他们把培养信息化人才纳入部队长远建设规划，制定出台了《信息化人才培养三年规划》等措施，着力提高部队战斗力。近4年来，他们先后取得训法改革、器材革新成果24项，6项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
