〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理战走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/张乡林/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    心理战是新大纲规定的训练内容；新颁发的《政治工作条例》中提出了“发挥政治工作作战功能，组织开展舆论战、心理战、法律战”的要求。心理战正在从传统的服务保障作用变为直接参与作战，心理战的研究和训练已经成为一个重要问题。心理战曾是我军在战争年代的传统优势。但在现代战争条件下，心理战正在被赋予新的内涵，将发挥更加重要的作用，也将面临新的挑战。对于新形势下的心理战研究，目前理论探讨的多，实践操作的不多，进入实战演练的更少。济南军区某师，大胆探索新形势下心理战按纲施训的新路子，使心理战逐步走上普及化、规范化、配套化、经常化和实战化的轨道，让心理战真正走上演兵场，促进了部队战斗力的整体跃升。“济南军区‘三战’研讨会暨心理战按纲施训现场观摩会”在该师召开之际，记者有幸全面了解该师的心理战研究与训练，并采写了这篇通讯，现刊发，以飨读者。
    上篇：锻造心理盾牌
    6月中旬的一天上午，济南军区某师单兵心理综合训练场一片寂静。突然，一阵警报声骤然响起，刹那间，训练场上炮火轰鸣、浓烟滚滚、火光冲天。只见几十名身着迷彩、全副武装的官兵如同“天降”，越沟坎、跨电网、过浮桥、涉水域、冲火障、爬雷区、穿蛇池、滑降索……这是某师模拟心战连的官兵正在进行的一场单兵心理防御课目实兵综合演练。
    现代高技术局部战争实践表明：心理战正在成为一种重要的作战手段，军人在战场上首先面临着心理防护问题，锻造心理盾牌也就成为部队训练的一项重要任务。因此，近年来，济南军区某师着眼实战需要，建成了单兵心理综合训练场。该场地共设置了心理承受能力、心理耐力和心理适应能力3个训练区。以这种制式的心理战训练场地为主要平台，官兵们要完成心理承受能力、心理耐力、心理适应能力、战斗意志和集体心理等5个方面、近百个课目的训练。
    该师师长戎贵卿、政委李景文向记者介绍说，单兵心理训练是通过运用心理学原理，采取科学的方法手段，创设特定的环境条件，有目的、有意识地对单个军人的心理施加影响，培养官兵在未来战争中所需要的心理素质的训练活动。通常按基本常识学习、室内模拟训练、室外基础训练和实兵演练4个步骤实施。
    记者目睹了训练全过程，并亲身体验了其中几个项目。
    在宽15米、长100米的心理承受能力训练区，设置有带电障碍、动物鲜血、高空障碍3个训练地段。当记者走近带电障碍地段时，一名战士提醒记者要小心一些，36伏的电压虽然不会造成生命危险，但触电后也使人很难受。原来，这是针对城市作战中带电物较多的特点而设置的训练课目。参加训练的好几名战士表示，他们都有被“电”的经历。但经过训练后消除了对电的恐惧心理，动作利索了，也就不会触电了。
    记者刚进入动物鲜血地段，只听一声巨响，眼前血肉横飞。几名战士立即冲上前去，对被炸伤的猪、羊进行止血、包扎。处理完这些特殊的“伤兵”后，战士们跳入了酷似热带丛林的蛇池，一条条毒蛇就在战士脚下游动，看着这一切真让人心惊肉跳。通过蛇池主要是针对大部分北方籍战士怕蛇的情况而设置的；进行通过动物鲜血地段的训练，主要是针对部分战士恐血、晕血而设置的。通过训练，可以有效消除战士对蛇的恐惧心理，提高军人对血腥场面的适应能力和对残酷景象的心理承受能力。
    据模拟心战连连长介绍，心理承受能力训练采取的主要方法是适度冒险法。模拟心战连有十多名战士都曾有不同程度的怕蛇、晕血等症状，经过强化训练，这些症状都消除了。
    在高空障碍训练地段，记者首先按照规定戴上了立体眼镜，试着通过模拟万丈深渊的沙盘，虽然自己心里知道是在平地行走，但还是迈不开步子，只好慢慢一步步试探着通过了嵌着玻璃板的模拟沙盘。只见官兵们却个个飞也似地冲过模拟沙盘后，取下立体眼镜，又攀上了十几米的高空平台，进行高空跳跃和利用绳索滑降等高难度动作的训练。
    在50米×10米的心理耐力训练区，记者看到模拟心战连正在利用模拟船舱改造而成的训练舱进行心理耐力训练。这个区域设置了抗缺氧、抗异味、抗噪音、抗眩晕和综合训练舱等器材。
    新战士小赵指着一个正在晃动的训练舱对记者说，这是抗缺氧训练，主要是针对受训者在氧气稀薄的环境中，容易产生疲惫无力、精力分散、甚至丧失作战能力等情况而设置的。他当初刚训练时，呆在舱内不到一分钟就吐得一塌糊涂。现在，他在氧气含量较少的环境中一次性持续训练能达到5至10分钟。
    记者走进集抗缺氧、抗噪音、抗异味、抗晃动等为一体的综合训练舱，不一会儿，心中就如同翻江倒海；头上好像戴上了紧箍咒，阵阵巨痛袭来，刺激性气味让人无法呼吸。记者赶紧走下综合训练舱。一名士官对记者介绍说，心理耐力训练采取的是被动强制法，每次在带有异味、晃动及70分贝～100分贝噪音环境中持续四五分钟进行训练，每天坚持训练二三次。经过5～7天时间的训练，受训者就可以有效地增强在复杂环境下的心理综合耐力。
    在宽15米、长100米的心理适应能力训练区，模拟仿真实战环境中进行的通过炮火封锁、敌火力压制、火障、烟障地段的心理适应能力训练，给人带来了极度的恐惧感。
    爆炸声声，水柱冲天，枪炮轰鸣，烈焰熊熊，浓烟滚滚，热浪炙人……通过炮火封锁地段、火力控制地段和火障烟障地段训练，每一个场景都让你感到在经受生与死的考验。
    过硬的心理素质不是与生俱来的，而是靠刻苦的训练磨练和摔打得来的。观摩完该师单兵心理素质训练课目后，记者对这句话有了更加深刻的认识。
    下篇：磨砺攻心利剑
    太行山麓，烈日炎炎。地面炮火轰鸣，硝烟弥漫；天上战机呼啸，鹰击长空。某摩步师第二梯队团已完成对纵深之“敌”的分割包围。
    几颗红色信号弹腾空而起，数十幅巨幅标语悬浮空中：顽抗到底，死路一条；缴械投降，优待俘虏！转眼间，“敌”阵地上空如仙女散花，数以万计的传单飘落而下；与此同时，恩威并举的战场喊话声此起彼伏，一群举着白旗的“敌”军官兵走了过来，举起双手，缴械投降……这是济南军区某师模拟心战连正在进行心理战攻击演练的一组镜头。
    记者在现场看到，模拟心战连接到命令后，迅速对分割包围之“敌”展开全方位的心理攻击。内容多样的传单如潮水奔涌。3架无人机在炮火掩护下飞临“敌”阵地上空，打开舱门，“威胁传单”瞬间被抛撒在“敌军”阵地上；空飘组通过无线电控制空飘气球将“诡诈诱骗传单”抛撒下来；心战行动排简易炮组，使用“自制炮”发射简易宣传弹，传单雪花般飘落在“敌”阵地上；82迫击炮遥相呼应，各种“政策传单”顷刻间就撒满了“敌”阵地。空投、空飘、炮射，使“敌”阵地成为传单的海洋。
    战斗还在激烈进行，被围之“敌”还在负隅顽抗。模拟心战连展开了更加有效的多维立体攻心战。无人机频频飞临“敌”阵地上空，将携带的固定频率收音机等视听器材投放到“敌”阵地。一台台固定频率收音机，播放着思乡音乐和战斗消息，摧毁着“敌军”的心理防线。
    模拟心战连官兵趁热打铁，心战广播班有线分离式广播组占领阵地，对“敌”近距离实施固定广播站心战广播；无线电一台多站广播组在广播控制车和坦克搭载的两个广播站的掩护下，快速机动至“敌”阵地侧后方展开对“敌”广播宣传；战场喊话班两辆车占领阵地后轮流对“敌”阵地展开喊话……
    在强大的火力打击和模拟心战连的心理攻势下，“敌军”大部举起白旗投降。
    模拟心战连对分割包围之敌心战进攻强劲有力，是来自于该师按照新大纲施训要求进行心理战教育训练的结果。近年来，该师建起了包括战场模拟室、学习研究室、模拟分队训练室、心理健康指导站、单兵心理训练场等“三室一站一场”为主体的“三战”教育训练中心，使部队不出营区，就能接受实战化训练的摔打磨练。
    为使心战进攻适应未来作战要求，他们通过自主创新与协作攻关相结合，研制开发了多功能装甲心战车、车载大功率声响模拟器、人体感应语音播放器等7类60余种心理战器材。如分离式喊话器，既有车载式也有便携式，既可有线广播也可无线广播。烟花宣传弹，具有抛撒标语、传单等多个系列，简易炮、82迫击炮等多种抛射方式。
    观摩完该师模拟心战连实施的广播心理战、传单心理战、网络心理战、战场喊话以及多手段综合运用的实战演练，使记者对未来战争中的心理战有了更加深刻的理解。
    据该师领导介绍，始终坚持理论先行是他们取得成功的关键所在，他们先后为基层购买了《高技术条件下心理战概论》、《青年官兵心理教育导航》等书籍，编印下发了《部队心理战教育训练材料》、《心理战战例选编》等10多种小册子，制作了《军事心理战基本常识》、《进攻战斗心理战军官编组作业》、《政治心理作战专业训练》等多媒体示范课件。还在局域网上建立了“三战”专题网页，设置了基本常识、教育训练、理论研究、敌军动态等10多个子栏目，分类将近千份图文声像资料梳理上网。官兵们个个有心战知识摘抄本，人人熟知心战常识100问。目前，该师“三战”学习研究室藏书达2500余册，各种音像资料20余套。心理战理论和训练平台的建立，为心理战进入训练场、进入实战奠定了坚实的基础。
    ●本报特约通讯员程剑本报特约记者张乡林本报记者张锋
    精心组织（照片）
    全维攻击（照片）
    （照片由杨广辉摄）
〖-ZW/正文〗
