〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一体工大队召开奥运动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉青/周红岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯朱玉青、周红岩报道：八一体育工作大队今天在红山口召开2004年上半年工作总结暨奥运会动员大会，要求全体教练员和运动员刻苦训练，顽强拼搏，努力完成“奥运夺金，十运双超”的目标任务。
    截止到6月1日，八一体工大队今年共获世界冠军1个，亚洲冠军2个，重要国际比赛冠军6个，全国冠军12个，1人2次打破1项亚洲纪录，2人3次打破2项全国纪录。尤其可喜的是继男篮、女篮、女排、沙滩女排等部分队员随国家队获得奥运会参赛资格后，乒乓队员王皓获得了男单、男双奥运会入场券，体操队员肖钦在全国体操锦标赛暨奥运会选拔赛中夺得男子鞍马、单杠两枚金牌，为进军奥运奠定了坚实的基础；游泳队员周雅菲参加全国游泳冠军赛暨奥运会选拔赛，获女子100米蝶泳、400米混合泳2项冠军，以较大优势入选中国游泳奥运阵容；田径选手张文秀不畏强手，以72.01米的优异成绩夺得女子链球冠军，并当之无愧地获得奥运参赛资格。从目前情况估计，全大队约有15名运动员、5名教练员参加奥运会。
〖-ZW/正文〗
