〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角色移位带来新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亚平/张小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙亚平张小奇
    如何使军品保质保量、提前完成任务？南京军区军代局驻常州地区军代室，近年来不断更新思想观念，探索出一条强化军品质量管理的新路子。
    变“组长”为“副组长”。该室驻某厂点只有3名军代表，每年整机验收产品达数百件。由于军品种类多、线长、面广，工作需要耗费大量精力。他们分析后认为，当军品订购方式由指令性计划转为合同关系后，军代表的职责主要是抓好产品质检和验收工作，质量问题应由厂方负责。为此，他们主动变质量问题分析处理小组组长为副组长，把主要精力放在监督查找问题上。角色一变，不仅使工厂积极主动地狠抓质量问题，而且把军代表从事务性工作中解脱出来，使他们能够从总体上考虑质量问题。
    变“抱着走”为“领着跑”。过去驻厂军代表对企业的质量保证体系建设采取帮扶政策，不仅要对企业质量管理提出要求，还要帮企业制定质量文件，甚至要提出具体的管理方法，形象地说就是“抱着走”。随着现代企业制度的建立和发展，质量体系认证制度也在我国企业中得到推广。为此，该军代室将加强企业质量体系建设作为重点，采取“一帮、二促、三监督”的方法，将工作重点转向监督工厂体系运转方面，促进了企业质量体系的持续改进。
    变被动式服务为主动式牵引。把质量主体责任还给工厂，军代表不再越俎代庖，在提高质量控制能力的同时，也给自己腾出了“充电”时间。在军代室的精心组织下，军代表积极开展学术研究，仅2003年就撰写学术论文40余篇；他们还结合工作搞科研，先后完成某型雷达试验军标的编写，某装备维修保障系统开发研究，某型雷达印刷版自检仪，某型测距机的显示片自检仪等项目，其中有4项获军队科技进步奖。
    军代表综合素质的提高，不仅促进了军代室的全面建设，也为加强产品质量工作提供了有力的智力支持和技术牵引。
〖-ZW/正文〗
