〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情浓文美映边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《今日边海防》专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大尧/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张大尧陈太梦
    军报《今日边海防》专版以其浓郁的人文气息，饱含深情地将北国的冰雪、大漠的孤烟、南海的波涛、高原的风沙以及戍边军人的苦与乐、情与爱、血与泪跃然纸上，在优美的文字中给人以心灵的震撼，让读者深深感受到戍边军人崇高的奉献精神和他们对祖国对人民的深情挚爱。
    特色鲜明，突出主旨。该专版文章军味浓郁，抓住读者的求知、好奇心理，娓娓诉说着那些看似遥远陌生，但又与己密切相关的边关琐事；写意大气，视角独特，充满理性色彩，把戍边军人的酸甜苦辣和他们乐观的精神，展现在读者面前。专版为读者了解边防、理解戍边军人打开了一扇“窗户”，使这些远离都市的戍边军人成为读者心中最亮丽的“星”。
    情景交融，明理励志。该专版文章以边防军人的亲历故事，向读者讲述着他们风餐露宿闯冰河，盖天枕地斗风沙的艰辛，讴歌了戍边军人用青春和热血书写的壮美人生和赤胆忠心。读者在感动的同时，深深地被戍边军人无私无畏的崇高精神所感染、所激励。
    版式精美，形式活泼。该专版文章体裁多样，专栏众多，信息量大，可读性强。《边关大特写》、《戍边人讲述自己的故事》情真意切地展示了边关风采与戍边军人的无私情怀；《边关传真》及时地传递发生在边防线上的最新“捷报”；《镜头里的边关》则以强烈的视觉冲击力吸引读者；《谈边论防》由边关小事讲到大国防观念。专版版面灵活，图文并茂，通过各个专栏的巧妙组合，使整个版面美观和谐，富有活力。
〖-ZW/正文〗
