〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养高素质保密人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单胜礼/樊金贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单胜礼樊金贺
    高技术条件下的窃密与反窃密斗争，既是技术的较量，又是管理的较量，但归根结底是人才的较量。部队保密工作能否搞好，关键在于有没有一支政治强、作风好、懂技术、会管理的骨干队伍。面对新的形势，保密工作必须有新的发展，突破传统的思维和工作方式，从重点抓一般条件下的保密转到重点抓高科技条件下的保密上来，应建立和培养一支掌握现代技术的高素质保密人才队伍。
    首先，应转变思想观念，树立新的保密人才培养和使用意识。信息时代保密工作专业性、技术性很强，保密干部既要有很高的政治素质，也要具备很强的业务能力和丰富的高科技知识，才能适应形势发展的需要，担负起维护军事秘密安全的重任。信息时代的保密人才具有鲜明的时代特征，其要求是：复合性标准，即政治思想强，知识结构新，融技术、指挥、管理为一体，具有综合素质；专业性标准，即有过硬的信息安全保密业务素质；适应性标准，即对任职岗位、突发情况有很强的适应能力；创新性标准，即针对信息安全保密工作的复杂性、多变性和不可预测性具有创新意识。要培养“既懂政治又懂军事，既懂专业技术又懂指挥管理”全面发展的保密人才。要树立人才是第一资源的观念。有的单位可以花重金购买保密设备，却不舍得在人才培养上花费，这种重硬件、轻软件，重设备、轻人才的思想观念，亟待转变。要树立人才超前发展的观念，安全保密人才培养不是一朝一夕的事，必须具有超前意识，确立发展的观念，遵循当前保密工作的特点和规律，高起点、高标准地制定人才发展的规划和目标。还必须树立人才培养要面向世界的观念，应广泛学习和借鉴国外有益的信息安全保密理论、技术和经验，加强人员和技术交流，确保信息安全保密工作能适应不断发展变化的外部形势。
    其次，应采取多种途径，狠抓人才队伍的培养。要积极拓宽保密人才的补充渠道，不拘一格选人才，选拔一批理论水平较高，具有丰富安全保密工作经验的人员充实保密战线。要重能力而不重资历，树立起使用也是培养的观念，把一批德才兼备，具有较高信息安全保密知识水平和工作能力的优秀年轻干部放到重要岗位上，为将来担当重任奠定基础。同时，还应转换人才的思路和对策，确立人才共享观念，广泛吸纳、利用社会人才和智力资源，为部队安全保密建设服务。
    应充分发挥自身优势，尽快建立一套适应部队实际的保密专业人才培训机制，瞄准军事发展前沿，合理设置教学内容，加大计算机、通信、网络等信息技术的知识含量，重点使受训人才熟悉和掌握信息安全保密的专业知识和专业技能。特别是结合当前工作需要，要抓好信息系统安全规划和管理人才、信息系统安全维护人才、数据加解密人才、网络反黑人才和信息系统监控与预警人才等几类高、精、尖人才的培养。同时，应构建与完善有利于保密人才脱颖而出的激励和保障机制。
〖-ZW/正文〗
