〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展品背后的动人故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗延安精神永放光芒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画有“高高宝塔山，滔滔延河水”的巨型灯箱就立在《延安精神永放光芒》展览的入口处。29日，又有上万名群众从这里走进每件展品后的动人故事……
    在毛泽东曾经用过的木炭火盆前，参观的人流停滞下来――
    1938年春，毛泽东写《论持久战》时，由于思想高度集中，鞋子烤着了还不晓得。警卫员闻到一股焦糊味，才发现主席的鞋子烤着了。警卫员一边灭火，一边着急地说：“鞋烧着了，怎么都不知道？天这么冷，没棉鞋穿怎么行？”主席笑着说：“正在思考问题，没有发现。没关系，补一补还能穿。”
    “普通的木炭火盆浸染着延安精神。延安一直是我心目中神圣的殿堂，可今天我发现延安离我是如此的近。延安，我今天要把你来追寻！”北京市宣武区教育委员会的李辉激动地说，顾不上午休的她刚吃过饭就来到这里。
    “延安精神‘圣’在哪里？”昆明的刘昆女士在一幅照片前放慢了脚步。这是当年华侨领袖陈嘉庚率“南洋华侨回国慰劳视察团”在延安留下的一张照片。
    1941年6月的一天，陈嘉庚到杨家岭拜会毛泽东。会见后毛泽东留陈先生吃饭。陈嘉庚看了看饭菜，意味深长地说：“得天下者，共产党也！”因为，蒋介石在重庆花800银元宴请他，在延安毛泽东用自己种的豆角、西红柿招待。
    “这张照片让我找到了答案。”刘昆说，“在艰苦的岁月里，革命领袖的朴素和勤劳给我们做出了榜样。在全面建设小康社会的伟大实践中，我们仍然应该学习这种艰苦朴素的作风。”
    展览大厅里有一张周恩来在凤凰山麓同延安干部交谈时的照片，还有一张周恩来与枣园村农民高同有父女的合影。看着照片，延安市委书记王侠讲起了一段故事――
    新中国成立后，周恩来曾回到延安。一天在吃午饭时，总理一边吃着小米饭，一边询问延安地方的同志：“你们三年变面貌，五年粮食翻一番行不行啊？”在座的同志齐声说：“行！”总理听了高兴地站起来：“好！五年粮食翻一番，我一定再回延安！”
    刘少奇用过的闹钟，任弼时用过的拐杖……看着一件件展品，观众浮想联翩，感慨万端。据介绍，展览应广大群众要求，从29日起延长参观时间，从8时到18时都可以免费参观。
    （据新华社6月29日电）
    ●新华社记者李亚杰
〖-ZW/正文〗
