〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立练为战思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解晓来/徐刚/马京伟/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某炮兵旅野外驻训出门就打“遭遇战”
    本报讯 解晓来、徐刚报道：盛夏时节，济南军区某炮兵旅组织的野外驻训，在“敌人”猛烈的炮火袭击和强大的电磁干扰下拉开帷幕。与以往锣鼓喧天、彩旗飘扬的开进场面相比，今年部队一出营门，便遭遇了一次又一次“袭击”。
    野外驻训，是部队军事训练的重头戏。今年在研究野外驻训时，该旅有人提出现在新装备比较多，都十分“娇贵”，开进选择在白天比较稳妥。但旅党委认为：只有按实战要求组织部队开进，才符合未来战场的需要。于是，他们决定以夜间紧急集合的形式，全副武装开进，不设预案，随机设置各种复杂情况摔打锤炼部队。
    车队刚刚行进不远，道路就遭“敌”破坏，桥梁被“炸毁”，车队受阻。旅指挥员命令一营兵分两路投入“战斗”。当车队行进到一个偏僻地段时，通信设施受“敌”干扰，通信兵立即改换电台频率，有线兵迅速在崇山峻岭之间架设线路，确保“动中通”。3个多小时的摩托化行军，一路“战斗”不断，先后进行了侦察与反侦察、干扰与反干扰、卫勤救护等课目的演练。到达野营驻训点后，部队按战时要求进行野外宿营，一顶顶迷彩帐篷经过精心伪装，与野外环境浑然一体。
    ○北京军区某工兵团扎扎实实抓好防汛抢险演练
    本报讯 马京伟、特约通讯员褚振江报道：6月下旬，北京军区某工兵团在京郊官厅水库举行了一场军地联合防汛演练。演练现场没有彩旗标语，没有鼓乐喧鸣，处处透着浓郁的“火药味”。
    以往组织这样的演练，事先都要耗费不少精力来平整场地、搭建观礼台、插彩旗、备锣鼓等。今年，防汛抢险训练展开后，团党委从改进训练作风入手，把功夫下在扎扎实实打牢部队训练基础上。汛期到来前，他们与驻地防汛部门开展分洪筑堤演练。根据以往防汛抢险的经验，团防汛领导小组对所负责的江河险段、主要水库、分洪区等进行了详细勘察，立足于最复杂、最困难的条件，进一步修订完善了有关防汛抢险方案。
    针对水面防汛作业基础薄弱的问题，该团注重抓好全员额、全时制、全内容、全指标的装备保障训练，牢固树立练为战的思想，明确演练课目标准；在质量上，做到不放宽条件、不降低标准，严格落实各项训练制度。团防汛领导小组还对各分队上报的训练成果严格审查，果断取消了3项带有表演色彩的项目，把水上救护、堤坝抢险、子堤构筑、破堤分洪、水中清障等一批符合实战需要的难点重点课目搬上了演练场。
    （照片：刘建平摄于某团训练场。）
〖-ZW/正文〗
