〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输送部队过大江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/毛爱红/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日，在当年百万雄师过大江“东线第一帆”扬起的地方――江苏省靖江市九圩渡口，一场高技术条件下保障部队过大江的输送演练拉开了帷幕。
    下午2时整，两颗红色信号弹腾空而起。九圩汽渡民兵连接到上级命令：江苏境内长江大桥遭“敌”空袭毁坏，一支战役机动部队将在九圩渡口过江。随着一阵急促的警报声响起，民兵连迅速发出了快速集结的信号，九圩渡口立即转入战时。15分钟后，按战时预编的长江民兵汽渡连、渡场民兵勤务分队和防卫作战、动员支前及人防等23支民兵专业分队的300余人、50台车、11艘船舶，全部进入集结地域。泰州军分区、靖江市人武部的领导进行简短的战斗动员，民兵轮渡班与民用轮渡班迅速交接，江上巡逻组、水位观察哨、伪装防护和防空分队等，迅速到达预定地域。
    2时40分，模拟战役机动部队的1800余官兵和300余台各种车辆到达渡口。在渡场民兵的保障下，首批渡江的500余名官兵和部分车辆装备顺利乘上汽轮。
    宽阔的江面上水流湍急，薄雾笼罩，数艘汽轮在先进的导航系统引导下急速向长江南岸进发。就在汽轮刚驶向江心时，突然响起了防空警报。指挥所立即指挥各民兵专业分队做好对空抗击准备。只见长江两岸民兵导弹分队和高炮分队，立即打开雷达捕捉目标；电子干扰分队迅速打开干扰仪实施定向干扰；设障分队向空中施放红外诱饵弹和干扰弹……
    “不好！2号渡船受损进水。”指挥所立即命令救援分队抢修渡船。3名潜水员跳入水中，对船体进行水下焊接，几分钟后，2号渡船恢复航行，加大马力驶向长江南岸。
    过去靠樯橹渡雄师，今朝以汽轮送部队。江苏省军区领导告诉记者，组织民兵分队在长江主航道上举行保障输送演练尚属首次，这次演练标志着我民兵专业技术分队已具备新的支前保障能力。
    （本报南京6月28日电）
    ●王绍云毛爱红本报特约记者郑哲
〖-ZW/正文〗
