〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团队协作替代“单打独斗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信修理所发挥整体效应科研成果翻番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗展渝娟/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团队协作替代“单打独斗”
    某通信修理所发挥整体效应科研成果翻番
    本报讯 展渝娟、特约通讯员贾启龙报道：笔者近日在新疆军区某通信修理所看到这样一组数字――该所从成立到1997年的20年内，科研成果仅6项。近年来，却接连产生了14项有影响的科研成果。所长王疆说：“团队协作带来了科研成果翻番！”
    过去，该所技术干部搞科研从立项、论证到攻关，往往习惯于个人埋头干。由于科研攻关涉及多学科、多领域，工作繁琐且程序复杂。为此，该所注重发挥团队整体效应，成立了攻关协同小组，所领导根据项目主研人提出的要求，对科研攻关过程所涉及的内容和步骤，从专业、技术、论文答辩等6个方面进行具体分工，广招贤才。项目主研人则集中精力负责该项目的总体筹划、全盘设计，并及时将攻关过程中遇到的难题通报攻关小组，集智攻关。在研制某型风能太阳能系统时，由于大多科技干部对风能、太阳能等知识领域知之甚少，一度影响攻关进度。该所及时协调，请中科院科研机构的权威专家远程指导，确保了科研项目的顺利进行。该成果获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
