〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当梦想成为现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，看到电影《在烈火中永生》中的江姐，我恨不得自己马上成为一名共产党员，出现在黑白电影中，让小伙伴们羡慕和崇拜。直到有一天姐姐高兴地跑回家，拉着妈妈的手，语无伦次地说：“批准了，通过了！”我才真正体会到，入党对一个家庭来说，是多么大的喜事。那一刻，我深深地被感染了，一个美好的梦想随之悄然诞生：将来一定要像姐姐那样，成为一名让父母骄傲的共产党员！
    高中毕业那年，我所在中学有一个保送上名牌大学的名额。经择优选拔，我排在了前面，同时与我竞争的有校长女儿，还有一名当地领导的儿子。就在我准备放弃的时候，班主任找到我，笑眯眯地说，学校党委最后确定的保送生是我！我惊讶极了，第一次体会到党组织的力量是如此巨大，如此让人备感亲切。
    上大学后，我认真学习党的知识，积极报名参加暑期三下乡、青年志愿者等活动，并向党组织递交了入党申请书。终于有一天，梦想变成了现实：组织决定发展我为中共预备党员。参加组织生活多了，我开始理解，入党不仅代表着一份荣誉，更意味着一种责任。
    大学毕业那年，我携笔从戎，分配到一个有着光辉历史的连队从事话务工作。面对一串串枯燥的电话代码，那份新鲜感渐渐退去，我工作上开始漫不经心起来。有一天，连党支部书记找到我：“怎么，是不是觉得大学生背代码有点屈才啊？可别小看话务工作，没有我们，打起仗来命令怎么上传下达啊？”望着那些年轻的女兵，我第一次觉察到自己的浮躁。“还共产党员呢！”我不断用这样的话鞭策自己，工作上安心了，很快取得了一些成绩。
    后来，在战友鼓励下，我报考了军队政工学研究生。做研究生一年多来，我在学好公共课的同时，系统地学习了党的知识。原先对党的那份浓浓深情，经过理性思考的渗透，更加清晰鲜亮起来。是啊，不管从事什么职业，不管在什么岗位上，只要经常想一想梦想变成现实的那一刻，只要真正问心无愧做党的人，就能不断为党的形象增辉。
    ●西安政院军队政工学二○○三级研究生王辉
〖-ZW/正文〗
