〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾领导人会见李肇星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿罗约在会见李肇星时表示，菲律宾十分珍视与中国的友谊和合作。随着菲经济恢复增长，菲中在建筑、农业、资源开发等领域的合作必将取得更大发展。
    阿罗约重申，菲律宾政府奉行一个中国政策的立场是坚定不移的。
    会见时，李肇星向阿罗约总统转交了中国国家主席胡锦涛的贺信，祝贺她蝉联菲律宾共和国总统。胡锦涛在贺信中指出，中菲两国在各领域的合作富有成效，给两国人民带来了实实在在的利益，也为促进地区和平、稳定和繁荣作出了积极贡献。胡锦涛表示，愿同阿罗约继续密切合作，把中菲长期稳定的睦邻互信合作关系提高到新水平。
    李肇星还向阿罗约总统转达了温家宝总理的祝贺和问候。
    德贝内西亚和李肇星在会见时就如何进一步扩大两国政党和民间交流，拓展在经贸、农业和资源开发等领域的互利合作等问题进行了探讨，并达成许多共识。
    当天，李肇星还与菲律宾外交部长德利娅・阿尔韦特就双边关系交换了看法并达成共识。双方表示将共同努力，进一步增强中菲政治互信、不断扩大合作领域。
    李肇星是作为国家主席胡锦涛的特别代表于29日前来菲律宾出席将于30日举行的新总统就职仪式的。
〖-ZW/正文〗
