〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗封存违规车辆清理多占住房清退超占兵员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军教育领导干部正确用权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周红波、记者费士廷报道：12辆违反规定使用的车辆被封存，14套不合理住房被清理，47名机关超占的战士打起背包回到连队……6月中旬，济南军区某集团军紧紧围绕“正确对待和使用手中权力”这个主题，对所属团以上领导干部和机关存在的4个方面的问题进行了集中清理。
    该集团军领导在部队调研时发现，少数团以上领导和机关用权不尽责，利用手中权力为自己服务；有的违反规定超标准占用车辆；有的提升后仍长期占用原部队住房；有的超占使用基层兵员。该集团军党委分析这些现象时认为，少数团以上领导和机关干部之所以不能正确对待和使用手中权力，一个重要原因是艰苦奋斗精神有所淡化。为此，他们坚持以实践艰苦奋斗精神为平台，在团以上领导和机关开展了“树立正确权力观利益观地位观政绩观”教育，组织开展了为谁当官、怎样用权的讨论，使大家认清权力是党和人民赋予的，使用手中权力不能为自己谋利益。
    教育中，他们坚持边整边改，开展了以清理各级机关超占兵员、清理多占住房、清理违规配备车辆和清理超编、令位不一致干部为重点的“四个清理”活动。某装甲团党委“一班人”在清理整顿中带头清退了身边超配的9名公务员，赢得基层官兵的一致赞誉。在此基础上，他们突出抓了建章立制。集团军党委围绕“如何正确行使手中权力”制定了7个方面30条具体规定，并以正式文件下发部队。与此同时，他们修订完善了《关于加强团以上干部教育管理的若干规定》，进一步建立健全了集中讲评、诫勉谈话、述职述廉等制度。
〖-ZW/正文〗
