〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从组织“个别人”集中谈心说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从组织“个别人”集中谈心说起
    ●蒙泱
    据报载，某部机关为了帮助基层做好“个别人”思想转化工作，每月进行一次“个别人”集中谈心。组织者一片好心，基层官兵对此却颇有微词。他们说，个别战士并没有多大问题，经过集中谈心，感觉自己“名声在外”了，反倒加重了心理负担，再说个别战士成为“个别人”的原因属于个人隐私，还是由基层自己解决为好。
    《纲要》明确规定，机关要尊重基层工作安排权、人员使用权和财产支配权，要依靠基层官兵建设基层。由此可见，该部机关虽是“好意”，却弄巧成拙了。类似此种机关违背条令条例、《纲要》和《政工条例》等军队法规精神的例子在基层部队并不鲜见：为了增强基层政治教育效果，机关在教育提纲中把一些官兵的隐私当成教育素材“旁征博引”，侵犯了官兵的隐私权，引发了新的矛盾；为了提高官兵综合素质，机关下大力举办各种培训班，却偏偏安排在双休日上课，影响了战士正常休息。
    这些问题都有一个共同点：机关的出发点虽好，但因法规意识淡薄，或懂法而不守法，结果有损基层官兵权益。
    近年来，部队出现了很多新情况，也出台了很多新政策、新法规，使得机关对基层的服务指导职能更加突出，这就要求机关在学习、遵守、运用新政策、新法规上为基层作出榜样，依法为基层解困帮难，促进基层健康发展。如果机关对基层“事事关心”、“越俎代庖”，不仅会削弱基层的自建能力和意识，而且会影响部队的长远建设。因此，领导机关不仅要牢固树立基层至上的观念，坚持把工作重心放在基层，而且要增强依法服务基层的意识，使机关的服务既符合法规精神，又适应基层需求；既弥补基层不足，又尊重基层权益，这样才能实现机关帮促与基层自建的良性互动、协调发展。
〖-ZW/正文〗
