〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“能人”空间越来越大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部一次民主评议党员引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田荣义/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“能人”空间越来越大
    ――沈阳军区某部一次民主评议党员引出的话题
    沈阳军区某部前不久民主评议党员，二级士官黄建营名列末位。前一次民主评议党员时，小黄也是排在最后面。性格一向开朗的他，脸上写满了困惑：“为什么受伤的人总是我？”
    黄建营业务上出类拔萃，还有一手管乐演奏的“绝活”。这样一个“小能人”为什么在民主评议中屡遭尴尬？部队党委为此展开了调查――
    战士眼中的“明星”
    黄建营1996年12月入伍，由于表现突出，第二年就入了党。选调机关担任保密员后，他熟练掌握了多媒体制作，与业务处参谋合作开发专用课件，受到上级主管部门好评。
    在部队领导支持下，擅长唢呐吹奏的黄建营练就了包括长笛、小号、手风琴、吉他、架子鼓等8个种类乐器的演奏。由他带队的文艺小分队，在为军地业余演出中取得良好的社会效益。黄建营唢呐独奏《军营的春天》让许多专业演员自叹弗如，驻地扎兰屯市委宣传部长甚至下决心要“挖”走他。
    偏见导致了偏差
    黄建营成绩越来越大，战友们“看法”也越来越强烈。
    党委“一班人”在调查中了解到，一些战士误认为，在领导身边工作就要溜须拍马。黄建营担任机关保密员，与领导接触多，领导支持他业余演出，引起了不少人的“误解”。还有一些战士把工作冒尖当成“爱出风头”。黄建营发挥自身特长，在领导支持下成立文艺小分队，一些人便认为这是“不务正业”。另外，他平时埋头钻研业务，业余时间经常琢磨怎样提高演艺水平，客观上造成了与战友交流的机会减少。当他设计的课件、创作的作品获奖后，更拉大了与战友的距离。一些人片面认为，小黄属于“阳春白雪”，自己是“下里巴人”，无形中对他敬而远之。
    说起对党员先进性的理解，许多战士直言不讳地表示，老实本分就是先进，干好分内事就是先进，与群众打成一片就是先进。黄建营既不本分又“爱出风头”，还不能融入战友中间，当然说不上保持先进性了。
    ――原来如此！党委“一班人”对这些“说法”颇感意外。
    在党委部署下，官兵就“黄建营主动为官兵服务对不对”、“把展示特长当成是出风头该不该”、“我的评议意见准不准”等问题，以不同形式展开讨论。官兵在澄清模糊认识中，进行了自我反思。勤务连班长安健，说出了很多战士心里最想说的一句话：“衡量党员先进性绝不能凭‘想当然’，下次民主评议党员，我一定要让自己手中的一票不带任何偏见。”
    准确把握先进性的内涵
    经部队党委书记蒋连秋提议，该部采取一系列有效举措，引导官兵准确把握党员先进性的内涵。
    他们辨清了一个问题：在做好本职工作的同时，究竟能不能张扬个性？许多战士表示，在体现军队特点规律和服从命令的前提下，适当尊重和张扬个性有利于促进人的全面发展，有利于推进中国特色军事变革。“小能人”综合素质高，体现了党员先进性，应当鼓励和提倡。
    与此同时，为催生更多的“能人”，党委按岗定责，对党员先进性既强调了统一标准，又细化了各具体内容，就领导干部、基层干部、士官、义务兵等不同层次人员，分别提出不同要求。某哨所哨长夏洪利介绍，官兵提高素质的紧迫感从来没有这么强过，学习知识的积极性从来没有这么高过，保管、勤务等各个专业都出现了由战士自发组成的攻关小组。
    接连两次在民主评议中遭受非议的黄建营也表示，一定要尽快克服自己的缺点，弥补不足。近两个月来，他与战友交流多了，对当好一名高素质的保密员有了新的打算，还创作出贴近战士生活的曲子，准备在迎“七一”联欢会上演奏。
    ●田荣义本报特约通讯员戴岳
    编辑点评 群众意见也需要引导
    采取座谈会或民意测验等方法，听取党外群众对党支部和党员的意见，是民主评议党员必不可少的一个环节。一般说来，群众意见与实际情况不会有太大出入。当然，作为一项政策性很强又比较复杂的工作，在民主评议党员的过程中确实要注意引导群众意见。
    从根本上说，这种引导就是要确保贯彻实事求是、民主公开、人人平等的原则，力求做到对每个党员的成绩和优点不夸大、不粉饰，对每个党员的缺点和不足不遮掩、不回避。从群众意见中发现倾向性问题并加以纠正和解决，实际上体现了民主评议党员的一个重要目的――不断提高党员素质，让党员先锋模范作用得到充分发挥。
〖-ZW/正文〗
