〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训谨食野生瓜果等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训谨食野生瓜果
    前不久，某连在组织野外生存课目训练期间，少数官兵因缺乏识别野生果菜的基本常识，误食了一种叫油栗的野果，结果导致集体食物中毒，虽然中毒官兵中没出现生命危险，但也给正常的训练带来不利影响。
    当前，随着各部队专业训练课目的逐步展开，步兵和兵种专业分队将陆续到野外进行驻训。夏秋季节，正是各种野生果菜生长的旺季，而大多数战士年纪较轻，好奇心强，又缺乏生活常识，稍不注意，就可能误食那些看似诱人、实则有毒的野生果菜和水生物，从而引起食物中毒。因此，这一问题应引起部队各级领导高度重视。驻训前，各单位要结合动员对官兵进行正确引导，教育他们不要随意采捞、食用野生果菜和水生物；到达驻训点后，实地教会官兵基本的识别野生资源的方法，这也是进行野外生存训练的必备常识。此外，有条件的单位还可以指派专业卫勤人员，对驻训点周围常见的如蘑菇、油栗、泥螺等野生动植物进行化学鉴别，科学鉴定能否食用，并及时向驻地群众请教，谨防类似问题的发生。
    71897部队韩宝河、司伟宽
    误食野果危害大
    近日，某单位在外驻训的一名战士，因误食了山上几个有毒野果，导致上吐下泻，经医院抢救才脱离了危险。据了解，在野外训练期间，战士乱吃山上野果、造成身体不良反应的情况并不鲜见。
    《内务条令》第297条明确规定，未经化验鉴定许可的野生植物不得食用。一些野生植物果实看似能吃，其实有毒。部队在野外训练时，有些战士看到山林上挂满色泽鲜艳的野果，禁不住嘴馋，于是不加鉴别摘下就吃，结果不但伤害了身体还影响了正常训练。这里特别提醒在外驻训的官兵，要提高对常见野生植物的鉴别力，多掌握一些野生植物的基本常识，千万不能乱吃野果。
    函授学员翁浩行
    相关链接
    野果不是都可以食用，有些甚至有剧毒。不少山果中含有一种叫氰甙的物质，以苦杏仁含量最高，苦桃仁、枇杷仁、李子仁、樱桃仁、杨梅仁、亚麻仁及木薯中也含有这种物质。一般来说，食用这类野果的中毒症状是：食后1―2小时出现流涎、头痛、头晕、胸闷、恶心、呕吐、腹痛等。严重者全身发麻、心率减慢、呼吸加快，出现阵发性抽搐、绀紫并瞳孔放大，对光反射消失，牙关紧闭，最后因呼吸困难或心跳停止而死亡。
    外出不要乱吃野果。如果想品尝，有一个最简单的识别办法，将采集到的植物割开一道口子，放进一小撮盐，然后仔细观察这个口子，原来的颜色是否改变，若改变，则此种野果通常不能食用。
    陈闽玲供稿
    仓小宝：插图
〖-ZW/正文〗
