〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪峰浪尖上交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省广大人武干部和民兵党员日夜奋战抗洪一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月29日电特约通讯员王本礼、记者柳刚报道：鲜红的党旗在暴风雨中高高飘扬，满是污泥的“迷彩”在大坝上穿梭往来。今天，在建党83周年即将来临之际，连续7天奋战在抗洪一线的湖南省广大人武干部和民兵党员，在洪水中举行了特殊的党日活动。护坝、打垒、抢救群众、疏散交通，他们用实际行动在洪峰浪尖上践行“三个代表”重要思想，冒着生命危险保护人民群众生命安全。
    连日来，湖南省大部分地区普降暴雨，吉首、娄底等10个市、州30个县（市）遭受洪涝灾害。全省人武系统党员干部闻汛而动，立即奔赴抗洪抢险第一线。为确保不垮一堤一垸，省军区领导深入一线，坐镇指挥。“向我看齐，跟我上！”灾区30多个人武部的广大人武干部和民兵党员佩戴党徽和党员袖章上堤，在抗洪抢险斗争中冲锋在前。哪里最危险，党员干部就战斗在哪里。6月26日，泸溪县3个乡（镇）发生特大山洪，10多名群众被倒塌的房屋压埋。县人武部迅速组织200多名民兵投入排险。身着迷彩服的20名民兵党员不顾危险，奋力救人，经过3个多小时的奋战，终于救出被困群众。6月26日，安化县暴发山洪，奎溪镇等4个乡（镇）20多个村遭到洪水袭击。县人武部部长夏达明迅速组织110多名民兵赶赴灾区抢险。党员突击队乘竹排在浪尖上穿梭3个多小时，解救被困群众250多人。
〖-ZW/正文〗
