〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对护理人员进行礼仪培训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕淼/李晋/姜斌斌/黄福前/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区148医院――
    对护理人员进行礼仪培训
    本报讯 吕淼、李晋报道：济南军区148医院为提高护理队伍的整体素质，从6月初开始，对全院各科室护理人员进行为期10天的礼仪培训，使医护人员在掌握业务技能的同时，不断提高自身修养。培训主要围绕礼仪学、服务学、心理学、语言学等内容展开，纠正工作中存在的“不佳体态”、“不正规用语”现象，并定期对护理人员进行考评、测试。他们还向病员发放服务满意率调查表，促进服务质量的提高。
    军事经济学院三队――
    建立学员学习激励机制
    本报讯 姜斌斌报道：军事经济学院学员三队党支部着眼培养高素质新型军事人才需要，建立学员学习激励机制，鼓励学员争先创优。每年根据学员的学习情况，分别评出学习成绩优秀奖、学习进步奖，促进了学员专业素质的提高。两年来，学员队共有30余名学员在学院、学员旅的学习竞赛中获得名次。在近期学院举行的公文写作知识竞赛中该队取得团体第一名的好成绩。
    某飞行训练基地――
    安全飞行近六万小时
    本报讯 黄福前、王强报道：日前，百余名直升机飞行学员顺利通过各项考核，从某飞行训练基地圆满毕业。近年来，该基地构建具有陆航飞行教学训练特色的直升机人才培训体系，不断深化教学改革，优化训练环境，全面提高学员素质。截至6月下旬，该基地已安全飞行近6万小时，向部队输送了400多名精技术、懂指挥、会管理的直升机飞行人才。
〖-ZW/正文〗
