〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业产业化组织超过9万个等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业产业化组织超过9万个
    ●农业部农业产业化办公室常务副主任林定根近日在沈阳表示，目前我国各类农业产业化组织总数已达9.4万个，带动7200多万农户，占全国农户总数的30.5%，平均每年每户农民从中增收1000元。
    香港将举行系列活动庆祝回归祖国7周年
    ●为庆祝香港回归祖国暨香港特别行政区成立7周年，7月1日香港将举行包括升旗仪式、庆祝酒会等在内的系列庆祝活动。
    此外，解放军驻港部队将于7月1日开放港岛赤柱、九龙昂船洲和新界石岗等3个军营供市民前往参观。
    莱西市供电公司党委在发展经济中强武装
    ●山东省莱西市供电公司党委把民兵预备役人员的政治教育、军事训练纳入企业职工培训计划，统筹安排，互相结合，有力地促进了民兵工作的落实，先后被青岛市委、市政府、青岛警备区党委评为“党管武装先进单位”。（褚光斌）
    某火箭炮团对随军家属进行岗前培训
    ●连日来，广州军区某火箭炮团与驻地双拥部门联手，对25名随军家属实施岗前培训和就业援助。在对她们进行商贸外语、办公自动化等实用技能培训后，将其纳入东莞市万人就业项目，分别安排工作岗位。（蔡建伟、李勇桦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
