〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前交权挑战犹在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国于28日向伊拉克临时政府移交了权力。交权比原计划提前两天并以十分低调的方式进行。这样的交权仪式从保安角度来讲似乎颇为“奏效”，但也反映了美国对伊拉克局势缺乏信心。的确，即使在交权后，美国在伊拉克仍面临着如何稳定当地局势、处理与临时政府的关系以及对待联合国作用等方面的严峻挑战。
    最近，伊拉克境内连续发生汽车炸弹爆炸、绑架并杀害人质、警察局和检查站遭袭等事件，反美武装针对占领当局的行动并未因交权在即而有所减少。显然，交权仪式很可能成为袭击者的重要目标。分析人士指出，美国目前急于从伊拉克脱身，而且希望“有秩序”地脱身。如果这种“脱身”从一开始就伴随着暴力袭击，那么这对于正寻求连任的布什总统来说是很难堪的。所以，占领当局想尽办法避免交权仪式成为袭击者的目标。
    伊恶劣的安全局势是美提前交权的动因之一，而稳定伊拉克局势、恢复社会秩序，既是伊临时政府的当务之急，也是驻伊美军面临的重大任务。在稳定伊局势方面，美国依然有艰难的路要走。
    在意识到武力不能成为稳定局势的万能之策后，美国近来对伊境内反美武装的代表之一萨德尔展开了“攻心”战术。布什在6月15日一改过去强硬姿态，表示萨德尔可以在未来的伊拉克政府中担任角色，伊临时政府总理阿拉维随后也表示欢迎萨德尔在伊未来政治格局中发挥作用，加上此前联合国安理会通过关于伊拉克问题的新决议等因素，萨德尔在6月16日宣布解散其民兵武装，并准备组建政党参加大选。
    美国智囊机构卡托研究所防务和外交政策研究部副主任特德・盖伦・卡彭特对新华社记者说，驻伊美军和伊临时政府的关系问题将是一个最棘手、最敏感的问题，也是最有可能导致双方发生摩擦和冲突的一个问题。
    在伊拉克安全形势恶劣，重建困难重重的情况下，布什政府转而求助于一直被其抛在一边的联合国。毫无疑问，在美国交权后，联合国应发挥更大的作用。
    可见，美国对联合国的实用主义的立场将限制联合国在伊的作用，但如果联合国不能充分发挥作用，那么，伊拉克的政治、安全和经济形势的改善还将面临很大困难，美国也难以避免陷入它自身设定的“怪圈”之中。
    （据新华社华盛顿6月29日电 ）
    ●新华社记者李学军
〖-ZW/正文〗
