〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高国亮贴告示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兴波/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏兴波马立新
    6月3日，新疆克拉玛依市乌尔禾区乌尔禾乡哈克村村民高国亮在自家门口贴出一张告示，上面写着：“路过此地的解放军同志请到屋里坐一坐。”凡进去的军人都会受到高国亮一家的热情招待。不知情的村民们挺纳闷，过去村里有名的特困户，如今怎么对解放军官兵如此“阔气”？
    事情还得从头说起。2002年春的一天，克拉玛依军分区后勤部郭部长带机关工作组到乌尔禾区人武部蹲点，在走访中，了解到了急需帮助的高国亮一家的情况。高国亮体弱多病，生活负担较重，特别是妻子病逝后，一家人生活陷入困境，3个小孩也只好辍学。军分区和人武部的领导得知这一情况，主动靠上去帮助。
    从此，高国亮的家里常有解放军官兵出入。平时帮他们打扫庭院，节假日送去慰问品，春耕秋收田里的重活大都让官兵包了。高国亮身体多处有病，人武部的官兵更是慷慨解囊，一次次送医送药。高国亮的3个小孩当年也全部重返校园。
    2003年初，人武部积极鼓励高国亮发展养殖业，仅此一项就使他一年收入万余元。今年5月，高国亮家中的10亩棉花田发生虫害，棉苗一棵棵地蔫了，高国亮急得在地头儿团团转。人武部领导闻讯后，及时请来种植专家指导，官兵有的打药，有的补苗，有的浇水，有的施肥。一个月过去了，高国亮家的棉花又恢复了往日的生机。
    如今，高国亮一家过上了好日子。他逢人便说：“像我这样的特困户两年之内脱贫致富，多亏了人民解放军。”
〖-ZW/正文〗
