〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将在韩国举行隐形战斗机演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○世界军事动态○
    美国将在韩国举行隐形战斗机演习
    韩国国防部29日宣布，美军将在韩国举行为期数个月的隐形战斗机演习。韩国国防部官员当天说，美军将把10多架空军F-117隐形战斗机部署到韩国南部地区，并在那里举行演习。美军计划于本月30日和7月1日把美国新墨西哥州霍洛曼空军基地的F-117隐形战斗机运送到朝鲜半岛南部，为举行演习作准备。
    北约强调进一步打击国际恐怖主义
    北约伊斯坦布尔首脑会议28日发表公报，强调北约当前的主要任务之一是通过加强与伙伴国家的合作，严厉打击国际恐怖主义。公报强调，为了自卫，北约军事力量必须采取具体行动，强化反恐措施，阻止和粉碎国际恐怖袭击。
    北约决定继续大幅度提高整体防务能力
    北约首脑会议28日发表声明，强调北约将采取多种有效措施继续大幅度提高整体防务能力，以保证在执行军事使命时拥有足够的手段。声明对2002年布拉格首脑会议之后北约在提高防务能力方面取得的显著成就予以肯定，但又指出，提高防务能力将是一个长期过程。
    俄罗斯核潜艇成功试射一枚弹道导弹
    俄罗斯海军北方舰队“叶卡捷琳堡”号核潜艇29日中午从巴伦支海水下成功试射一枚RSM-54型洲际弹道导弹。这是俄海军核潜艇今年第三次成功试射导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
