〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风展党旗如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平/梁冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年，黑龙江省七台河矿业精煤（集团）有限责任公司采掘一线共产党员只有347名，仅占一线职工总数的2％。6年过去了，七煤集团采掘一线的共产党员增至3087名，占一线职工总数的比例增至16.5％。
    目前，七煤公司1.4万名党员的合格率达到95％、优秀党员率达到70％以上。近年来，在公司的各级评比活动中，大多数劳动模范是共产党员、大多数先进生产工作者也是共产党员。
    七煤公司董事长、党委书记侯仁说，公司党委班子近年来以严格党内组织生活和民主集中制建设为抓手，制定了“党委书记负总责、党委副书记负专责、党委组织部具体负责”的工作制度。各基层党组织定期召开党代会，进行改选换届。目前，公司及所属党委（总支）领导成员，从委员到书记，都经由广大党员选举产生。
    通过换届选举，七煤公司基层党委领导班子成员平均年龄比上届下降4岁多，大专以上文化程度的比上届增加20.3％，一批熟悉采矿、机电、通风安全等专业的优秀干部进入新一届党委班子。
    为贯彻落实党管干部的原则，七煤集团不断建立健全科学的干部选拔任用制度，先后制定并实施了干部管理暂行办法、干部选拔任用工作程序、民主推荐制度、考察预告制度、差额考察制度、党委会无记名票决制度、干部任前公示制、干部任前承诺制、后备干部管理办法等一套比较完整的干部管理制度。
    班子建设是重点，配强支部书记是关键。七煤公司建立了党建联系点制度，公司领导包矿、矿领导包区、区领导包队。党委书记包困难最多、难度最大的单位，认真履行“第一责任人”责任，跟踪问题、强化领导、专项推进。公司党委果断调整了“精神不振、工作平庸”的党支部班子，认真查处违规违纪、群众意见大的党支部书记，褒奖作风扎实、成绩显著的党支部班子，把支部班子建设落到了实处。通过党员推荐、职工推荐、支部党员大会差额选举和组织考核，配齐配强了党支部书记。
    近年来，七煤公司党委定期组织评选“十大优秀共产党员标兵”活动，并组织报告团深入矿区巡回宣讲。公司党委还组织编写了优秀共产党员事迹报告集，选树了王和、段昌盛、宋继岩、孙长福等600多个“艰苦创业”的典型、“钻研业务技术”的典型和“勇于开拓进取”的典型，扩大了党组织的凝聚力和吸引力。
    目前公司党员劳动模范占劳动模范总数的85％。这些党员劳模用先进的思想教育职工，用过硬的本领带动职工，用高风亮节凝聚职工。矿工们夸赞说：困难有人帮，落后有人带，工作有动力，前进有方向。
    公司党委副书记、副董事长贾继铎说，安全是煤矿的头等大事。为保护职工生命安全，七煤公司开展了“党员安全责任区”“党员安全先锋岗”活动，共建安全责任区820个，安全先锋岗1342个。
    （据新华社哈尔滨6月29日电）
    ●新华社记者张建平梁冬
〖-ZW/正文〗
