〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不看材料不听汇报现场调查当场解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某山地旅从严治理机关漂浮作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭丰宽、特约通讯员王卫东报道：“这个高寒山地障碍训练场索绳要立即更换，不然会引发训练事故。”“七连炊事班有3人未参加学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革教育活动，今晚连队要组织补课……”这是驻藏某山地旅改变机关漂浮作风，沉到基层一线检查工作、纠正问题的一幕。
    过去该旅机关工作组到基层检查工作存在一些问题，有的是会议室一坐，边喝茶边听汇报，或者翻翻材料，走马观花看一看；有的听得认真，记得认真，但满足于当“二传手”，回去给领导汇报完就算完了；有的是“遥控”检查，坐在办公室打电话问一下，讲几句注意事项，不到现场，不到一线。相应地，一些基层单位在汇报某些倾向性问题时，遮遮掩掩，不讲本质只讲表面；有的单位报喜不报忧，做表面文章，甚至弄虚作假。针对暴露出的这些问题，旅党委对机关进行了作风纪律整顿，强化大家“基层至上、士兵第一”的意识，进一步完善了基层问题首问责任制、跟踪负责制，要求为基层服务不仅要在查实情上用真功，更要在解决问题上使实劲，坚决做到不解决问题不撒手。同时规定，将机关对口帮带、业务科室定点帮带的成绩和机关人员下基层检查工作发现问题、解决问题的能力列为衡量机关人员成绩的一个重要内容。
    一系列行之有效的措施和方法，改变了机关干部的作风。司令部王参谋告诉笔者：“检查工作不到现场，有问题发现不了，我们就会受到批评”。
〖-ZW/正文〗
