〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间成就永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《“生死线”上的精彩瞬间》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/田蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《“生死线”上的精彩瞬间》
    ●罗国金田蒙
    军报6月16日二版刊登的《“生死线”上的精彩瞬间》，图文并茂，讲述了张全林在川藏线上的“奇路人生”，情感真挚，现场感强，一个个精彩的瞬间让张全林及其战友们在读者心中留下了永恒的形象。
    主题鲜明，形象突出。本文人物形象塑造不落俗套，让报道对象现身说法，给读者呈现出一个个真实的故事，使人物形象突出，事迹可信。
    内容生动，情感真挚。阅读本文，犹如观看一部精彩的电影：雪海大突围、穿越塌方区、驾车闯险关等，一幕幕动人的场景，让读者有身临其境之感。文中的真挚情感集中体现在一个“爱”字上，张全林对战友、对运输线、对部队、对国家的爱让读者深深地体会到爱之深、情之切。因为“爱”，这些平凡的讲述也感人至深。
    图文并茂，形式新颖。本文把图片与文字巧妙结合，相得益彰。组合11张图片和图片背后不平凡的故事，不仅真实可信，而且起到了单纯用文字或图片无法达到的效果。本文的图片还有一个特别之处，就是这些图片全是主人公自己所拍，所以真实感、现场感更强，同时，这也是对人物形象的一种无言的塑造。
〖-ZW/正文〗
