〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军先进党组织优秀党员党务工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，今年以来，全军和武警部队各级党组织及广大党员，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕推进中国特色军事变革，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，认真贯彻落实全军党的建设座谈会精神，深入开展保持共产党员先进性教育活动，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中，团结奋斗，开拓创新，扎实工作，充分发挥了党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。
    通报号召全军各级党组织、广大党员和党务工作者，要以受表彰的单位和个人为榜样，坚持用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践，坚定理想信念，保持高尚道德情操，自觉实践先进性要求；努力加强和改进党的建设，进一步增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力；牢记职责使命，勤奋学习，爱岗敬业，不断提高综合素质；大力弘扬艰苦奋斗精神，求真务实，埋头苦干，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备、实现我军现代化跨越式发展贡献智慧和力量。
    通报要求，各级党委和政治机关要重视发挥先进党组织、优秀党员和党务工作者的示范引导作用，结合开展保持党员先进性教育活动，广泛宣传他们的事迹，积极营造学先进、赶先进、创先进的浓厚氛围，促进各项工作落实，不断提高我军革命化现代化正规化建设水平。
〖-ZW/正文〗
