〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一分责任少一分遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萌/董印选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军校招生政审和军校录取士兵考生工作展开之际，一些读者来信呼吁，希望军地有关部门――
    多一分责任少一分遗憾
    严格规范军校招生中的政审工作
    目前军校招收普通高中毕业生工作正在进行，其中的政审工作由县（市）、区人武部具体负责实施。笔者从近年来的政审工作中发现一些不容忽视的细节问题，例如，有的考生对政审的相关政策、程序一知半解；有的错过政审时限；有的未到户口所在地政审；有的考生对政审手续不明，在学校、派出所以及人武部之间反复奔走；还有部分学校、派出所的鉴定用语不够规范、简洁；考生的文字表达能力、填表常识欠缺等等。这些问题不但给考生带来不必要的麻烦，也加重了政审人员的工作负担。
    军校招生政审工作关系军队建设和学生本人的前途，时间紧，任务重，不容有丝毫马虎和懈怠。针对上述问题，笔者建议：县（市）、区招生办和人武部要在政审前、政审中共同做好对学校、学生有关政审工作的宣传工作；学校应安排专人对考生做好军校招生政审工作的指导、宣传、督促，对填表进行指导；当地派出所应安排专人负责政审，力求规范及时；学生本人要注意掌握与政审有关的政策规定，力求填写无误。有关部门一旦发现填写中出现差错，应当即纠正，不让考生带着“后患”入军校。总之，只有本着对考生认真负责的态度，将军校招生政审工作做深做细，才能确保此项工作顺利完成。
    西安市杨陵区人武部李萌、董印选
    做好军校录取士兵考生档案转递工作
    今年的军校录取士兵考生工作已经开始，随之而来的就是录取工作结束后的档案转递工作。作为一名在基层从事档案管理的工作人员，在此向各部队负责档案管理工作的同志提个醒：要认真、细致地做好每一名录取考生的档案转递工作。
    首先，各部队负责军校录取士兵考生档案转递工作的人员要以事实为依据，客观公正地填写每一项内容；其次，要倾注一分事业心，认真细致地检查和纠正档案可能出错的地方，这既是对考生本人负责，也是对录取院校负责，更是对自己工作负责；再次，要多一分热心。档案转递过程中，难免会遇到这样或那样的问题，应该热情为考生服务，解疑答惑，保证顺利地将合格考生送入军校。对从事档案管理工作的同志来讲，为考生多付出一分辛劳，就会少一分遗憾，为部队建设多做一分贡献。
    辽宁鞍山军分区政治部黄刚
〖-ZW/正文〗
