〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张增兵小发明解决大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高精华/吕义民/汪芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高精华吕义民汪芳
    给教练弹装“拉火环”，给坦克手建“心战网”，给驾驶员配“电瓶车”。北京军区某装甲团政委张增兵3项革新成果，解决了制约部队训练的老问题，受到上级有关部门的肯定和广大官兵的一致好评。
    给教练弹装上“拉火环”
    新战士手榴弹实投训练，每年都要发生几起由于紧张引发的“掉弹”险情。为了减轻官兵心理压力，各级教练员构造原理没少讲，投掷要领没少教，思想工作没少做，但“掉弹”现象仍时有发生。
    症结究竟在哪儿？张增兵通过调查发现，战士们在实弹投掷时之所以会紧张，是因为平时训练用的教练弹没有发火装置，而投掷实弹时却要进行拧开弹盖、戳破防潮纸、套拉火环等一系列拉火操作。祛病要除根，何不在教练弹上做文章？于是，张增兵指导机关人员研制仿真手榴弹：在教练弹的末端挖一个小洞，里面安装拉火环，并在外面糊上一层防潮纸，拧上防潮盖。这样，官兵们在投掷教练弹时，每次都像投实弹一样“拉火”，到投掷实弹的时候就不会慌乱了。两年来，该团1000多名新兵用这种仿真手榴弹进行训练，实弹投掷再也没有一起险情发生。
    给坦克手建“心战网”
    不少坦克手平时训练成绩不错，一到演练场上听到枪炮声就手忙脚乱，操作失常。很多坦克乘员还反映，自己对所从事的专业有些不适应。而连队干部在为战士们调选专业时，都是经过各方面综合评价后才决定的，可不是乱点鸳鸯谱。
    怎样才能提高战士在特殊环境下的心理素质呢？张增兵带领机关干部运用电脑三维动画技术，开发了集坦克三大专业训练科目为一体，具备心理测试、调节和训练等功能的射击训练辅助软件。耳机里炮声隆隆，屏幕上硝烟弥漫……坦克手在网上训练一段时间后，心理素质大大提高，实车实弹训练成绩直线上升。大家都说，张政委给他们建了一个“心战网”。
    给驾驶员配“电瓶车”
    盛夏时节，一个装甲团全装紧急拉动演练。坦克乘员要将4部40多公斤的电瓶从充电间抬到坦克上，工作强度非常大。部队还没拉出去，仅安装电瓶就占去了近40分钟时间。张增兵看在眼里，急在心上，反复征求乘员和充电工的意见，发明了一种专门放坦克电瓶的电瓶车，配发给每辆战车。平时，所有电瓶车排列在充电间直接充电，紧急拉动时，每辆战车只要出一名乘员，5分钟就能把电瓶推走运送到位。
    据张增兵所在集团军的领导介绍，张增兵练就了一身过硬的军事素质。任现职4年来，他不仅会驾驶全团10多种战车，而且还精通全团20多个兵种专业的训练，连续4年被评为“优秀四会教练员”和“军事训练优等指挥员”。
〖-ZW/正文〗
