〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进球才是硬道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/欧赛评球〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对一个球迷来说，看足球比赛当然希望比赛双方进的球越多越好。本届欧锦赛比较好地满足了球迷的这一愿望，在已经结束的28场比赛中，一共打进了72个进球，平均每场的进球数是2.57个（不包括四分之一决赛点球决胜所踢进的球）。这个进球数在近几届的世界杯和欧锦赛中，是相对比较高的。
    对参加比赛的球队来说，当然也希望多攻破对手的大门。制约进球数量的主观因素不外乎有这么两个，一个是球队的攻击力，还有一个就是球队参赛的指导思想。没有攻击力的球队，指望他们多进球是不现实的，而有些球队即使有攻击力，但受到功利足球的影响，也不能进太多的球。
    在以往的比赛中，一个“奇怪”的现象是，踢攻势足球的球队，往往很难取得好的成绩。一个典型的例子就是荷兰队，他们全攻全守的踢法曾令世界球迷耳目一新。但是，荷兰队除了在1988年的欧锦赛上夺得冠军外，在世界杯赛上未能取得应有的好名次。不过，这种现象在本届欧锦赛上有了改观。这次打进四强的球队，攻击力都不弱。捷克队在4场比赛中打进了10个球，荷兰队和葡萄牙队分别进了6个球，希腊队虽然踢的是防守反击，但场场比赛也都有进球，一共打进了5个球。这说明，攻势足球终于有了好的回报。
    反过来看看在小组比赛中就被淘汰的德国、意大利、西班牙等传统强队，他们在3场比赛中，只有区区的2到3个进球。软弱的攻击力，制约了他们在本届欧锦赛上前进的步伐。没有破门得分的好办法，就是防守能力再强，也难取得最后的胜利。这说明：进球才是硬道理。
    当然，在这里并不是说光要进攻而不要防守。事实上，在世界大赛上能真正笑到最后的球队，都是攻能攻得上、守能守得住的球队。就本届欧锦赛的四强来说，他们的进攻给我们留下了深刻的印象，更重要的是很好地解决了攻守平衡问题。我们从中不难得出这么一个结论：攻守平衡是基础，进球才是取胜的关键。
〖-ZW/正文〗
