〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬西柏坡精神等四则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部开展专题教育纪念党的生日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李灵玲/修希森/高建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬西柏坡精神
    总参某部开展专题教育纪念党的生日
    本报讯 “七一”前夕，总参某部组织部分党员到西柏坡开展专题教育，纪念党的生日。他们在参观革命历史文物的同时，现场感受西柏坡天翻地覆的巨大变化，领悟“两个务必”作为宝贵精神财富，对推动革命和建设事业不断发展进步的伟大意义。大家纷纷表示，一定要将西柏坡精神融入到本职工作中，加快推进中国特色军事变革。（李灵玲）
    知党恩听党话跟党走
    北京卫戍区某团举办迎“七一”系列活动
    本报讯 在建党八十三周年来临之际，北京卫戍区某团以知党恩、听党话、跟党走为主题，举办迎“七一”系列活动。他们请老红军、老首长为官兵辅导讲课，在话历史、讲传统中激发报效祖国的坚定信念。通过组织官兵到航天城、信息产业基地参观见学，实地感受伟大祖国的发展壮大，增强一心一意跟党走的信心。所属七连官兵表示，一定要以一流的工作标准为党旗增辉。（修希森、高建飞）
    南京政院以提高支部书记能力为突破口
    加强教研室支部建设
    本报讯 南京政治学院党委针对党员职务高、党龄长等具体实际，着力引导各教研室党支部书记适应形势要求，切实提高落实七项组织生活制度的能力，提高带领教员完成任务的能力，提高解决党支部自身问题的能力。这一系列举措取得明显成效，一批年轻教员在组织关心下取得了可喜成绩。经济学系教员李海涛，在党支部支持和帮助下，顺利考取博士研究生。 （柏佳春、傅文豪）
    某预备役团改进领导作风倾听群众意见
    党委工作按法规运行
    本报讯 6月下旬，在某预备役团半年工作形势分析会上，24名机关干部和基层官兵代表对党委工作评头论足，这是该团认真贯彻《党委工作条例》的一个具体做法。为确保党委工作按法规运行，“一班人”在原原本本学习《党委工作条例》的基础上，根据群众意见，先后废止了16种“土规定”，初步形成了按职责运作、按法规指导、按制度办事的良好氛围。（崔文峰、赵刚）
〖-ZW/正文〗
