〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海合会成员国6位部长及海合会秘书长将联合访华等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/李萱娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海合会成员国6位部长及海合会秘书长将联合访华
    新华社北京6月29日电 外交部发言人章启月29日在例行记者会上宣布：应中国政府邀请，海湾阿拉伯国家合作委员会成员国科威特国财政大臣努里、阿拉伯联合酋长国财政和工业事务国务部长哈尔巴什、沙特阿拉伯王国财政大臣阿萨夫、巴林王国财政与国民经济大臣赛义夫、阿曼苏丹国国民经济大臣马基、卡塔尔国财政大臣卡迈勒以及海合会秘书长阿提亚将于7月4日至7日联合访华。
    巴基斯坦前总理贾迈利为中巴友好作出努力
    据新华社北京6月29日电 （记者荣燕、李萱娜）外交部发言人章启月29日在这里表示，贾迈利在担任巴基斯坦总理期间，对加强中国和巴基斯坦的友好合作关系作出了很大努力。
    章启月在例行记者会上答记者问时说，贾迈利在任巴基斯坦总理期间曾两次访华，在他和巴基斯坦政府、人民的共同努力下，中巴友好合作关系不断得到巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
