〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗毒贩显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南总队新平县中队一级士官方志刚，在10多次大小执勤战斗中，抓获毒贩两名、缴获手枪1支、海洛因9549克、冰毒3000克。这位令毒贩闻风丧胆的战士日前被上级荣记二等功。
    2003年10月9日下午15时30分，中队接到新平县公安局曹文刚局长指示：有两名毒贩将在新平县宾馆内进行毒品交易，请中队速派10名官兵协助抓捕。
    按照预定方案，中队在外围编成3个战斗小组，方志刚一人在宾馆内设下埋伏。16时许，一个身穿灰色衬衣的青年男子边走边四处张望，职业敏感性让方志刚意识到目标出现了。他朝刚跨入宾馆大门的壮汉一声大喝：“站住”，便如离弦之箭冲了上去。毒贩转身就逃。方志刚“嗖”一个跃起，接连两个漂亮的侧踹，将毒贩踹倒在地。毒贩突然翻身一滚，像恶狼般疯狂地反扑过来，左手紧紧卡住方志刚的脖子，右手从腰间掏出一把尖刀捅来。方志刚两只手死死卡住毒犯的右手，飞起一脚踹在毒贩的背上，一个干净利落的“卷腕夺刀”将其制服。据被擒获的毒贩交待，另一名毒贩项某已携枪逃往平甸乡马家箐一带。
    方志刚与战友们火速向毒贩藏匿地奔去，于次日凌晨5时在马家箐村外布下天罗地网。天刚蒙蒙亮，一个黑影溜进了村子。方志刚疾步追到巷口，只见来人手中握着一支手枪……方志刚顺手捡起一块石头，扔向右前方的菜地里，心虚的毒贩举枪胡乱扫射，并凭借熟悉的地形窜进了一人多高的玉米地。指挥部立即指示，对毒贩实施四面包围，由班长韩金陆带方志刚实施搜捕。两个人刚进入玉米地，毒贩就向外打了一枪，子弹“嗖”地从方志刚耳边飞过。方志刚迅速向右滚进，举枪就是一个点射，在毒贩还来不及开枪还击时，方志刚将其重重撞倒在地，两只手紧紧卡住枪托，在随后赶来的韩班长配合下将毒贩制服，当场缴获手枪1支，海洛因9549克。
    ●卜贵明本报特约记者齐明宇
〖-ZW/正文〗
