〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信息化为突破口推进军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息化为核心的新军事变革，推动着战争形态正从机械化向信息化转变。军委江泽民主席高瞻远瞩，为我军确定了建设信息化军队，打赢信息化战争的发展方略。积极推进中国特色军事变革，必须以信息化建设为突破口，以信息化带动机械化，实现机械化与信息化的复合式发展。
    以信息化为军事变革的突破口，必须更新观念，树立科学的发展观。“远飞者当换其新羽，善筑者先清其根基”。更新观念，就必须自觉把思想认识从传统机械化战争思维定势中解放出来，正确处理机械化与信息化递进发展的关系。一是需求牵引，统筹顶层设计。信息化建设既涉及到作战、政工、后勤和装备各系统信息互通、资源共享问题，又涉及到各军兵种、各战区部队信息资源配置问题，更涉及到信息装备、软件标准和数据格式的协调统一。因此，必须建立需求牵引的机制，抓好顶层设计，坚持统一领导、统一规划、统一标准、统一实施，确保信息化建设健康、有序、协调、持续的发展。二是依托国力，提高起点。我军信息化建设是一项浩大的系统工程，单靠军队自身力量难以完成。国家“信息高速公路”的迅速发展，为我军信息化建设搭建了快车道，借助国家信息化建设的基础设施，是一条投入少、见效快的有效途径。必须以国家信息化建设为物质技术支撑，推进军队信息化建设的快速发展。三是平战结合、以用促建。保障“打赢”是信息化建设的出发点和落脚点，以用促建是信息化建设的有效途径，我军信息化建设必须坚持建用结合，训战一致的原则。立足战时，兼顾平时，边研制边使用，在建用互动的良性循环中推动我军信息化建设持续发展。
    以信息化为军事变革的突破口，必须加强信息系统集成建设。未来信息化战争的主要作战形式，将是系统对抗、体系对抗，推进我军信息化建设特别是要注重以系统集成来实现整体跃升。信息系统集成建设就是根据作战需求，将硬件、网络等组合成为有效实用的、具有良好效费比的计算机应用系统的全过程。要以提高信息化作战能力为出发点和落脚点，通过对作战指挥链信息流程的科学分析，准确把握各级各类作战指挥、作战保障、武器控制、后勤保障等要素对信息系统集成的需求，通过系统集成将现代战场上的信息流、能量流形成有机的整体，达成指挥要素、作战单元、保障系统的横向一体化，实现作战效能的整体聚集和有效释放。如军事交通运输作为现代战争的“大动脉”，要加强信息系统集成建设力度，充分利用现代通信技术和计算机技术，构建横向联通、纵横一体的军事运输信息化网络指挥平台，将军队、地方多种运力系统有机整合，实现不同空间位置的多种类型的运力资源和运输系统无缝链接，互连互通互用，实现可视化、精确化的运输保障，整体提高军事交通运输保障能力。
    以信息化为军事变革的突破点，必须注重武器装备的信息化改造。武器装备的信息化，是以信息技术改造现有武器装备和发展新型武器装备的过程。利用信息技术渗透的方法，在不改变装备结构的前提下，通过嵌入或融合信息技术提升武器装备的信息化含量，能有效提高武器装备的保障性能，降低高技术投入风险。信息功能向武器装备渗透，将成倍地提高武器装备的效能。在我军武器装备的信息化改造中，还要注重采取外部集成的方法，通过信息技术将系列装备和单元集成为具备较强的通用性和联动性的系统，使其产生1+1>2的效益。
〖-ZW/正文〗
