〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学着力让“4+1”教育“无缝对接”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“婆家”教官走进合训考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/蔡义杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学着力让“4+1”教育“无缝对接”
    “婆家”教官走进合训考场
    编者按
    本报南京6月28日电特约通讯员王辉东、蔡义杰报道：连日来，理工大学“4+1”学员毕业考核如期举行，引人注目的是一批来自分流的初级指挥院校的教官出现在考场上。这是理工大学为把“4+1”学员交接变成“无缝对接”，请“婆家”提前进入培养过程而采取的有益尝试。
    4年前，理工大学迎来了首批“4+1”学员。经过4年的培养教育，这批学员均达到了训练大纲的要求，他们连续两年参加全军高等数学、大学物理统考名列前茅，参加全国大学生英语四级考试，一次通过率达到93.8%，被评为全军“开展学习成才活动先进单位”。
    为了保证“4+1”教育的连贯性，理工大学提出了贴近实战、贴近部队、贴近陆院的合训思想，先后组织20多人前往陆军学院开展调研，邀请40多所院校的专家教授来校观摩教学训练，围绕人才培养目标、课程设置、教学内容安排、正规化管理等问题，广泛征求意见，制定了《学员综合素质培养实施方案》。临近毕业，该校邀请部分专业训练分流院校的教员参加对学员进行战术等军事基础课目的毕业考核，并与学员一起摸爬滚打。
    这些“婆家”教官在“零距离”接触中，准确地掌握了这批学员的知识、素质和能力结构情况。他们在充分肯定第一阶段合训成果的同时，也从任职教育的角度提出了多条建议。教员们普遍感到此行对他们制定下一步分流教学计划、教学内容很有帮助，可以避免重复设课、漏训等问题的出现，许多学员也给“婆家”人留下深刻印象，他们将作为骨干出现在分流院校的课堂上和专业训练场上。
〖-ZW/正文〗
