〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握战时媒体宣传的主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战时媒体宣传作为信息“软杀伤”的手段之一，很早就被人类用于战争。特别在信息化战争的今天，制新闻权的争夺更成为高技术战场上的一道独特风景。
    一年前的伊拉克战争某种意义上是人类第一场“电视直播”的战争，它使世人无论身处何地，通过新闻传媒都能对发生在遥远海湾的战争感同身受。尤其是美伊双方通过新闻传播媒介，唇枪舌剑，更成为继正面战场之外另一角逐的重要阵地。人们记忆犹新的是美军为保证“先发制人”战略的顺利实施，在战争自始至终，实施了严格的新闻管制，利用媒体造势，对伊拉克政府进行妖魔化宣传，从而为其军事打击和为自己以“解放者”身份占领伊拉克进行舆论准备。持续、密集的宣传攻势，一定程度上瓦解和动摇了伊军民的抵抗意志，使美军仅动用12万兵力，在短短的21天内就达到了战争目的。
    观察冷战后美国历次的对外军事干预行动，可以发现其对新闻舆论的管控都是十分严格的，这一点源于越战中美军的惨痛教训。越战期间，为了赢得国内舆论对入侵越南的支持，美国政府曾派大量记者涌入越南，这些记者常常可以随意活动并且建立自己独立的新闻来源。随着战争的持续和美军的失败，歇斯底里的美国大兵开始对平民实施野蛮的报复行动。报章上经常可以看到越南村庄在美机的狂轰滥炸下被夷为平地的画面。特别是《纽约时报》上一张被燃烧弹烧光衣服的越南小女孩痛苦哭喊的照片，更唤起了广大爱好和平的人民对这场不义战争的憎恶，美国国内外的反战浪潮迅猛高涨。类似的许多有关战争的报道和批评通过电台和电视直接传送到美国每个家庭中，事后美国政府一些官员认为，正是美方新闻媒体的宣传报道才使美国的越战政策失去了公众的支持。不久，美国政府被迫从越撤军。
    战时媒体宣传无异于一柄“双刃剑”，有效地驾驭舆论，能迅速把人们的情感、意志和要求汇合起来，形成一个潮流，指向一个目标，从而凝聚成巨大的战斗力量；否则，必将适得其反。因此，我们在充分肯定战时媒体宣传的正面作用时，不容忽视其可能带来的负面效应，它不存在绝对的自由，就连以标榜所谓的“自由”与“民主”而自居的美国，也不得不承认这一点。实行严格的新闻管控，压制负面信息，是我们从战争中应当吸取的教训之一，世界各国概莫能外。
    历史上一位美国要人曾说过，未来战争中，我们面临两个敌人，一个是战场上的敌人，一个是新闻媒体。正如历史经验所证明的那样，我们必须加深对这两者的认识，在充分发挥人的决定性作用的同时，加强新闻管制，使战时媒体宣传切实为我所用。
〖-ZW/正文〗
