〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南非国家双边委员会第二次全会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/陈铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红与南非副总统祖马共同主持
    新华社比勒陀利亚6月29日电 （记者吴定保、陈铭）中国南非国家双边委员会第二次全会6月29日在南非行政首都比勒陀利亚举行。中国国家副主席曾庆红与南非副总统祖马共同主持了会议。
    曾庆红和祖马听取了双方经贸部长、教育部长、中方质检总局局长和南方农业部长关于双边委员会工作情况的汇报，并举行了会谈。双方达成了广泛共识。
    曾庆红说，建交6年多来，中南关系发展令人满意。政治上，两国确立了战略伙伴关系，国家双边委员会机制发挥着重要作用，各领域的友好合作日益扩大，在国际事务中的合作不断加强。贵国政府坚持一个中国政策，在今年人权会上给予中方宝贵支持。我们对此表示感谢。双方经贸和投资合作发展迅速，中南互为重要贸易伙伴。中南文教、科技、防务、旅游、司法警务等领域的合作也在蓬勃发展。
    曾庆红表示，中方愿与南方共同努力，建立平等互利、共同发展的战略伙伴关系。为此，他提出四点建议：一、加强政治互信，确立中南战略伙伴关系。双方应继续保持高层交往势头，积极推动两国政府、议会、政党增加友好往来，夯实双边合作的政治基础。二、全面拓展合作，充实和完善双边委机制，使双边委取得更大成效。三、充分挖掘潜力，推动经贸合作大发展。双方应发挥各自优势，加强互利合作，同时积极考虑对方关切，为扩大经贸合作创造条件。四、加强协调配合，从促进中非合作、亚非合作、南南合作的高度，加强双方在国际事务中的磋商与协调，倡导多边主义，推动国际关系民主化，共同维护发展中国家的合法权益。
    祖马赞同曾庆红对两国关系的评价和建议。他说，6年前南中建交标志着两国关系进入了具有历史意义的新阶段，现已发展成为战略伙伴关系。目前，两国在各领域的合作充满活力，双边委的成立为两国在政治、教育、贸易等领域的合作做出了重要贡献。近年两国经贸合作发展迅速，企业间交流活跃，双向旅游人数增加。双方在能源、矿产、自然和人力资源、文化等领域的合作也富有成效。在诸如联合国改革、全球贸易体制等多边领域，双方有着共同目标和立场。南方感谢中方支持非洲发展新伙伴计划，赞赏中方履行在中非合作论坛框架内作出的支持非洲的多项承诺。
    祖马表示，南中合作潜力巨大，愿与中方密切合作，落实共识，使两国关系不断深入发展。全会发表了联合公报。
    会谈后，中南双方签署了中国向南非人力资源项目提供援助的换文和教育合作协议等7个文件。曾庆红和祖马出席签字仪式，并在其后共同会见了记者。
    29日，曾庆红出席中国南非经贸研讨会并发表了题为《深化中非合作促进共同发展》的演讲。
〖-ZW/正文〗
