〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国依法行政工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进依法行政努力建设法治政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊等出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 国务院28日在北京召开全国依法行政工作电视电话会议，部署贯彻落实前不久发布的《全面推进依法行政实施纲要》、7月1日正式施行的《中华人民共和国行政许可法》和新修订的《国务院工作规则》，温家宝总理作了重要讲话。他强调，全面推进依法行政、努力建设法治政府，是贯彻“三个代表”重要思想，维护最广大人民群众利益的本质要求；是适应改革开放新形势，完善社会主义市场经济体制的迫切需要；是加强政府自身建设，提高行政管理水平的根本途径；是落实依法治国方略，推进社会主义民主法制建设的重要内容。各级政府、各部门要充分认识建设法治政府的重大意义，增强责任感和紧迫感，全面推进依法行政，加快建设法治政府的步伐。
    温家宝指出，国务院发布的《全面推进依法行政实施纲要》提出，经过十年左右坚持不懈的努力，基本实现建设法治政府的目标。各级政府要围绕这个目标，全面贯彻落实依法行政实施纲要。第一，切实加强制度建设，做好政府立法工作。在继续加强经济调节、市场监管方面的立法的同时，更加重视社会管理、公共服务方面的立法，高度重视人民群众关注的热点、难点问题的立法。政府立法工作要坚持党的领导，坚持以人为本，坚持改革创新，坚持法制统一。第二，加强和改善行政执法，确保法律法规正确实施。严格按照法定权限和程序行使职权、履行职责，既不能失职不作为，又不能越权乱作为。深化行政执法体制改革，规范行政执法主体，解决多头执法、重复执法和乱收费、乱罚款的问题。进一步加强执法队伍建设，做到严格执法、文明执法、公正执法。第三，完善行政监督机制，加强对行政权力的监督制约。坚持和自觉地接受人大监督和政协的民主监督、司法监督、新闻舆论监督和群众监督。强化政府系统内部的监督，健全行政决策监督和责任追究制度，认真实行行政复议制度，加强审计、监察等专门监督。他要求，国务院各部门和直属机构要带头遵守审计法，对国家审计署在审计中央财政预算和其他收支中发现的问题要认真整改，坚决纠正，对违法违纪人员要追究责任，严肃处理。
    温家宝强调，行政许可法是规范政府共同行为的重要法律，再过两天这部法律就要正式施行了，这将对政府工作产生重大而深远的影响。各级政府要严格执行行政许可法，并以此为契机，推进政府职能转变和管理创新，进一步提高依法行政的水平。
    温家宝要求，国务院各部门要认真落实《国务院工作规则》，切实加强自身建设。他说，国务院这次修订《规则》，突出强调了坚持以人为本，树立和落实科学发展观；全面推进依法行政，努力建设法治政府；加快政府职能转变，全面履行政府职能；建立健全各种突发公共事件应急机制，提高政府应对公共危机的能力。
    温家宝最后强调，推进依法行政、建设法治政府，关键在于领导重视，抓好落实。各级政府、各部门都要围绕建设法治政府这个目标，制定科学规划，落实具体方案，精心组织实施，加强监督检查，把依法行政落实到政府工作的各个方面、各个环节。领导干部要带头学法、守法、用法，提高依法决策、依法行政、依法管理的能力和水平。要充分发挥各级政府法制机构在依法行政方面的参谋、助手和法律顾问作用。要大力加强法制宣传教育工作，在全社会营造尊法、守法、依法维权的良好环境。
    国务院副总理黄菊、吴仪、曾培炎、回良玉，国务委员周永康、唐家璇出席会议。国务委员兼国务院秘书长华建敏主持会议。公安部、税务总局和上海市、四川省的负责同志在会上分别发言。
    国务院各部门、各直属机构的主要负责同志出席会议，中共中央、全国人大常委会、全国政协、中央军委的有关部门负责同志，最高人民法院、最高人民检察院、各人民团体的负责同志应邀出席会议。各省、自治区、直辖市以及市（地）、县（市、区）人民政府组成人员、有关部门负责同志，在分会场参加了会议。
〖-ZW/正文〗
