〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高标准构建平台高起点开展训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空雷达某旅锤炼信息化作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘应华、特约通讯员卢曦报道：成空雷达某旅在部队信息化建设中，着眼未来战场需要，积极构建自动化指挥训练平台，组织官兵在信息技术条件下练指挥、练协同、练战法，提高部队信息化训练水平。
    近年来，该旅针对部队自动化水平不高、抗毁抗扰能力不强、信息传输较慢等问题，先后投资对现有指挥和装备系统进行信息化改造，完善了旅、营、站三级情报处理自动化系统，并开发出10多项信息系统软件，为部队信息化建设提供了有力的技术支持。同时，该旅还瞄准未来战争的作战样式，积极探索信息技术条件下作战训练新路。根据不同专业、不同层次、不同作战任务，他们各有侧重地安排部队的训练内容，对战勤作战人员，以反干扰、反侦察、抗反辐射导弹、防侦察监视等对抗训练为重点；组织指挥参谋人员围绕指挥控制，突出练指挥、练谋略。在训练实践中，他们一方面利用自动化指挥系统，多次组织雷达快速机动、互换战场环境和网上对抗训练，提高官兵在实战条件下的战术、技术及心理训练；另一方面，他们突出作战要素的一体化训练，科学整合作战要素，形成高度融合的整体作战能力。据该旅旅长罗登友介绍，目前部队实现优质情报率99%以上，前不久在空军组织的雷达快速机动转移和雷达兵旅（团）指挥自动化考核中取得第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
