〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众意见多的地方去解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艳明/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艳明章士平
    胡锦涛同志在“七一”讲话中指出：“领导干部必须深入基层、深入群众，特别是要到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去，同那里的干部和群众一道，努力排忧解难，化解矛盾，打开工作局面。”这不仅是对我们党立党为公、执政为民的科学论述，而且也是对领导干部转变思想作风、工作作风的具体要求。
    有些地方群众意见多，原因就在于少数领导干部脱离群众，对关系群众利益的各项工作指导不力，他们有的作风飘浮，好大喜功，喜欢搞“形象工程”，对如何实现好、维护好群众利益则考虑欠周；有的利己主义思想作祟，以权谋私，损害了群众利益。一些领导同志不愿意到群众意见多的地方去，一是没有把群众利益放在心上，二是怕解决不了问题反而惹麻烦，失去威信，所以干脆采取回避的态度。到群众意见多的地方去，各级领导首先要从思想上端正对群众的根本态度。
    群众意见是民情的体现。尊重群众意见，是实现党的宗旨的要求，是推动各项工作深入开展的前提。我们党代表的是最广大的人民群众的利益，群众有意见，说明有关领导的工作没有做好，应主动反省和改进。相信群众、依靠群众，党的事业就会兴旺，社会就会进步。离开了群众，损害群众利益，影响群众积极性和创造性的发挥，就不可能实现全面小康社会的宏伟蓝图；忽视群众意见，无视群众利益，不及时到群众意见多的地方去化解矛盾，解决问题，领导就将失去群众的信赖。所以，各级领导要站在对党的事业高度负责的高度，端正对群众的根本态度，关心群众利益，处理好与群众切身利益相关的事，真正做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难题，坚持不懈做好事”。这样，领导干部对群众意见才不会出现“怕”、“躲”的现象。
    到群众意见多的地方去，各级领导干部要有不解决问题不撒手、不化解矛盾不罢休的决心和勇气。群众意见千差万别，有时良莠难分。听取群众意见，首先要善于抓住主要矛盾，抓住群众普遍关心的问题，找出问题的核心和症结，认真分析和解剖，以此牵一发而动全身，最终解决难题。其次，要团结各方面的力量解决问题。意见多，说明情况复杂，只有依靠各级组织、干部和群众，才能凝聚力量，集中智慧，解决好老大难问题。再次，解决问题不能操之过急。对一时解决不了的问题，要及时向群众解释清楚；需要通过反复抓、长期抓才能解决的问题，就要坚持不懈地抓下去，不仅要在解决问题上见成效，而且还要管长远。
    到群众意见多的地方去，需要有制度作保障。要建立领导干部蹲点调研制度。上级机关不要把目光只盯在下去多少人，去了多少天上，而应看工作实绩，看解决了什么问题，办了哪些实事，效果怎样，群众反馈意见如何等等。要疏通民主渠道。集中群众智慧，广泛调动群众参与的积极性，营造让群众敢提意见、敢说真话的民主氛围。要建立奖惩机制。对善待群众意见、解决问题扎实、受群众称赞的干部要施行奖励；对问题久拖不决、群众反映不好的干部应按职责实行追究。总之，各级领导和机关干部只有主动到群众意见多的地方去，倾听群众呼声，反映群众意愿，接受群众监督，才能真心实意为群众办实事，带着深厚感情为群众解难题，把立党为公、执政为民贯彻到各级领导干部的行动中。
〖-ZW/正文〗
