〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学大坪医院野战外科研究所专家教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕部队急需开展课题攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/罗晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐殿国、罗晶晶报道：6月下旬，第三军医大学大坪医院野战外科研究所11名专家教授，带着在一线部队练兵场经过半个月试验所获科研数据回到了实验室，开始了新的科研攻关。专家们向院领导汇报工作时感慨地说：一线部队艰苦奋斗的精神，是我们科技干部奋力攻关的动力。
    “十五”以来，该所承担了一批重点科研课题。为激励科研人员勇攀高峰，该所坚持在科研人员中开展艰苦奋斗教育，激励科研人员开拓进取。广大科技人员主动到基层部队找课题，到环境艰苦的地方搞试验，围绕提高部队战斗力开展科研攻关。专家们从我军执行援外扫雷任务增多、有关部队急需新型扫雷装具的实际出发，深入扫雷现场，与扫雷工兵一起实施多种试验方案，终于研制成功某型扫雷防护系列装具。前不久，某部因在探讨火气伤、爆炸伤救治过程中遇到了一系列难题向该所求援，专家教授立即赶赴一线，克服炎热、缺水等困难，经过半个多月艰苦攻关，终于为部队提供出一套科学完整的救治方案。据介绍，近年来该院先后研制开发的“X光手提机”、“一线止血带”、“微型生命参数监护仪”等一批战创伤急救器材和药品，为提高部队战时卫勤保障能力提供了有力的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
