〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于周恩来的“禁吃菜单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于周恩来的“禁吃菜单”
    ●杨光
    在开国总理周恩来身上，有许多为人们所颂扬的美德，其中包括清正廉洁、艰苦朴素的品德和作风。1962年夏，周恩来到辽宁省视察工作，刚一住下，他就从口袋里掏出一张纸，交给负责接待的同志说：“上面写的东西都不能做。”原来这张单子开着20多种禁吃的菜名，鸡、鸭、鱼、肉之类都包括在内。他觉得，作为党和国家领导人，在国家困难时期应该带头艰苦奋斗，和全国人民一起战胜困难。
    尽管这是40多年前经济困难时期的事，但现在读来仍感人至深，它对如今的党员干部特别是领导应保持什么样的精神和作风，仍具有很强的现实教育意义。
    应该承认，现在生活条件变了，与周总理生活的那个时代不可同日而语。但是生活条件再变，物质再丰富，也不能丢掉艰苦奋斗精神。就说对于超标准的接待，有关领导是否也能像周总理那样，拿出一张“禁吃菜单”呢？可以说，许多同志没有想到，也没有做到。有的不仅如此，而且招待标准低了还不高兴，把宴席档次的高低与自己在这里受尊重的程度联系起来，与对一个单位的评价联系起来。这种作风与周总理相比，简直就是宵壤之别了。
    不错，新形势下弘扬艰苦奋斗精神需要赋予新的内涵。但这内涵再新，也不至于把奢侈铺张视为合理，把花天酒地等同热情，把超标准接待当作正常。这其中既有怎样做到合理开支、适度消费的问题，更主要的还是作为一名领导或领导机关干部给部属留下一个什么样的印象，在风气建设上起什么样的导向作用的问题。一个单位的风气建设固然在其自身，但同时也在于上级的影响。上级领导清正廉洁，作风朴素，下面就不敢奢侈铺张；上级领导讲排场，重招待，下级就必然不惜财力人力在这方面下工夫。结果一级影响一级，风气建设不可能搞好。
    回顾新中国成立之初，许多人觉得那时干部队伍的风气比较好，这既有干部自我严格要求的原因，也与各级领导干部以身作则有关。领导干部是思想作风建设的领导者，又要在思想作风建设方面起表率作用。即使条件改善了，生活相对富裕了，艰苦奋斗的精神也不能丢掉。这不仅因为我们要实现中华民族全面复兴任重道远，更在于它作为一种进取精神，一种社会发展进步的动力，须臾不可或缺。眼下，高消费和超标准接待的借口很多，作为领导干部应保持清醒的头脑，要以代表最广大人民根本利益的标准来审视这些所谓的借口。这样，保持艰苦奋斗的作风才会更加自觉。
〖-ZW/正文〗
