〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗类小型航母新型两栖攻击舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美海军及海军陆战队已决定建造一种可以搭载更多攻击机的新型两栖攻击舰，即类小型航母两栖攻击舰。
    据称，这种向小型航母方向发展的两栖攻击舰计划称为“LHA替换计划”（LHA-R），可能是下一代多用途两栖攻击舰（LHD）的过渡型，将具有搭载更多飞机并将这些飞机以更高速率进行弹射和回收的能力。据悉，这一小型廉价航母概念以前一直遭到美海军的猛烈抨击。
    新型两栖攻击舰将利用先进的船体设计和推进系统，但取消了用于气垫登陆艇作业的井型甲板和尾跳板，以增大飞机、燃油和弹药存放的空间。新的两栖攻击舰能够搭载1500-1700名海军陆战队员，并能携带160万加仑（600万升）的航空燃油，而“黄蜂”级可同时捕捉和拦截多个雷达截面积较小目标。其360°全向覆盖技术能够防御现代和未来从空中发起的恐怖威胁，也是其最为突出的优点。此外，该系统还具有良好的兼容性，能融入盟国的联合防空体系之中。
〖-ZW/正文〗
