〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事战略调整牵引俄武器装备发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    ●发展新一代战略核武器
    核威慑战略一直是俄罗斯军事战略的一项重要内容。“先发制人”和更为积极的核遏制战略的出台，对俄罗斯战略武器的发展产生了深远的影响。
    俄在今年2月举行的战略演习中，用“白杨-M”导弹成功试验了一种新型弹头，据称，该弹头在完成几次复杂的机动飞行后，利用高超声速发动机，躲过了假设的反导系统的拦截，准确地命中了目标。俄总统普京和国防部长伊万诺夫都分别表示，在不久的将来，俄战略火箭部队将装备“革命性”的导弹系统，该导弹能在飞行高度和飞行轨迹上作较大的机动动作，可绕过任何一种导弹防御系统，以摧毁洲际目标。届时，世界上任何一个国家都没有这种武器，该武器能在较长的一段时间内保障俄罗斯的国家安全。
    俄罗斯核战略的调整体现在战略武器发展规划方面：一是俄战略核武器的数量将出现大幅度削减；二是精度高、射程远、机动性和生存能力强的战略武器及其综合指挥控制系统将成为俄军未来15年的研发重点，海基战略核力量和陆地机动核力量的发展将得到进一步重视。目前，俄罗斯SS-27“白杨-M”导弹已经在1998年底正式列装，进入了俄罗斯战略核力量的序列。该导弹命中精度可比SS-25提高一倍以上，弹头当量由55万吨提高到100万吨，一级固体发动机直径和装载燃料量增加，并可能具有加速助推能力。
    此外，鉴于俄军战术核武器同美国相比占有一定的优势，在进攻性核武器遭到大幅度削减的情况下，未来俄军将会更加倚重这一优势，重点使用战术核武器来抑制大规模常规性武器的进攻。
    ●加速武器装备现代化建设进程
    随着新军事战略的逐步确立与不断调整，俄罗斯相继推出了《俄军武器装备发展长期规划》、《2001-2005年武装力量建设与发展计划》和《2010年前俄罗斯武器装备发展规划》3份纲领性文件，为俄军的武器装备发展提供行动指南。这3份文件充分反映出军事学说的精神与军事战略的主旨，是武器装备发展的重要依据。然而，由于资金问题，前两份武器发展规划没能得到有效的落实。普京总统上台后，政府加拨了军费，使落实2002年出台的《2010年前俄罗斯武器装备发展规划》在资金方面得到了较好的保障。
    目前俄武装力量中现代化武器装备的比重只占20％-30%，大大低于发达国家的70%。俄的目标是在2015年前达到40％-45%。俄预测，2020年-2045年才能把武装力量和其他军队的现有武器全部换完。在经费投入方面，俄计划到2025年前使装备研制、采购、改造和修理费达到国防费的50％-60%。计划到2005年使人均武器采购费增加2倍，到2010年增加5倍。俄认为，根据目前武器的状况，俄军可以期待有10年-15年的间歇期，在此期间，一方面使现有装备保持水平，另一方面，把已有的技术储备开发到能对陆海军进行换装的程度。
    此外，俄罗斯将现有武器装备的改进作为现阶段发展武器装备的重要途径。近年来，俄军以苏-27为基础，先后发展了苏-30、苏-33、苏-35、苏-37等战斗机；以T-80为基础发展了T-90坦克等，并派生出多种改型。
    在改造旧装备的同时，俄军还加快新型武器的研发速度和投入力度。一方面是继续发展具有传统优势的项目。俄罗斯的轻武器、坦克、防空导弹、歼击机以及常规潜艇等处于世界领先水平。今后，俄罗斯将以这些武器为基础，继续研制适应高技术战争需要的新型装备。另一方面是力争在“关键技术”上有所突破。目前，俄罗斯正集中科研力量研制最先进的空间侦察系统、防空防天系统、反导弹系统、高精度战术导弹系统、机动型核武器和巡航导弹等。
    ●缩短信息化武器与西方的差距
    军事战略的调整，使俄罗斯军方把研究的目光投向信息技术与信息武器。他们认为，信息武器是21世纪的主要作战武器，可以代替目前的大规模杀伤性武器。
    在信息技术领域，俄罗斯提出，加快研制和改进电子战系统、指挥、侦察和通信系统，以及地基和天基基础设施，以确保战时的指挥、侦察和通信；强调进一步完善指挥体制，优先发展21世纪战略和战场指挥自动化系统、战略防御体系的信息系统、电子对抗系统等。俄罗斯各军兵种都将战略和战术级指挥控制系统放在优先发展的地位。战略火箭军提出要重点发展作战指挥。导弹预警和空间监视系统；陆军提出发展多目标的自动化战斗系统；防空军提出发展指挥控制系统、航空航天侦察系统、通信系统和电子对抗系统；海军提出优先发展全球和区域指挥系统，完善单舰和编队自动化指挥系统。
    在战场信息装备发展方面，俄罗斯提出依据战场信息数字化的要求，进一步提高战场态势感知能力，提高信息传递速度和可靠性、信息管理能力、互通性、信息综合化程度等。目前，俄罗斯已研制出一系列无人侦察机。在空间侦察与监视方面，俄罗斯在轨运行的成像侦察卫星、电子侦察卫星、预警卫星和海洋监视卫星共有十几颗。
    ●将航天武器系统发展作为突破口
    现今，俄罗斯约70%的战略情报来源于航天侦察监视系统，通信卫星承担了约80%的军事通信任务。
    从目前的状况看，俄罗斯在航天支援与航天作战系统方面仍具有雄厚的实力和优势。俄罗斯现役的军用通信卫星包括：“闪电-Ⅰ”和“闪电-Ⅱ”战略通信卫星、“宇宙”战术通信卫星、“急流”中继卫星、“地平线”和“荧光屏”等通信广播卫星；电子侦察卫星已发展到了第4代；弹道导弹预警卫星以第二代为主，第一代为辅，对战略弹道导弹的预警时间达30分钟。在航天作战系统方面，俄罗斯目前主要在反卫星武器方面取得较大进展，曾进行过旨在提高实战能力的快速发射、拦截和新型制导技术的动能反卫星试验。此外，俄军还曾部署了若干台地基试验型激光器，以发展地基激光反卫星武器。到21世纪初，空间武器对于确保俄罗斯自由利用空间，必要时阻止敌方利用空间，维护其大国地位具有十分重要的作用。俄罗斯空间武器可在必要时攻击敌方航天器，摧毁敌方获取和传输信息的陆海空天系统，从而赢得战争主动权。
    ●积极研制新概念武器
    由于俄拥有较强的技术基础，其在新概念武器领域的研究和发展仍然取得了较大的进展。俄罗斯正在研制的新概念武器种类很多，包括：等离子体武器、激光武器、高功率微波武器、非相干（元方向性）光源、次声波武器、信息武器（计算机病毒和假信号）、非核电磁脉冲武器（高能微波弹头）等。其中，等离子体武器、激光武器等最具代表性。
    等离子体武器是苏联军事专家首先提出来的一种反导武器方案。它的作用原理是：电磁波束在目标飞行路线前方大气层中的一个区域实现聚焦并电离这个区域，从而使来袭的超音速或亚音速导弹或飞机的空气动力特性完全遭到破坏而被击毁。通常，在50千米高空会出现这种高游离子大气层云。目前，俄称这种武器已走出实验室并将成为弹道导弹的克星。
    激光武器是俄罗斯大力发展的新概念武器。目前，俄罗斯在制造精巧的高能激光系统方面已取得令人瞩目的成果，特别是诸如控制激光束质量和使激光束通过大气层传输等方面处于世界领先水平。俄罗斯联邦高能物理研究中心的一位专家证实，该研究中心正在建造一种新型激光装置，用以反击敌方飞行器和防御敌方导弹的袭击。
    此外，高功率微波武器也是俄罗斯重点研究的新概念武器，虽然其经费投入没有美国多，但在某些关键技术上却领先于美国。
〖-ZW/正文〗
