〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学以致用方为学之真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《在解决具体问题中求深入》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷林/许才斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷林许才斌
    军报6月12日头版头条《在解决具体问题中求深入》一文，报道了济南军区某团在学好《政工条例》与用好《政工条例》中相互促进、不断求深入的做法，读后使人感触颇深。
    事例典型，具有针对性。文章所列举的几个事例有点有面，鲜活生动，从对政治工作的认识，落实条例情况到利用条例提高素质，层层递进，不断深入，没有造作之感，没有臆造之嫌，贴近基层实际，具有很强的针对性。
    分析入理，具有思辨性。文章每部分在叙述事例后都提出了一个思辨性很强的问题，“迫使”读者和作者共同思考。为什么条例学了、背了、甚至考了，可一到实际工作中，仍是浑然不清呢？文章指出了问题的所在：因为对条例学以致用强调得不够，没有真正领会条例的精神内涵。提出并解决这些问题，对于把学习贯彻《政工条例》不断引向深入，具有重要的意义。
    方法科学，具有实效性。从认识到落实，从落实到提高，文章用具体实在的事例说话，让读者从事情的变化中感受解决问题方法的科学性，增强了文章的可读性和可信性，对部队很好地解决“学”“用”条例脱节等问题有很强的指导和借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
