〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指导”须先“知道”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小平/吴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导”须先“知道”
    近日，某部一名领导在机关干部蹲点代职动员会上说，大家到基层指导工作，先要对基层情况心中有数。只有知道，才能指导。这话道出了个别机关干部在指导基层工作中存在的盲目性问题。机关干部到基层指导工作，目的是要促进工作。如果不了解基层实情，就可能“帮倒忙”。“没有调查就没有发言权”，机关干部下基层蹲点、代职前，应该先对基层进行深入细致的调查，知道目前基层在干什么、想什么、有什么困难，这样指导起来才能对症下药、有的放矢。
    武警某部陈社利、曹建勇
    多指导少指责
    有的机关工作组不能正确看待基层问题，对基层一些难免出现的失误和偏差，轻则训斥，重则全盘否定其它工作。这些做法直接影响了基层干部的工作积极性。
    对于基层干部由于素质能力等原因造成工作中出现失误或偏差，领导机关要辩证看待，冷静分析，多指导鼓励，少指责埋怨。要多从自身职责出发，帮助基层分析原因，拿出切实管用的措施，帮助基层解决自身难以解决的问题，这样才有利于部队建设和基层干部成长。
    某部刘小平、吴亮
〖-ZW/正文〗
