〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同斐济总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝表示，中国重视中斐关系，愿与斐方一道重点做好以下几方面的工作：一、保持高层交往势头，增进相互了解与信任；二、挖掘经贸合作潜力，加强在农业、林业、渔业等领域的优势互补；三、扩大文教、科技、旅游、卫生、人力资源开发等方面的交流，推动双边关系全面发展；四、密切在国际和地区事务中的协调与配合，特别是在联合国、世界卫生组织等国际组织中的合作，共同维护两国和发展中国家的利益。
    温家宝对斐济政府坚定奉行一个中国政策，不同台湾当局发展官方关系表示高度赞赏。
    恩加拉塞表示完全赞同温家宝总理关于加强两国在几个重点领域合作的设想。
    会谈后，双方签署了《中华人民共和国政府和斐济群岛共和国政府经济技术合作协定》及在农业、植物检疫等领域合作的3个文件。
〖-ZW/正文〗
