〖ZQ/总期〗16973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光荣传统永驻心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《大力弘扬艰苦奋斗精神》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广波/吕淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘广波吕淼
    为配合全军和武警部队在团以上领导干部中大力弘扬艰苦奋斗精神，进一步加强领导干部队伍思想作风建设，军报近一阶段开辟了《大力弘扬艰苦奋斗精神》专栏，刊发在一版和三版重要位置，在部队官兵中引起强烈反响。这个专栏推出的文章内容实实在在，既有思想深度，又有理论高度，广大官兵从专栏中了解到各个部队、各级领导弘扬艰苦奋斗精神的有效形式和取得的重要成果，领悟到各级领导干部扎实的工作作风和良好形象，称之为：“这是展现领导干部自觉践行‘三个代表’重要思想的又一窗口。”
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治本色，在新形势下弘扬艰苦奋斗精神是我军思想政治建设的一项重要任务，宣传意义重大。专栏刊发的文章主题集中、思想突出，贴近部队实际、触及领导思想，颇有针对性。如：有的单位挖掘身边的艰苦奋斗先进典型进行宣传；有的单位利用驻地教育资源，组织领导干部走出军营开展形象直观的教育活动；有的单位围绕“入党为什么、当官干什么、身后留什么”进行讨论，自我剖析问题和原因。不同的单位，做法不同，形式各异，这些鲜活的方式方法为弘扬艰苦奋斗精神注入了活力，也反映了各级领导干部弘扬艰苦奋斗精神实实在在的举措。
    一篇报道就是一部生动的教材。专栏文章充分反映了我军各级领导干部以身作则，在推进中国特色军事变革、建设信息化军队、打赢信息化战争中艰苦奋斗、励精图治、奋力拼搏的思想作风和工作作风。读完文章，我们被领导干部能自觉用艰苦奋斗精神干事业的精神所感动，感到可亲、可信、可学。
    把弘扬艰苦奋斗精神作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，不辱使命担当起党和人民赋予的历史重任，充分体现我军领导干部的政治信仰和正确的价值取向及行为准则，是这个专栏的一个亮点。正因为各级领导干部主动加强思想道德修养，纯洁人格品行，保持共产党人崇高追求，带领部队大力弘扬艰苦奋斗精神，部队建设才发生了喜人变化，取得了一批又一批重要成果。这是我军领导干部坚持发扬艰苦奋斗精神的真实、生动的写照，使领导干部弘扬艰苦奋斗精神更加形象化、具体化，进一步深入人心。希望这一专栏长期保留，并办出特色。
〖-ZW/正文〗
