〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个家庭的变奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：公开揭露批判李洪志及其“法轮大法”的斗争开始后，广大官兵坚决响应党中央的号召，积极投入这场严肃的思想政治斗争。今天选发的这组稿件，作者或耳闻目睹或亲身经历，他们以铁的事实对“法轮功”的歪理邪说进行了有力的揭露和批判，相信这些文章会帮助广大读者进一步增强政治敏锐性和政治鉴别力，从而进一步划清唯物论与唯心论的界限，划清科学与迷信的界限，划清无神论与有神论的界限，更好地履行党和人民赋予我们的神圣使命。
    某干休所老干部李冲，一家和睦，夫妻俩出双入对，恩恩爱爱。1996年初，李冲的老伴经人介绍练起了“法轮功”，每天早上到辅导站练功，到中午才回家，吃完午饭又接着看经书。此外，每隔三五天，她还要到辅导站看一次录像，一看就是十多个小时，每当看录像时，她就带着干粮到辅导站，边看边练习，十多个小时都不休息。有时练得太晚就在辅导站的椅子上睡觉过夜。有一次，她在练功返家的途中，不小心摔伤了腿，小腿又肿又痛，但她仍然每天拄着拐杖走路去练功，李冲劝她，你的腿受了伤，行动不方便就不要再去练功了。她说，“法轮功”包治百病，我的腿越是不好就越要去练功，腿摔伤了是因为过去曾经干了坏事，“李老师”在给我“消业”。
    老伴执迷不悟，每天都要练功十多个小时，跟邻里左右从不来往，见了熟人也不打招呼，甚至跟李冲也没话可说，整天神魂颠倒地围着“法轮功”转，饮食起居全离了谱，为了能把亲人带上“极乐之地”，她还让女儿练习“法轮功”，从此，女儿对工作和家务事都不大理会了，小孩的学习生活都撇在一边，任丈夫怎么劝说都听不进去，导致夫妻关系紧张，由吵嘴升级到打骂，她仍然若无其事地练她的“功法”，夫妻闹至要离婚，家里不得安宁。
    自从干休所开展“相信科学、破除迷信”的教育后，李冲就对老伴和儿女晓之利害、动之以情，做她们的思想工作，劝她们尽快脱离“法轮功”，但老伴说，那是你们部队的事，我们可不理。7月22日，党中央关于处理和解决“法轮功”问题的决策公布后，她们从电视看到一桩桩血淋淋的受害事例，如梦初醒，这才停止了练功。一家人这才坐在了一起，过上了正常的生活，家里又重新有了欢乐。李冲在学习讨论中激动地说：“‘法轮功’真是害死人，是党中央的正确决策挽救了我们这一家。”
    ●某部干部罗平
〖-ZW/正文〗
