〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪志把我们害苦了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些“法轮功”练习者得知李洪志看病吃药追悔莫及〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广俊/李亚彪/马扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些“法轮功”练习者得知李洪志看病吃药追悔莫及
    新华社长春7月28日电（记者陈广俊、李亚彪、马扬）吉林省公安部门经过艰苦努力，获得了一批证明李洪志本人既看病也吃药的医疗费报销单据。这些单据经过新闻媒体公布后，在社会上激起强烈的反响。
    这次查出的李洪志医疗费单据，充分证明李洪志及其家人生病时都到医院就诊并买药、服药。李洪志要求“法轮功”练习者“不看病不吃药”，纯粹是骗人的话。这些单据见诸报端后，在“法轮功”练习者较多的吉林省引起了强烈反响。人们纷纷痛斥李洪志害人、利己。
    患有高血压、动脉硬化的吉林市5704厂退休干部邓文仁自练习“法轮功”后，听信李洪志的谎言，拒绝到医院治疗，致使病情加重，今年初因血压高引发脑出血，被家人送到医院救治才保住生命。正在家休养的邓文仁怒不可遏：“李洪志把我害苦了，我练‘法轮功’后，看‘法轮功’书、听李洪志功法课、看功法录像带，上面都有他讲的不吃药净化身体的疯话，结果病情越来越重，最后还是医院和医生把我救了。李洪志他自己既看病又吃药，却不让我们就医，现在我才明白他压根儿没安好心。”
    榆树市第二幼儿园园长马玉艳说：“我家小姑子迷恋上‘法轮功’以后，时常和丈夫打闹。孩子发高烧，她说是师父在给‘消业’，不让打针吃药；孩子大腿割伤，鲜血直流，她也不让包扎，也说有师父‘消业’，一会儿就能好。今天，我让她看了李洪志既看病又吃药的消息，她后悔了，表示今后再也不练‘法轮功’了，要安心过日子，做一个身心健康的人。”
    为揭开李洪志及其歪理邪说的真面目，公安机关在李洪志原工作单位长春市粮油食品供应总公司的支持和帮助下，对李洪志在这个单位工作期间的医疗费报销情况进行了调查。调查小组查阅了这个公司1982年之后10年间的财务报销单据卷宗600余本、各类单据数万张。在其中36本卷宗中，他们查出李洪志及其女儿在此期间报销的医疗费单据。调查小组根据这些单据显示的就医单位，到李洪志本人曾经就医的长春市医院、长春市人民医院、解放军长春208医院、朝阳区中医院等7家医院进行了核实。
    长春市中心医院是李洪志曾经就诊的医院。医院副院长张仁舜说：“一些小病像感冒等，有的时候不吃药过几天也就好了，但一些急病重病不及时就医，容易造成死亡。患者应该用正常的方法来锻炼保健，千万不要听信李洪志的胡言乱语。”
    白求恩医科大学第一临床医院是长春市较有名气的医院，最近几天，来这里就诊的“法轮功”练习者多了起来。医院门诊科主任李森说，人有病是自身肌体的一种反应，谁都有可能得病，有病就应该对症下药。李洪志不让病人看病吃药，是典型的反科学、伪科学。
〖-ZW/正文〗
