〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入揭批“法轮功”积极宣传唯物论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队和军队院校以多种形式向驻地群众宣讲中央决策，传播精神文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福江/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门7月28日电李福江、胡伟报道：连日来，驻守在著名风景区的“鼓浪屿好八连”官兵，深入揭批“法轮功”，并走出营区向游人宣讲科学思想，营造旅游区科学文明的氛围。
    “鼓浪屿好八连”官兵一面深入批驳“法轮功”的歪理邪说，一面走出营区宣传科学知识，在轮渡码头的免费茶水站、日光岩等风景点举办“倡导科学思想，破除封建迷信”的演讲，开办科普知识宣传专栏，讲解“法轮功”练习者致伤、致残、致死人命的案例，连队还运用小品、快板、相声组织了一台“掀起‘法轮功’的遮丑面纱”的节目，大力宣讲科学知识，揭批“法轮功”的实质。连队官兵还纷纷写信、打电话给亲友，帮助他们认清“法轮功”的危害。战士陈志强的堂叔一度练“法轮功”入了迷，小陈得知后反复用科学理论劝导他，终于使其觉悟，与“法轮功”一刀两断，并走进了科普知识夜校。
    本报汕头7月28日电李君报道：广东汕头预备役高炮团组织宣传小分队深入驻地，组织群众认真学习《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》和民政部的决定、公安部的通告，引导群众深刻揭露和批判“法轮功”组织的政治本质和社会危害，破除迷信思想，树立讲科学讲文明的良好社会风尚。
    这个团党委在组织部队认真学习贯彻中央有关精神的基础上，抽调官兵组成3个宣传小分队，分别到驻地宣传中央决策，引导群众充分认清“法轮功”的真面目。宣传队的官兵耐心向一些当地的“法轮功”练习者进行宣传教育，帮助他们认清“法轮功”组织宣扬迷信，蛊惑人心，愚弄群众，散布歪理邪说，危害人民群众身心健康和社会稳定的严重后果，使其幡然醒悟，自觉同“法轮功”彻底断交。
    本报北京7月28日讯特约记者董建昌、特约通讯员陈会田报道：日前，某士官学校将1100多封《揭露批判“法轮功”做唯物论实践者》的公开信寄往全国各地正在度暑假的全体师生，及时把党中央的决策传达给每个人，并以此指导他们的暑期实践。
    这个学校的1000多名学员来自全国20多个省、市、自治区。放假前，学校专门进行了“破除迷信，崇尚科学”的教育，并给每个学员、教员安排了暑期调研任务。近日，校党委针对暑期教职员工都在休假的实际，给全体师生发出公开信，要求每个学员、教员坚决执行党中央的通知精神，旗帜鲜明地同“法轮功”作坚决斗争。每个师生要结合自己所在地实际，揭露批判“法轮功”的政治实质，用在校所学科学知识批驳其虚伪性和险恶用心，做科学与文明的“宣传员”；劝说亲友和群众不听、不信、不练“法轮功”的“工作员”；影响、带动、组织群众同歪理邪说作斗争的“战斗员”。学校还要求学员把这项活动当作暑期社会实践的重要内容，及时向党组织汇报个人思想情况和工作开展情况，并写出社会调查报告。
    据悉，目前已有360多名学员在收听收看到新闻后，主动向学校党组织来电汇报思想。大家一致表示，坚决拥护党中央决策，积极揭露批判“法轮功”，努力做唯物论的实践者。
    本报太原7月28日电张邦邦、娄承法报道：连日来，正在太行、吕梁山区执行野营驻训任务的北京军区驻晋某集团军所属各部队官兵，组成20多个宣传小组，向老区人民群众广泛宣传“法轮功”摧残人们身心健康，毒化社会风气，影响社会稳定的严重危害，并同驻地人民群众一起座谈讨论。广大官兵向群众进行破除封建迷信、崇尚科学的宣传演讲，并运用板报、广播、文艺小品等多种形式，向群众揭露“法轮大法”祸国殃民的罪恶行径，一些受蒙蔽的群众当场交出了有关“法轮功”的书籍、音像等宣传品，表示再也不上“法轮功”的当了。
〖-ZW/正文〗
