〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潘玉芳老人指证李洪志伪造出生日期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编瞎话怎么把生日都改了呢？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编瞎话怎么把生日都改了呢？
    据新华社长春7月28日电（记者徐家军）47年前曾亲手为李洪志接生的潘玉芳老人向记者指证，李洪志出生于1952年7月7日，而不是1951年5月13日。
    居住在吉林省公主岭市、现年80岁高龄的潘玉芳老人，精神矍铄，思维敏捷，谈吐流畅，对往事记忆犹新。这几天，老人从电视中了解到，李洪志把自己的生日改到1951年5月13日，她对此颇为气愤。她说：“小来子（李洪志小名）不是要真、善、忍吗？怎么为了编瞎话把自己的生日都改了呢？”
    五十年代初，潘玉芳老人曾与李洪志的母亲同在吉林省怀德县公主岭镇（现公主岭市）一家名为“寿山医院”的私人诊所做助产士，并同住一个宿舍。据老人回忆，1952年夏天，时年33岁的潘玉芳被请至住在吉林省怀德县公主岭镇河北三道街的卢淑珍家中，为卢淑珍接生。卢淑珍分娩时难产，疼得难以忍受，潘玉芳不得已为其注射催产素。当婴儿生下来时，已经全身发紫。这个婴儿便是李洪志。潘玉芳老人说，李洪志出生时与别的婴儿没什么不同。
    潘玉芳老人说，李洪志不允许练“法轮功”的人看病吃药，这纯粹是害人。李洪志出生时，他的母亲难产，如果不是注射了催产素，恐怕母子俩都会有危险。
〖-ZW/正文〗
