〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国庆增光添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队积极参加长安街绿化美化工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李玉林/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同呼吸 共命运 心连心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；驻京部队；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来往于首都长安街的行人都有一个共同的感觉：昨天是热火朝天的施工现场，转眼间就已绿草如茵，花团锦簇。当人们夸奖园林工人的匠心巧手和园林科技给人们生活带来的变化时，市长安街整治办公室负责人刘长乐却由衷地称赞说：首都绿化美化战役取得决定性胜利，驻军部队立下了头功。
    今年是首都绿化年。按市里的要求，驻京部队打破常规，协调安排了15万个义务劳动日，在长安街、天安门广场、故宫筒子河等近20个重点工程地段参加了绿化美化义务劳动，工期由往年只干春季延长到秋季。
    长安街的绿化改造工程是全市绿化工程的重中之重。北京卫戍区首长明确表示：按市里的要求，从长安街的实际需要出发，需要多少人就出多少人，需要什么时候上就什么时候上，直至彻底完成任务。仅春季，驻京部队就出动了11.5万人次，植树18万余棵。
    在东长安街，60余棵直径在20厘米左右的银杏树，被园林工人移植到路旁。这些移植的银杏树，是卫戍区某团无偿提供的。政委刘建朝说：军营银杏树落户长安街，是我们团队的荣誉。
    一批单位和个人积极响应首绿委的号召，认养绿地绿树。总参、总后、海军、北京军区驻门头沟区部队率先领养了滨河路环岛3.3万平方米的绿地，并出动车辆200余台次，人员2500多人次，管护树草，美化环境。总后勤部原政治委员周克玉上将得知北京市号召绿地认养的消息后，马上让秘书与市有关部门联系，用自己的稿酬在京郊认养了绿地。
    据北京市双拥办的同志介绍，在北京市数百个绿色志愿者服务队中，由驻京陆海空三军、武警部队组成的43个绿色志愿者服务队，近3000余名官兵，经常活跃在河道沿岸、铁路沿钱、居民小区、大街小巷。为保护首都的碧水、蓝天，驻京部队自筹经费1500多万元，积极开展大气污染源治理工作。据全军环保绿化委员会办公室工作人员刘彪介绍，截至5月底，驻京部队已完成了267台（个）1吨以下锅炉、茶浴炉和大灶改用清洁能源的任务，为改善首都大气环境作出贡献。
    在首都环境综合整治几大战役中，驻京部队发扬勇于吃苦、敢打恶仗的硬骨头作风，勇打攻坚战，为首都环境整治立下汗马功劳。海淀区位于城乡结合部，环境综合整治任务繁重。总参、总后、海军、空军、第二炮兵、军科、国防大学、武警8大单位约29个团以上单位同区政府签订了参加20条路段环境综合整治责任书，20余名军师领导和4000余名官兵放弃休息日，不怕脏、不怕累，清理公路、铁路沿线约80公里路段两边的白色污染物，清运垃圾1000多吨，还整理了部分路段的绿地，擦洗了沿路的电话亭、候车亭、路标牌等，使20条路段及周边环境面貌焕然一新。
    ●李辉李玉林本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
