〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想部队所想帮部队所需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院组织研究生到训练一线助训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为帮助部队解决在科技兴训中遇到的缺乏技术人才、新装备战斗力形成较慢等燃眉之急，这个学院把发挥院校人才、科研成果密集的优势，为基层部队提供优质、高效的科技服务，摆上了党委的重要议事日程。他们精心挑选了12名部队工作经验丰富、科研能力较强的研究生，组建了科技助训小组，利用暑假开赴部队帮助解决训练难题。为确保活动不走过场，他们此前进行了长达两个多月的技术准备，并要求每个研究生返院后至少带回两个课题。
    学院领导告诉笔者，此次“科技助训”活动是增强学院拟定科研课题的针对性，加强研究生教育实践环节的一项有力措施，它对于增长才干、掌握部队建设实际，具有积极作用。据了解，自去年以来，这个学院已向全军部队派出技术人员60余人次，帮助部队解决训练中的“疑难杂症”100多个，推广科研成果40余项，为部队提高战斗力作出了积极贡献，深受所到部队官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
