〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上对抗四年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师首长机关提高高技术条件下指挥能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/陶王/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；指挥自动化；网络技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，一场模拟的“信息战”在兰州军区某师打响。“蓝军”派“黑客”偷袭，以信息干扰，企图击毁“红军”的指挥自动化系统；“红军”在网上摆兵布阵，应付自如，令“蓝军”无孔可入。担任主考官的兰州军区司令员郭伯雄观看后连连称赞：“这是一场漂亮的战斗。”
    这个师于1995年开始网上训练指挥。4年间，他们紧紧依靠计算机网络，着力提高首长机关指挥训练水平，实现了训练层次的跨越。
    用网络开辟训练新领域
    1994年，这个师担任总部第一批指挥自动化建设试点任务，随着网络的不断建设和完善，他们开辟了首长机关训练新领域。
    ――告别沙盘，用键盘“敲”开网上战术对抗训练的大门。网络建起后，他们引进了“分布交互式战术训练模拟软件系统”，使对抗训练变得更实、更准、更激烈。网上“蓝军”的各种飞机、火炮、导弹俱全；电子地图模拟的雪山、戈壁、大漠及各种复杂气象条件逼真；计算机按实战进程“读秒”，弹药消耗和伤亡情况计算精确。针对网上战术对抗演练近似实战的特点，他们加强了对外军的研究，建立了外军信息资料库。
    ――告别望远镜，实施远程指挥训练。初夏的一天，塞外主攻训练场上“红军”进攻受阻，数百公里外的师指挥所决定改变“进攻”方案。此时，大型投影屏幕上映出一幅电子沙盘，随着鼠标的轻轻移动，沙盘上的山山水水在缓缓转动，“阵地”前沿的地形一目了然。通过远程“实地”分析，他们重新调整“主攻”方案，并迅速传达一线部队。这与战争年代指挥员深入前沿、手持望远镜的指挥方式相比，无疑是一个历史跨越。
    ――信息战走进“中军帐”。他们依托计算机网络，开设了网上防偷袭、防渗透、防破坏等训练课目，以及网上远程打击“蓝军”自动化指挥系统等训练内容，组织开发了信息战训练软件，并培养了一批参谋骨干。
    用网络生成战斗力
    这个师领导认为，网络不是一种单纯的通信工具，而是一种现代化的武器装备。4年来，他们制定了一整套首长机关“八熟悉”、“五能”等网上指挥训练内容，从制度上促进网上训练的正规化。
    对于师首长来说，要能熟练地在网上带兵打仗，除需掌握传统的战术思想和知识外，还必须过两道“关隘”：对电脑的操作要熟练掌握；对各种软件系统要能熟练运用。这些“碉堡”，他们不到一年就全部攻克。对于参谋来说，必须给传统的参谋“六会”赋予网络时代崭新的内容，如运用计算机进行战术计算和辅助决策、电子标图、制作电子立体地形图等。他们连续举办了5期网络技术培训班，对参加过培训的参谋，制定了“不准用笔作业”的硬规定，人人都要过关。
    近年来，这个师的训练中心门庭若市，机关干部们白天来这里培训，夜晚到这儿自学，一台台电脑前，座无虚席。网上指挥，对首长机关要求极高，一条命令输慢，就可能“贻误战机”；一条命令输错，就可能“全军覆没”。经过两三年的正规化培训，这个师的首长机关人人能熟练准确地进行网上对抗训练。
    与此同时，他们把计算机网络的触角伸向新老装备，提高装备的战斗性能。他们对野战车上的指挥器材进行改造，把它与指挥自动化网联成一体，在机动中能随时指挥数百公里范围内的部队；将指挥自动化网与炮兵指挥系统接轨，在炮兵“快反”各环节融入“数字化”技术，实现了对火力的网络指挥、控制。
    探索网上制胜之道
    一次实兵演习前，全师按“粮草先行”的传统思路，把帐篷、油料、食品等物资准备得样样充分，而他们却没料到，“战斗”警报一拉响，“蓝军”首先发起的是网络攻击，而“红军”连起码的准备工作都没做好，被打了个措手不及。
    这个教训，给他们提出一个信息时代的严峻课题。师党委明确提出：“网上的‘狼来了’，我们要有应对之策、制胜之道。”
    他们在全师叫响了“以劣胜优，网络先行”的口号。每次演习，他们都要把网络作为与手中武器同等重要的准备项目；每次制定“战斗”预案，都列有信息战的内容；在平时战备工作中，他们加大对网络检查的力度，使其始终处于良好状态。
    为网上制胜培养人才。4年前，他们从全师挑选了11名具有本科以上学历的参谋尖子，进行为期一年的封闭式培训。这11名参谋如同种子，在首长机关训练中不断开花结果。之后，他们接着举办了四期类似的培训班。（下转第二版）（上接第一版）
    他们定期进行换岗培训，把自动化站的工程师和技术员调到训练部门，提高战术素质和组织指挥能力；把参谋放到自动化站强化操纵计算机的技能。通过58人次换岗培训，一批懂作战指挥、具有扎实计算机知识的信息战人才脱颖而出。
    网上制胜是一个全新的课题，他们成立了信息战谋略小组，反复探讨信息战的规律、特点和主要形式。根据现有网络装备的实际，摸索出了“黑客偷袭法”、“信道占有法”、“病毒破坏法”等信息战的新方法。
    按网络要求变革训练观
    4年的网上指挥，给这个师的首长机关训练带来了前所未有的变化：训练内容不断扩展，训练效益明显提高，干部的现代化素质不断增强。而变化最大的，是网上的训练实践促使他们的训练观念不断更新。
    网上练指挥，技术专家成为重要的战斗员。每次网上演练，“中军帐”里都有计算机专家。网络一旦受到攻击，专家立刻前来应战。师领导看清了他们的重要作用，明确提出：“不能把专家单纯看成技术保障人员，他们是重要的战斗员。”为培养更多的专家战斗员，师里每年都为计算机专业干部提供专项经费，组织开展各种训练，提高他们网上的实战能力。
    面向“打赢”，指挥员必须兼备指挥和技术两种素质。建网之初，他们特意从外地请来7名计算机专家，又把师尖子参谋找来，共商网络建设大计。可会议一开始就冷场：参谋们只知道计算机能打字和存储信息，提不出作战训练的具体需求。而计算机专家不懂作战，不知道该开发些什么。按说，训练专家+计算机专家=网络训练需要的专家。副师长李世杰深有感触地说：未来吃败仗的指挥员，不一定不懂战术，很可能是不懂计算机。一个称职的现代指挥员，应学会用网络谋略指挥。围绕着这一目标他们加紧首长机关训练，努力培养指技合一的“复合型”指挥人才。
    计算机指挥网络既要建起来，更要练起来。为建设网络，他们累计投资达300多万元。一个时期，师里有些议论，说这是赶时髦。这种议论并非毫无根据。当时，网络的作用发挥不到1％，网上流动的信息经常是一些开会的通知。建设网络说到底是为了训练，要练起来，就要有相应和配套的计算机软件。这些年来，他们先后引进和开发了多套训练软件系统，建成了训练指挥综合数据库，形成了一套网上指挥训练和考评制度，逼着首长机关改变传统的训练指挥方式，学会依靠网络解决训练指挥难题。
    ●傅彤陶王本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
