〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗洪精神确保安全度汛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵部队奋战在荆江等四则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同呼吸 共命运 心连心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵部队奋战在荆江
    本报讯虞明刚、特约记者谭军报道：长江之险，险在荆江。尽管连日来天气酷热，但空降兵部队4000余名官兵仍挥汗如雨，奋战在荆江大堤的各个险段。
    入汛以来，长江连续十几天处于高洪水位，态势严重，险情陡增。曾在1998年抗洪斗争中创造奇迹的空降兵部队以最快速度赶赴荆江大堤，并立即投入巡堤查险，加固加高堤坝和险工险段抢险的战斗。记者日前在江堤上看到，各险工险段和重大险情地段都搭有一个哨棚，并竖有“责任牌”。各级干部身先士卒，带领部队对严重威胁人民生命财产安全的内堤坡、内平台裂缝、脱坡等险情及时作出了处理。
    军事经济学院坚守武汉关
    本报讯周春强、杨书军报道：连日来，长江水位猛涨，截至7月23日，武汉关水位已达28.86米。军事经济学院的300多名抢险突击队员和160多名抢险预备队员，日夜坚守在长江和汉江交汇处的第四工段。
    军事经济学院受领了守护险情易发堤段任务后，立即成立了防汛指挥部和防汛战备值班室，院长刘化锦、政委申勇亲自担任指挥长，并组成了抢险突击队和抢险预备队，准备了15台抢险专用车和各种抢险物资。与此同时，他们始终高度警惕和高度戒备，坚持24小时不间断地进行拉网式巡堤，每昼夜巡堤人数达300多人次，对发现的问题，做到及时处置，保证了大堤的安全。
    某舟桥团昼夜救群众
    本报讯彭利华、殷吉文报道：曾被中央军委荣记抗洪抢险一等功的广州军区驻湘某舟桥团千余名官兵，发扬特别能吃苦、特别能忍耐，特别能战斗的连续作战作风，经过3天3夜艰苦奋战，已将益阳市资阳区民主大垸2.3万余名被困群众营救上岸。
    7月23日上午10时，资阳区甘溪港河大堤被撕裂一道80余米长的大口子，堤下20余平方公里的民主大垸顿时成一片汪洋，19个村庄数万群众被困。11时，舟桥团接到命令后，紧急出动1000余名官兵、40艘冲锋舟、14艘汽艇火速赶往灾区抢险。该团已给冲锋舟和汽艇上配齐了手电筒和干粮，保证了日夜24小时营救。
    驻川某部协力战岷江
    本报讯万满银、特约通讯员何永红报道：因连日暴雨，四川省崇州市廖家镇郑家埂250米岷江河段突然溃堤，当地驻军4个单位千余名官兵紧急出动，半小时内纷纷赶到抢险现场，投入保堤救民战斗。军民头顶烈日，吃在堤上，住在堤上，在一次又一次的洪峰冲击下连续作战，历经5天5夜的奋战，携手战胜数次洪峰。截至7月25日，险情已得到全面排除。
    （压题照片为武警安徽省总队一支队一中队官兵在转移群众。谢王摄）
〖-ZW/正文〗
