〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营快报征文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团电脑规范管理坚持两手抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；计算机管理；计算机安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团微机作业管理有新章法
    “铁判官”铁面无私查内务
    本报哈尔滨7月27日电王雷、特约通讯员宋元刚报道：连日来，沈阳军区某炮团对全团所有微机的桌面整体布局、各项文件分类、系统配置、磁盘空间管理等“内务”进行了突检，有3个单位被亮“黄牌”，4个单位受到通报表彰，受检单位对受检结果均心悦诚服。公正“判官”是计算机网络作业秩序正规化检查软件。
    百余台微机在该团安家落户后，为政治教育和科技练兵注入了新的生机。然而，由于一些单位和个人只讲上机操作，不重视微机“内务”管理，常常造成内部磁盘空间交错拥挤，资源管理系统秩序紊乱。这不仅大大降低了微机及网络的工作效率，给网上练兵、资料查询等带来诸多不便，而且日积月累埋下了可能导致系统瘫痪的隐患。为督促官兵们养成整理微机“内务”的良好习惯，规范系统各项配置和磁盘空间管理，该团在采取集中授课、分批轮训等方法提高官兵们的操作技能，增强他们的微机“内务”管理知识的同时，还对微机的“内务”做了严格细致地统一，并请专家组成攻关小组，设计了一个取名为“内务判官”的程序软件。该软件按照统一的“内务”标准，对网上办公作业秩序作了严格规范。将该软件放入微机启动后，便会按照既定程序自动对微机“内务”进行检索，将检查结果对号入座详细地记录在各自的“量化表”里，并在相应的微机屏幕上显示，当场亮分。
    “防疫站”防杀结合驱病毒
    某团电脑规范管理坚持两手抓
    本报哈尔滨7月27日电王雷、特约通讯员宋元刚报道：昨天上午，某团局域网各终端上，所有上机人员都目不转睛地注视着显示屏上由“计算机病毒防疫站”通过局域网络中心传来的指令：“请检查杀毒光盘是否装好！”“请检查机器工作是否正常！”“现在开始倒计时：10、9、8、……，总攻开始！”即在9时18分47秒的一刹那，全团上百台微机上的杀毒软件全部被启动。这是该团按照预先计划，“计算机病毒防疫站”对全团计算机病毒展开的一场大规模的围歼战。
    3月4日上午，全团网上练兵正酣，三连一台微机上的病毒突然被激活并迅速发起攻击。仅几秒钟，全连7台上网微机全部被病毒侵入，网上练兵随即终止，微机中正在运行的文件或多或少受到损坏。这次病毒攻击事件使团党委“一班人”认识到：要保证网上练兵的安全运行，以往打“游击式”对付病毒方法是不行的，必须形成“机构”，保持经常规范的防杀毒制度。为此，团党委决定成立“计算机病毒防疫站”，防杀结合，确保网络安全。他们利用各种方式向官兵宣传防杀病毒知识，提高大家的防范意识；与驻地公安部门的计算机病毒防治中心建立联系，及时了解和掌握病毒的传播动态，做到早准备、早预防；设立微机“病历卡”，对每台微机受毒情况跟踪分析，以求最大限度的控制病毒；建立应急计划，把系统的损失降到最低限度。点评三两句●连俊义
    对付“黑客”、病毒之类的网上之“魔”，最好的办法是防患于未发之际或驱魔于萌芽初起。对害人的东西抱有稍许的隐忍或心存侥幸，都可能留下祸患。正可谓当断不断，必受其乱。换言之，对付诸如“法轮功”之类的社会毒瘤，又何尝不该如此呢？更何况其施妖作怪在先，狰狞面目已露。我们没有任何理由不奋力荡污涤浊，除恶务尽！
〖-ZW/正文〗
