〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城拥戴英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀繁/董丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同呼吸 共命运 心连心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，风景秀丽的边陲名城乌鲁木齐，来了一支格外引人注目的队伍，他们胸佩闪光的军功章，身披光彩夺目的英模绶带，黝黑的面庞上既铭刻着风霜的印记，又闪烁着青春的光彩。他们就是新疆各族人民渴慕已久的英模代表和好军嫂。
    上午11时，幸福路至天山区党校门前的道路两旁，数万名各族人民群众和少年儿童手持花束，载歌载舞，前来欢迎应邀参加“浓情九九”双拥系列活动的老红军、老八路代表和30名武警英模以及6名好军嫂代表。他们中有为祖国解放事业和经济建设呕心沥血、鞠躬尽瘁的老一辈革命者，有武警总部授予“十大忠诚卫士”的英模代表，也有扎根大漠、情系警营的好军嫂。他们将在活动期间通过报告会、座谈会和参观游览等形式共叙警民鱼水深情。
    “自治区党委感谢你们，新疆各族人民群众感谢你们！”在双拥活动欢迎仪式上，自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记吴敦夫热情洋溢的讲话，道出了各族人民的心声，会场上响起雷鸣般的掌声。
    “武警十大忠诚卫士”、新疆总队伊犁支队保卫股长热依木江说：“我们只做了我们应该做的事情，祖国和人民却给了我们这么高的荣誉，新疆各族人民群众这样拥戴我们，真使我们感动，我们要以戍边卫国、无私奉献的实际行动，报答党和人民的关怀。”
    ●张怀繁董丰
〖-ZW/正文〗
