〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午故地双拥潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林青松/赛自泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同呼吸 共命运 心连心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；科技拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省威海市环翠区地处黄海前哨，是北洋水师诞生地。早在革命战争年代，环翠区人民就有参军支前的光荣传统，先后有7000多人参军参战，2500多人为国捐躯。改革开放以来，在这片具有爱国拥军优良传统的土地上，双拥热潮连年高涨。
    自1987年建市设区以来，环翠区的双拥工作始终保持了良好的发展势头，围绕提高部队战斗力做了大量工作。某部驻守城区，因市区土地匮乏，多年来一直没有固定的射击训练场，影响了部队的正常训练。区委、区政府领导亲自组织召开了3次协调会，无偿划拨土地30亩，为部队建成了一座标准化的射击训练场。驻环翠区某部地处山区，与外界的唯一通道是一条崎岖的山路，战备训练和物资保障十分不便。为改变这一状况，区主要领导亲自带人勘察设计，为该团修建了一条长7公里的柏油路。1997年以来，全区先后为驻军修建道路16公里。
    为了适应“科技强军”的新形势，环翠区委、区政府及时调整了拥军工作思路，把科技拥军作为新时期拥军工作的发展方向常抓不懈。他们先后帮助驻军连以上单位健全了图书室、阅览室和教育室，为驻军购置了一批微机，支持部队科技练兵。为解决军人军属的后顾之忧，环翠区委、区政府连续3年筹资建立温暖工程基金，用增值部分对优抚对象进行医疗补助，从根本上解决就医难的问题。
    几年来，驻区部队在完成战备训练任务的同时，始终把支援地方重点工程建设和完成地方急难险重任务做为义不容辞的责任。1997年3月，市区统一路实施电缆改造工程，需将所有线路由空架改为地下铺设。由于施工工地处于闹市区，不易动用大型机械，只能人工挖掘，工期短、任务重。驻区部队主动请缨，出动官兵5000多人次，冒雨苦战4天，保质保量地完成了施工任务。城南河横贯市区，是进出威海市区的必经之路。河道环境的好坏，直接影响着市区的整体形象。对此，驻区部队主动承担了河道保洁任务。官兵们不顾扑鼻的臭气，不顾污水的浸泡和腐蚀，坚持每年两次清理河道的垃圾和淤泥，为美化市区环境、创建文明城市做出了贡献。
    危急关头甘于奉献是驻区部队拥政爱民的一贯体现。1997年麦收季节，连续几天的大雨将环翠区2万多亩小麦泡在水中，广大农民半年的心血眼看就要毁于一旦。危急关头，驻区部队发出了“紧急动员，龙口夺粮”的号召，3000多名官兵挺身而出。雨水中，官兵们一干就是5天，粮食夺回来了，农民兄弟的损失减少到最低限度。部队撤离时，村民们眼含热泪在村头列队相送。今年4月22日下午，刘公岛山火突起，火借风势，迅速蔓延，上千亩林场和岛上十几处国家重点保护文物受到严重威胁。海军609艇的官兵发现火情后，立即组织50多人奔赴火场扑救。官兵们有的衣服被烧着了，有的头发眉毛烧焦了，但他们全然不顾，经过两个多小时奋力扑救，大火终于被扑灭了，千亩林场和重点文物安然无恙。
    ●林青松赛自泉
〖-ZW/正文〗
