〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越平凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春无悔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，女人温柔如水，男人坚毅如钢。而空降兵某团一连女连长杨慧却柔中带钢。她常说，干什么就要干出个样子来。当战士时，空降兵部队组成专业技术队参加空军比武，她一人夺得5个单项冠军，成为空军“行业明星”；当分队长时，作为先遣保障分队10多次参加空降演习、野战生存训练和抗洪救灾，次次出色完成任务；分管团支部工作，她锐意进取，跑上忙下，把团的工作搞得有声有色，经验在全空降兵部队推广；走上连长的岗位后，她像大姐姐一样关心爱护每一个战士。在她任连长的3年里，连队就有12名战士考上军校，连队多项工作受到上级表彰。她还根据连队团员青年多，女兵多，执勤台、站多的特点，开展丰富多彩的活动，实行全员挂牌上岗，推出“青年文明号”服务台、站8个，“巾帼建功”示范台、站4个，“四讲―服务”示范班两个，大力开展青年志愿者奉献活动，涌现出了一批行业标兵、青年文明号班和先进台、站。
    记者在连队采访时，杨慧正全身心组织新兵跳伞训练。看到她整天不顾家不顾孩子地铆在连队，有人劝她，连队男女兵混编，又苦又累，不如找人调到机关，既可以照顾女儿，又可以操持一些家务。她却摇摇头：“我离不开那些可爱的战士。”三言两语把记者打发了，杨慧匆匆忙忙同女兵一起登上了野战跳伞飞机，去完成一项新机型、新伞型的空中实跳任务。
    ●本报特约记者谭军
〖-ZW/正文〗
