〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批有病“法轮功”练习者走进部队医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大医护工作者热情接待既治身病又治心病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/覃照平/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大批有病“法轮功”练习者走进部队医院
    广大医护工作者热情接待既治身病又治心病
    本报北京7月28日讯张梅珍、覃照平、特约记者徐青云报道：记者今天在北京军区5所驻京医院的门诊部看到，一些过去靠练“法轮功”治病、如今与“法轮功”决裂的患者，重新踏进了医院的大门。一位来自河北承德的胆结石患者通过激光手术排除结石后，紧拉着记者的手说：“‘法轮功’是骗人的东西，还是医院能治病啊！”
    新闻媒体披露“法轮功”的真相后，许多过去靠练“法轮功”治病的患者如梦初醒，追悔莫及。他们中有的主动到医院就诊，有的在亲友陪同劝说下来到了医院。据北京军区总医院院长袁士宗介绍，近几天门诊每天至少要接待20名“法轮功”练习者前来就诊，且呈明显上升的趋势。据统计，北京军区所属的另外4所驻京医院，今天就接诊32名以前练“法轮功”的患者。对待这些特殊患者，北京军区所属驻京医院满腔热情地接待，认真耐心地诊治，在从生理上加以治疗的同时，向他们宣传科学知识，讲清病理、病因，把看病的过程作为解决他们思想问题的过程，进而解除“法轮功”套在患者身上的精神枷锁。
〖-ZW/正文〗
