〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军能否登“后座”？拭目以待等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大郅真要牵“小牛”？纯属造谣
    ●八一篮球俱乐部总经理钱利民28日说，最近关于八一队同意放王治郅到NBA小牛队打球的报道纯属无中生有，根本就没有这么回事。钱利民说：“王治郅能不能去要服从上级领导的指示，我们无权决定。但一些报道却说什么我们已同意放人。这绝对没有，纯属谣言。这种报道太不负责任了。”在关于王治郅能否前往NBA的许多新闻报道中，《华声报》7月27日的一篇报道最为醒目，这篇报道的标题是：八一队同意放人，大郅真要牵“小牛”。
    谢军能否登“后座”？拭目以待
    ●中国国际象棋棋手谢军一行27日抵达俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山，准备参加国际象棋女子世界冠军赛决赛的前半程8盘比赛。与谢军争夺传统赛制最后一届女子冠军赛“后座”的是俄罗斯著名棋手加里亚莫娃。中国客人对赛事组委会的准备工作表示赞许。但当谢军坐到她与加里亚莫娃对弈时将要坐的那把座椅时，却出现了一个小插曲：椅背过高使在比赛过程中习惯于仰头沉思的谢军感到不适。当谢军对此提出意见后，组委会官员立即表示将为谢军寻找一把“中意的”座椅。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
