〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶州围绕部队中心任务拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同呼吸 共命运 心连心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹晓明、刘学农报道：“八一”前夕，山东省胶州市再掀拥军热潮：市工会主办的“拥军夜校”正式挂牌，市科协组成的专家顾问组到部队攻克革新难题，68个企事业单位和乡村、学校发起“为亲人送精神食粮”活动。据驻军某部政委王登林介绍，为提高官兵科技素质做贡献，已经成了胶州市的拥军重点。
    部队围绕提高战斗力搞建设，地方就应该围绕提高部队战斗力搞拥军。这是胶州市委市政府的一贯思路。为此，他们在积极主动为驻军和军烈属生活、工作提供便利条件的同时，紧跟部队的中心任务和中心工作开展拥军活动。前些年，青年战士中曾出现了“参军热、习武冷”的现象，胶州市迅速筹集资金设立了“训练基金奖”，1200多名驻军官兵和胶州籍在外服役官兵先后受到奖励。《军队基层建设纲要》颁布后，他们主动与驻军部队联系协商，及时制定下发了“双拥”促“双争”的12条细则。去年，轰轰烈烈的科技大练兵活动在部队兴起后，胶州市的主要领导专门了解部队遇到的矛盾和困难，出台了科技拥军3年规划。随后，他们采取现场办公的形式，分头到驻军单位征求意见，解决难题。
〖-ZW/正文〗
