〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜希望同美改善关系等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朝鲜希望同美改善关系
    ★朝鲜外务省发言人26日在平壤说，“朝鲜不愿把美国视为百年宿敌，如果美国承认朝鲜的主权和选择的自由并以诚相待，朝鲜将本着平等互惠的原则同美国发展关系”。
    最近美国提出，如朝鲜放弃核武器和导弹开发，美国可同其改善关系。这位发言人是就美主张发表谈话时做上述表示的。
    ●俄谴责塞族平民被害事件
    ★俄罗斯外交部27日发表公告指出，7月23日在南联盟科索沃省发生的14名塞尔维亚族居民被害事件，是“因北约维和部队领导态度消极而导致的一桩令人愤慨的罪行”。
    公告说，俄罗斯坚决要求立即制止针对当地塞族和其他非阿尔巴尼亚族居民的暴力升级趋势，制止“科索沃解放军”的种族清洗行径。
    ●美俄宣布下月开始军控谈判
    ★美国副总统戈尔与来访的俄罗斯总理斯捷帕申27日在华盛顿发表联合声明，表示将继续发展双边关系，并同意今年8月在莫斯科开始就第三阶段削减战略武器条约和修改《反弹道导弹条约》等问题进行谈判。
    戈尔和斯捷帕申当天共同主持了为期一天的第11次美俄经济技术合作委员会会议。两人在当晚举行的联合记者招待会上对此次会议表示满意。
    ●北约盟军司令克拉克将提前离任
    ★美国国防部发言人培根28日透露，指挥空袭南联盟的北约欧洲盟军最高司令韦斯利・克拉克将于明年4月提前离任。据共同社援引美国《华盛顿邮报》的报道说，在对南联盟的空袭中，克拉克曾强烈要求扩大空袭目标并制定投入地面部队的计划，而同美国国防部意见相左。这被看作是克拉克提前离任的原因之一。培根说，克拉克的职务将由美军参谋长联席会议副主席约瑟夫・罗尔斯顿接替，克林顿将任命克拉克担任其他重要职务。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
