〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪魔面前自有子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东方/罗词凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某舟桥旅抗洪抢险打头阵创佳绩
    本报嘉鱼7月28日电李东方、罗词凤报道：今天上午8时，嘉鱼县高铁乡长江干堤出现一个重大管涌，广州军区某舟桥旅1200多名官兵接到命令后火速赶赴现场，在管涌处筑起一道长150多米、宽3米、高2.5米的坚固围堰，使这一险情得到及时排除。至此，该旅抗洪抢险一个月，已出动兵力达3.5万余人（次），排除大小险情21处，抢救受灾群众2.5万余人。
    该旅去年被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号。在今夏的抗洪抢险中，他们处处打头阵，当先锋，屡创佳绩。从6月29日开始，先后赴黄石、黄冈、嘉鱼等8个市（县）参加抗洪抢险，所到之处，攻无不克，战无不胜，创下了一个又一个辉煌的战绩。6月29日，黄石市金牛镇群众被洪水围困，官兵们不怕牺牲，连续作战，将2万余名受灾群众转移至安全地带。7月3日，邱家湾长江干堤出现特大管涌，1200多名官兵连夜征战，确保了长江干堤第一大险情得到彻底排除。
    ○高建成生前所在部队官兵再谱抗洪新篇章
    本报武汉7月28日电李彬报道：连日来，“抗洪英雄”高建成生前所在部队――空军武汉基地数千名官兵，发扬伟大抗洪精神，迎酷暑，降洪魔，日夜坚守在抗洪抢险第一线，再谱英雄部队抗洪抢险新篇章。
    入汛以来，长江沿线防汛形势十分严峻。该部官兵连续作战，屡创佳绩。7月20日，武汉市汉阳区汉江黄金口堤出现管涌，该基地出动200余名官兵及时投入抢险，经过5个多小时的激战，排除了险情；21日，嘉鱼县潘家湾堤段告急，基地组织1000余名官兵紧急奔赴险段严防死守；22日上午8时，军林畈堤段告急，基地立即派出由600余人组成的抢险突击队紧急排险，官兵们冒着40℃的高温连续作战，抛石护堤，抢筑子堤，共搬运沙石1500立方米，加固堤坝1080米，终在下午3时将险情完全控制。据该基地周司令员介绍，目前坚守在抗洪抢险一线的基地官兵士气高昂，纷纷表示要以“抗洪英雄”高建成为榜样，做到“水涨堤高，人在堤在”，确保长江大堤万无一失。
〖-ZW/正文〗
