〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唯物论教育；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军委江泽民主席反复强调：领导干部要牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观。如果头脑中没有辩证唯物主义、历史唯物主义的世界观，就不可能以正确的立场和科学的态度来认识纷繁复杂的客观事物，把握事物发展的规律；就不可能正确理解和执行党的路线方针政策，避免工作中的偏差；就不可能站在时代的前列，团结和带领广大群众前进。深刻领会江主席的重要论述精神，对于更高地举起马克思主义的旗帜，积极投入揭批李洪志及其“法轮大法”的严肃政治斗争，并取得这场斗争的胜利，具有深远的历史意义和现实意义。
    坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，最重要是要引导和组织广大官兵深入学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论。江主席曾指出，树立正确的世界观和人生观，无论过去、现在和将来，对于每一个党员来说，都是首要的问题。这个问题不解决，或解决得不好，不论搞革命，还是搞建设，是不可能兢兢业业的，也不可能作出什么成绩来。马克思主义的科学世界观，是我们战胜一切敌人和艰难险阻的强大思想武器。我们党什么时候坚持马克思主义的世界观，党的凝聚力和战斗力就强，就能战胜一切敌人和艰难险阻。世纪之交，面对国际国内复杂多变的形势，面对各种思想文化的相互激荡，要教育广大官兵尤其是各级领导干部，认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，学习军委江主席的一系列重要论述，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，坚定建设有中国特色社会主义和最终实现共产主义的理想信念，同各种唯心主义观点和封建迷信思想划清界限，提高辨别和抵御能力；要增强政治意识、大局意识和责任意识，对李洪志及其“法轮大法”的政治本质和严重危害，一定要保持高度警惕，防止其对部队的影响和渗透，保持我军的高度稳定和集中统一，忠实履行我军职能，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保障。
    坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，就要敢于同一切背离马克思主义科学真理的言行作斗争。改革开放不仅带来了我国物质文明的巨大进步，也有力地促进了社会主义精神文明的发展，崇尚科学、追求健康文明的生活方式是社会的主流。但由于历史、社会等多种原因，近年来，封建迷信和伪科学又在一些地区沉渣泛起。特别值得注意的是，有的共产党员、领导干部也热衷于求神拜佛，成为唯心主义的俘虏。这是与时代潮流相违背，与我们共产党人所肩负的历史重任不相适应的。因此，必须通过教育，使党员干部明确，共产党员是无神论者，只能信仰马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，要把确立马克思主义的科学世界观作为终身的课题，长期坚持用革命理论武装头脑，坚定共产主义理想信念，树立科学的世界观、人生观和价值观，从思想上、理论上划清马克思主义与反马克思主义、唯物主义与唯心主义、无神论与有神论、科学与迷信等基本界限。各级领导干部要带头学哲学、用哲学，大兴相信科学、尊重科学之风，旗帜鲜明地向官兵宣传唯物论、无神论，揭露和批驳封建迷信的虚妄本质和骗人伎俩。要通过教育和实践，使官兵特别是领导干部坚持马克思主义的世界观，坚定社会主义必胜的信念，不为各种错误思潮所左右，用马克思主义科学反对一切伪科学和反科学的行为，自觉做抵制封建迷信的模范。
    坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，就要刻苦学习科学文化知识。科学与迷信是根本对立的。科学面对现实世界，迷信求助于子虚乌有的神灵；科学发现真理，迷信产生谬误；科学引发自觉，迷信造就盲目。一个人有了科学文化知识，就获得了解开自然和社会迷宫的钥匙，掌握了破除迷信、战胜愚昧的锐利武器。我们一定要努力学习现代科学文化知识，崇尚科学，追求真理，提高辨别各种封建迷信和伪科学的能力。目前，世界科学技术突飞猛进，知识经济初见端倪，正在深刻改变着军事斗争的面貌，引发军事领域一系列革命性的变化。落实中央军委新时期军事战略方针，我军必须紧跟世界军事革命浪潮，适应新的军事斗争的需要，在刻苦学习正确的思想理论的同时，加大科学文化学习的力度，加大科技兴军、科技练兵的力度。此外，还要加强军营文化建设，认真抓好思想道德建设和科学文化知识的学习，开展丰富多彩的文体活动，陶冶官兵的道德情操，用健康向上的精神文明活动占领部队的思想文化阵地。只要我们坚持用正确的思想理论和高科技知识武装官兵的头脑，持之以恒地抓好官兵的科学文化知识的学习，就一定能不断提高广大官兵特别是领导干部的政治思想水平、科学文化水平，不断提高辨别、抵御唯心主义和伪科学的能力，达到科技强军的目的。
    ●徐友金
〖-ZW/正文〗
