〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位患者的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    157医院中医科赵主任从自己收治一名病人的过程谈起了“法轮功”的危害性。这名病人患有糖尿病和心脏病。听人说“法轮功”可包治百病。前年7月，她练起了“法轮大法”。停止了吃药和治疗：一年过去了，病情不但没有好转，反而越来越重，但他仍然相信“法轮功”“治病不用吃药”的歪理邪说，结果被病魔折磨得只剩下一副皮包骨头。
    去年初，在亲友的再三劝说下。这位病人才被迫住院治疗，但入院没几天，“法轮功”辅导站的一位负责人到医院来责问他，为什么不相信“法轮功”却要住院治疗，赵主任闻讯赶来，反问这位“老师”为什么有病不能吃药？“法轮功”治病的根据在哪里……这位“老师”经不起反问，理亏词穷，这才悻悻离去，经过一段时间的治疗，这个病人的病情有所好转出院后，他经不起“法轮功”的诱惑，又停止了吃药练起功来，结果病情恶化，生命垂危，幸亏家人及时把他送到医院抢救，这才转危为安，捡回一条命。
    练“法轮功”不但不能治好病反而使病情加重，靠医生信科学才能赶走病魔恢复健康，这段经历使这位病人刻骨铭心，他逢人就说，“法轮功”信不得，还是相信科学好。
    ●某部干部卢忠光
〖-ZW/正文〗
