〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲命丧“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲命丧“法轮功”
    7月14日，我忽然收到了一份“母亲病危，见电速归”的电报。望着电报，我感到有些纳闷：“妈妈的糖尿病不是已经治得差不多了，怎么现在又这样了呢？”然而，等我赶回家见到母亲时，年仅46岁的她早已撒手人寰，停止了呼吸。
    望着母亲的尸体，我悲痛欲绝！见我回来了，父亲和奶奶流着泪抽泣着诉说起了妈妈的死因：“本来你妈的病已经住院治得差不多了，可是她在家养病期间不知从哪里弄回来了一本‘法轮功’书籍和一幅李洪志的‘法像’，整天在家里看书、打坐修炼‘法轮大法’，越学越入迷，简直把‘法轮大法’李洪志这个害人魔头崇拜得到了极点。她拒绝打针吃药，并且病危了还拒不去医院治疗，我们多次劝说，她不仅不听，反而还劝我们跟她一起练，说什么只要练“法轮功”就可以消灾避难、健身祛病、能腾云驾雾，能看到常人看不到的东西、能度人去天国等好处；自己不打针吃药，不住院治疗是在遵守法规，只要遵守法规，李洪志就一定能彻底治好她的病。最终，“法轮大师”也没显灵，可你那愚昧的妈妈却因中毒太深，贻误了治疗而过早地离开了我们……”说完，父亲拿出母亲平时私藏下的一大包药品和一份写给“法轮大师”李洪志的遗书。
    望着这些药品和这份荒唐的遗书，我禁不住扑在妈妈的尸体上放声痛哭：“妈妈呀，您好糊涂啊，你怎么这样固执不听别人劝告呀，如果“法轮功”有那么神，国家还要医院干什么，还引进国外先进技术干什么……更遗憾的是您到死还不明白，就是李洪志这个大‘魔头’编造的歪理邪说害了你呀……”
    回到部队没多久，我便从各种新闻媒体上看到了中央政府关于取缔法轮大法研究会的决定以及有关揭露李洪志其人其事的报道，听到这个好消息，我非常高兴也深表赞成，中央政府的这项英明、及时、科学的决策，真可谓是适国情、顺民意、大快人心之举！从我母亲的遭遇以及有关“法轮功”组织冲击新闻单位、骚扰党政机关、向党和政府示威施压等众所周知的非法活动的事实，就不难看出，“法轮功”不是在度人，而是在害人害己害国家。李洪志其人其事也充分表明了他之所以要宣扬编造“法轮大法”，就是想通过蛊惑人心、愚弄群众，来达到自己牟取暴利、与党争夺群众的目的。因此，我们不但自己要保持清醒头脑，积极响应党中央的决策，自觉在思想上与其划清界线，而且还要极力劝说好亲属要相信科学，摈除迷信思想，不再修炼“法轮功”。（葛金文整理）
    ●战士董志军
〖-ZW/正文〗
