〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强我军营房管理工作的一项重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队空余房地产租赁规定出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建中/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房管理工作；军队房地产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯王建中、特约记者王志雷报道：为严格规范军队空余房地产管理，总后勤部日前颁发了《军队空余房地产租赁规定》，要求全军和武警部队认真贯彻执行。
    《军队空余房地产租赁规定》是严格按照四总部《关于军队事业单位对外有偿服务的暂行规定》，及国家建设部、总后勤部下发的《军队房地产租赁管理办法》制定的。这一规定的出台，是贯彻落实党中央、中央军委关于军队、武警部队不再从事经商活动的决定，加强我军营房管理工作的一项重要举措。
    《规定》要求，军队空余房地产的租赁必须在保证战备和部队住用以及保守军事秘密的前提下进行，严格限定租赁范围及用途。明确要求出租的空余房地产不得影响部队办公、训练、居住等工作和生活秩序，军以下作战部队和科研试验部队不得直接从事房地产租赁，必须遵循保护产权、控制规模、依法租赁和营房部门归口管理的原则。
    《规定》还要求，对空余房地产租赁要严格按规定的审批权限报批，任何单位和个人都不得擅自出租空余房地产。空余房地产租赁项目实行许可证管理制度和年度检查制度；出租单位的租金收入实行收支“两条线”管理，主要用于基建营房事业。
〖-ZW/正文〗
