〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层次学习分批次培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙自军分区边防部队科技练兵贴近实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者姜兴华、顾伯良报道：7月中旬，在成都军区科技练兵座谈会上，由云南蒙自军分区制作的边防部队单兵“三能”训练多媒体教学课件，受到与会代表的好评。近年来，该军分区结合边防部队任务和特点，开展科技练兵已取得阶段性成果，边防执勤和守边作战能力有了新的提高。
    这个军分区地处西南边陲，担负着近千公里边防线的守卫任务，部队点多线长、老装备多。结合这一实际，他们采取分层次组织官兵学习高科技知识，分批轮训干部和参谋人员，选送专业技术干部外出培养等举措，逐步提高了官兵的科技素质。在此基础上，他们针对边境山高林密草深，增加了穿林、攀登和识图用图训练；针对边防巡逻路程远、时间长，增加了野战生存和新型通信器材的训练；针对边防部队小兵种多，增加了一专多能训练，使训练内容进一步适应了边防执勤的守边作战的需要。
    这个军分区把熟练手中武器与研究战法结合，训练课题与现有装备结合，取得了边防团作战基本战法、机动支援作战、边防作战中火炮运用等战法研究成果，充分发挥了现有装备的潜能。他们还针对小兵种多的实际，采取小兵种编组训练、集中训练的方法，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
