〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看一部影片明白一个道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘静阁/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看一部影片
    明白一个道理
    看一部影片，写一篇观后，明白一个道理。这是某高炮旅团委利用影视阵地开展团日活动的一个做法。
    这个旅已购有400多部革命传统影视片。他们积极利用这些影视资源，提高共青团活动的质量。为此，他们组织团员青年结合政治教育内容，每周播放一部电影片。为了引导团员青年从中吸取精神营养，正确认识美与丑、善与恶、真与伪，他们每播放一部影视后，组织团员青年开展一次讨论，提倡写好一篇观后感。今年在进行艰苦奋斗教育中，他们利用团日，先后播放了《霓虹灯下的哨兵》、《创业》、《南泥湾》等20多部影视电影。来自江苏籍的新兵赵明，入伍后讲吃讲穿讲玩花掉不少钱，在团组织开展播放这些影视片的活动中，他写了23篇观后感，自觉改掉了坏习惯。该旅近一年先后围绕革命传统、爱国主义、艰苦奋斗等教育播放了80余部影片，有20多名后进战士通过写观后感、参加讨论，思想得到启迪转变为先进，光荣地加入了共青团组织。
    ●刘静阁本报特约通讯员舒春平
〖-ZW/正文〗
