〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救助藏族姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同呼吸 共命运 心连心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，学校又放假了。此时，在阿坝军分区司令员李柏霖大校、副司令员王碎别大校、政治部主任罗悦泰大校的家，分别有一位藏族女学生拿出学习成绩通知单和获奖证书，向亲人汇报一学期来的学习情况。
    这3位女学生是藏族三姐妹，老大路茂菊，老二路茂琳，老三路茂清。
    1998年8月，《阿坝报》发表了题为《救救马上要失学的三个藏族女儿》的消息，讲述了马尔康县松岗乡松岗村藏族农民路业远的三个女儿分别考上中专学校却因父亲打工时脚被石头砸成残废，家又遭泥石流冲毁，无法上学的困境。此事引起了李司令员的注意，第二天，他买了一大包东西来到路家。当即决定救助她们上学。
    三姐妹同时上学花费很大，一个人救助有困难。李司令员回分区找到当时在家的王碎别副司令员和罗悦泰主任商议。王副司令和罗主任听后高兴地应允，并决定一人负责一个学生的全部学费和大部分生活费，直到她们毕业。一年多下来，3位大校军官为了救助3个藏族学生上学，每人都花费5000元以上。
    现在，三姐妹的学习成绩在班上都是前五名，都被学校评为三好学生。她们从贫困失学的阴影中走出，精神好了，身体也好了，脸上常挂笑容。
    ●曾诗安
〖-ZW/正文〗
