〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配专业骨干解训练难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师各营都有一名科技干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，这个师先后配发了某新型火炮、微光夜视仪、红外侦察器材和新型通信设备。师领导在基层检查工作时发现，制约基层科技练兵开展的难点就是一线连队缺乏科技骨干，连队干部对新配发的武器装备性能很难向战士讲清讲透，影响了新装备形成战斗力。为此，他们决定从机关抽调部分科技干部到基层，将师团两级机关的科技干部统一调配使用，力保每个营有一名科技干部指导基层科技练兵，向官兵传授科技知识，解决训练难题。同时，他们还从连队选调一部分干部到团以上机关进行“网上”见学，让他们一边处理业务，一边学习与新装备相关的科技知识。为保证配备到连队的科技干部发挥积极作用，他们为科技干部制定了责任制，明确了任务，未按规定完成任务的不准调回机关，不得提升使用；抽调到机关工作的连队干部如不熟悉机关业务，不掌握新装备技能，同样不能提升使用，此举增强了科技干部扎根基层建功业的热情和责任。
〖-ZW/正文〗
