〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼见”不一定为“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唯物论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    “眼见”不一定为“实”
    俗话说：“耳听为虚，眼见为实”。其实，在现实生活中，许多事情只凭“眼见”是靠不住的，“眼见”并不一定为“实”。
    比方说，我们天天都看到太阳东升西落，好像是太阳绕着地球转，倘若用科学知识来分析，就会发现事实恰恰是地球围着太阳转。至于李洪志等“气功大师”所制造的一些“眼见”，就更不可信了。“还原钞票”、“水变汽油”不是曾为不少“眼见”的人啧啧赞叹吗？“耳朵认字”、“手指认字”不也曾欺骗过不少“眼见”的人吗？还有什么“意念治瘫痪”、“意念运物”等等，无一不是许多人“眼见”后认可的，结果呢，统统是拙劣的不攻自破的欺骗！
    大千世界，无奇不有，特别是有许多的假相常常把真相遮掩起来，从而使人以假为真，上当受骗。本来，当不正常的假相冒充真相来行骗之时，我们稍有警惕和懂一点唯物论、辩证法，并不难识破，可有的同志由于长期不学习，少思考，在假相面前失去了应有的识别能力和警觉，甚至不知不觉走上唯心主义的死胡同。其实，任何“大师”、“超人”们的手段再高明，也不过是利用一些人的迷信和无知，制造假相，诱使人以“眼见”代替科学真理。
    当人们上当之时，往往只在制造假相的“大师”身上找原因，其实，根本原因应当从自己身上找。江泽民总书记反复强调，党的干部特别是领导干部要努力学习马克思主义哲学，学习高科技知识，要划清唯物论和唯心论的界限。我们一定要加强自身的学习，用马克思主义理论和科学知识武装头脑，这，才是正确客观地认识世界的显微镜和望远镜。
    杨玉辰
〖-ZW/正文〗
