〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非法出版蛊惑人心贻害无穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地统一清缴销毁“法轮功”类出版物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地统一清缴销毁“法轮功”类出版物
    新华社北京7月28日电根据新闻出版署、公安部、国家工商行政管理局、海关总署、全国“扫黄”工作小组办公室《关于立即集中清理“法轮功”类出版物的紧急通知》和《文化部关于查禁“法轮大法（法轮功）”音像制品的通知》精神，全国“扫黄”办日前发出通知，要求各地于近日组织集中统一销毁“法轮功”类出版物的活动。
    通知说，这次销毁的主要是各地今年以来收缴的和海关没收的各种“法轮功”类出版物，以及近日来各地“法轮功”练功者主动上交的“法轮功”类出版物。
    通知要求，销毁活动由各省、自治区、直辖市“扫黄”办会同新闻出版局、公安厅（局）、文化厅（局）、工商局、海关统一组织。销毁活动可邀请各有关部门和社会各界代表参加并发表言论。要组织新闻单位进行公开报道，要使销毁活动同时成为一次宣传教育活动。在销毁前，各省（区、市）“扫黄”办、新闻出版局、公安厅（局）、文化厅（局）、工商局、海关要对收缴、没收的及练功者上交的“法轮功”类出版物的品种和数量分类进行登记，由“扫黄”办汇总后报全国“扫黄”办。
    通知强调，“法轮功”类出版物危害极大，人民群众强烈要求查处。这次销毁活动，要充分表明管理部门顺应群众愿望，对“法轮功”类出版物依法进行集中清理和全面收缴的态度和决心。
    据新华社北京7月28日电今天下午，在北京西郊前哨造纸厂，30万册（张）“法轮功”类书籍和其它印刷品被投入化浆池一举销毁。与此同时，天津、江苏、吉林、湖北等省市也纷纷销毁“法轮功”类书刊、音像制品，开始了全国第一次集中销毁法轮功宣传品出版物的统一行动。
    据悉，至今天下午，全国已收缴“法轮功”类出版物155万件。全国“扫黄”办已于7月27日向各地发出通知，要求在近日对这些非法出版物进行集中销毁，以顺应群众意愿，确保文化市场的健康、繁荣。
    据全国“扫黄”办负责人提供的信息，继今天的销毁行动后，广东、山东、河北、上海、辽宁、四川、陕西等省市将于明天举行大规模销毁活动。
    随着揭批李洪志“法轮大法”的深入，越来越多的人认识到，所谓“法轮大法”，肆意编造歪理邪说，宣扬唯心主义、愚昧迷信，毒害人们的精神健康，扰乱社会的安定团结，是不可不除的社会毒瘤。而社会上大量流传的法轮功类书籍、画片、音像制品等非法出版物，是李洪志宣扬其歪理邪说的重要工具，蛊惑人心，贻害无穷。
〖-ZW/正文〗
