〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬爱国主义精神的光辉榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以美国为首的北约对我驻南大使馆进行导弹袭击中，新华社记者邵云环和光明日报记者许杏虎、朱颖同志，不幸以身殉职，为和平、为正义、为祖国壮烈捐躯，为我们在新的历史条件下弘扬爱国主义精神树立了光辉榜样。
    爱国就是要有祖国的利益至高无上的强烈政治责任感和历史使命感。邵云环等三位烈士自觉地把党、祖国和人民的利益放在第一位，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，才能面对随时可能发生的生命危险，始终从容镇定，一往无前。学习三位烈士，就要学习他们忠于党、祖国和人民的革命品质，努力学习祖国的历史，从对历史经验的思考和现实斗争的磨炼中培养和升华对祖国和人民的感情，自觉地把个人利益和祖国利益、个人前途与祖国前途统一起来，努力为祖国和人民贡献自己的青春和才华。
    爱国就是要爱党和人民的事业。学习邵云环等三位烈士，就是要学习他们尽职尽责、忘我工作、无私奉献的敬业精神。爱国是具体实在的，爱国就要爱岗，爱你所从事的事业，就要有对自己职业的挚爱和执着。以美国为首的北约狂轰滥炸南联盟时，炮火连天，血肉横飞。在这种环境下执行任务，随时都有生命危险。但邵云环等三位同志，为了和平与正义，为了祖国和世界人民及时了解这场战争的真相，不顾个人安危，坚持战斗在最前线。他们克服重重困难和危险，及时发出大量准确、鲜明、客观、真实的新闻报道，深刻地揭露了以美国为首的北约的暴行，公正地报道了南斯拉夫人民抗击侵略的正义行动。这些报道，是他们爱国敬业精神的真实写照，是我以我血写新闻的真实写照，是中国新闻工作者优秀的职业素质和崇高道德的真实写照。“健笔斥强权，英魂萦祖国”。我们学习三位烈士，就是要像他们那样，热爱自己从事的事业，爱军习武，立足本职岗位，钻研本职业务，把爱国奉献的崇高思想化为具体扎实的实际行动，以自己的实际行动，维护我们民族的尊严，保卫祖国的安全和人民的幸福安宁。
    爱国就是要敢于牺牲奉献。要奋斗就会有牺牲。敢于为祖国和人民的利益而牺牲，乐为党的事业而献身，是共产党员爱国主义的崇高表现。邵云环等三位烈士，明知山有虎，偏向虎山行。邵云环同志在赴南联盟之行前，面对同事们的担心，坦然地说：“没什么，大不了一条命！”正是由于具备了这种不怕牺牲、一往无前的英雄气概，他们才能够坚持真理，才能够写出一篇篇带血的报道，才能够奏响爱国主义和革命英雄主义的乐章。军人的职业注定是要和牺牲、奉献紧密相联的，时刻准备为祖国的利益牺牲个人的一切，这是革命战士爱国主义精神的最高表现。向三位烈士学习，就是要继续发扬这种献身精神，一旦祖国需要，就义无反顾，挺身而出；当祖国需要我们炸碉堡的时候，我们就要像董存瑞学习；当祖国需要我们堵枪眼的时候，我们就要像黄继光学习；当祖国需要我们同违法犯罪分子作斗争的时候，我们就要像徐洪刚学习；当祖国需要我们抗灾抢险的时候，我们就要向李向群学习；当强权政治和霸权主义危及我国主权和安全时，我们就要用生命和鲜血来保卫祖国的每一寸领土、领空和领海的安全，维护国家主权和民族尊严，保证社会主义现代化建设的顺利进行。
    ●王建伟
〖-ZW/正文〗
