〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导科学文明健康的老年生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，目前，我国60岁以上的老年人已超过1.2亿人，并以年均3.2％的速度在增长。面对日益庞大的老年群体，如何引导老年人崇尚科学，破除迷信，使他们过一种科学文明健康的老年生活，是思想文化领域和社会生活中的一个重要课题。
    文章指出，党和政府历来十分关心老年人的晚年生活，制定了一系列维护老年人权益的法律法规，在老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐等方面取得了很大成绩。但是近年来，一些不健康的甚至是消极的、颓废的、与现代文明相对立的思想观念和意识形态也侵入一些老年人的思想，影响老年人的精神和意志，损害他们的身心健康，有的已经造成了严重的后果。“法轮大法”的传播和蔓延就是典型代表。“法轮大法”的编造者和传播者利用老年人强身健体、延年益寿的心理，大肆宣扬封建迷信，否定一切科学真理，向老年人兜售唯心论、有神论，诱导老年人轻信他们的歪理邪说。一些丧失警惕的老年人误入歧途，造成精神崩溃，损害了身心健康，有的甚至付出了生命的代价。这不能不引起我们的深思。
    文章说，人到老年，难免身患疾病。祛病强身、健康长寿，这是老年人的普遍愿望。为了提高自己的生活质量，参加一些有益的健身运动无可非议。实践证明，老年人要想健康长寿，关键是树立科学的健康观和乐观向上的人生态度，确立积极健康的生活方式，而不是轻信一些违背科学常识的歪理邪说。
    文章最后指出，做好老年人的工作，在当前最主要的是加强老年人的思想政治工作，丰富老年人的精神文化生活。要联系实际对老年人进行马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论教育，学习科学文化知识，反对唯心主义，破除封建迷信，努力创造一个安定、和谐、健康的社会文化环境，使他们真正做到老有所教，老有所为，老有所乐。
〖-ZW/正文〗
