〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比金牌更迷人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春风铃
    比金牌更迷人
    这是一种无法让你抗拒的震撼。从场内到场外，从领袖人物到普通百姓。跨越时空，跨越国界。中国女足用她们的心灵和意志赢得了世界。正如专家评论中所述：这一点比成绩更重要，银牌上折射的是一种闪光的“女足精神”。
    选择是容易的，坚持是困难的，而坚持到底并取得成绩就难上加难。太多的时候，我们都已习惯了放弃和对于放弃本身的淡漠，但当我们在这些姑娘身上发现了这种世间渐已稀有的品质时，我们怎能不被深深地打动！这朵玫瑰花的盛开经过怎样长久的寂寞和忍耐啊！正如一棵柔韧的草冲破坚硬岩石的压迫，我们往往注重它的出现，而感受不到那在岩石下的岁岁月月。
    大概只有这些女孩子们还刻骨铭心地记着，那个偏远的广东小镇英德，80年代初中国女足的第一代训练基地，她们蹲在泥泞的场地上大口地吃饭，她们在由仓库改建的宿舍里被老鼠吓得瑟瑟发抖，她们没有清水来洗涤一天的满身泥水汗水，她们对着空旷的大山喊：“来水！来水！”十几年来，女孩们就这样在绿茵场上奉献着花季，一茬接一茬，一代又一代，在日日不休的奔跑中，为自己喝彩，为自己助威。储存着希望，聚集着能量。
    三十功名尘与土，八千里路云和月。而女孩说：我无悔，因为我热爱。因为热爱，所以可以忍耐；因为热爱，所以可以从容；因为热爱，所以可以吃别人吃不了的苦。于是我发现，一种由挚爱编织的生活，该是多么绚丽多彩，又是多么不寻常。
    正因为如此，我们从玫瑰场看到的不是奖牌的金银之分，而是那足以穿越时空的――领袖所说的“人是要有一点精神的”――“精神”。
    ●李雪梅
〖-ZW/正文〗
