〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋“淘金”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋“淘金”记
    今天上午，国家海洋局第一海洋研究所的高爱国博士、程振波副研究员和他们的伙伴一起，在怒涛翻卷的白令海上，完成了第23次大洋地质采样。8点50分，为了采样，“雪龙”停车漂泊，高爱国扶着箱式采样器，龙门吊轻轻地把它送到船外，绞车启动了，采样器倏地沉入浪花翻飞的水中。
    测深仪显示，这里水深800米，科考队员们在凛冽的寒风中站了一个多小时，绞车才把装满了海底底样的箱式采样器拉出水面。程振波赶紧抓起钢叉抵住钢缆，高爱国小心翼翼地迎上去，扶住采样器。船在摇摆，半步之外便是波涛汹涌的大洋。直到绞车停住，采样器落地，我的心才算落了地。
    现场样品处理开始了。程振波拿出一截半米来长、两端开口的透明塑料管，用力插进采样器，盛了满满一管泥样，标上站号，“这管泥样，完整地保存了数千年来的海底沉积物，要带回去作系统分析。”他边干边说。队员们把采样器中的泥样倒进一个大铁盘中，程振波、高爱国两双手同时伸进冰冻的黑泥中，开始寻找他们的宝贝。他们的手仿佛筛子，一点一点地“筛着”泥样。“快看，找到一条虫管！”程振波如获至宝地叫起来。
    半个多钟头过去了，泥样终于“筛”完了。他们取出塑料袋，小心翼翼地将剩下的泥巴分装入袋，标号入库。盘子已经空了，高爱国还是唯恐有遗漏，他把手伸进去，五指并拢，从前至后仔仔细细地梳了一遍，然后把少得可怜的一点战果――泥巴，撮进了塑料袋。这一次，他们共收获样品47袋。
    “有必要像淘金一样仔细吗？”我不解地问。程振波说：“这些泥巴中的古生物化石大的有几厘米，而小的却只有几微米。它们来之不易呀！”
    接着，他们把这些“宝贝”转移到了“藏宝室”――一间三四平方米的小屋。这里原是船上的岸电配电室，出航以来，已经放满了从北冰洋和白令海里淘来的“宝贝”――包含着底栖生物化石和微生物化石的海底沉积物。自从“雪龙”驶入北冰洋以后，他们不分白天黑夜，不管风大浪高，只要船一到站位，便争分夺秒地开绞车取样，至今已从海底获得一批“珍宝”：插管样18个，表层沉积物数百袋，总长14.5米的海底沉积物岩芯，还有若干珍贵的小螃蟹、海参、海蛸、海星、蛇尾等。
    “这些泥巴究竟能告诉我们什么？”我不解地问。“要掌握地球未来气候和环境的变化趋势，离不开大量古气候和古环境资料。”程振波倒腾着他的宝贝，滔滔不绝地说，“而分析这些不起眼的海底沉积物，科学家就能够获得几千年以至几万年以来海底的温度、盐度和生物等方面的资料，逐步解开北极地区以至全球环境变化的奥秘。正因为这样，专家们常常把成千上万年积累起来的海底沉积物、冰川等，称为古气候和古环境的‘档案室’。”
    听了这些，我不由得对这些“宝贝”和它们的主人――这些大洋“淘金者”肃然起敬。我向他们要了一小瓶“宝贝”。我要把这些“宝贝”带回家！
    （本报白令海7月21日电）
    ●本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
