〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义从根本上改变了中国的面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代利元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国50周年爱我中华征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日新中国的诞生，使中国人民结束了苦难的历史，开始了新的生活。中国共产党领导中国人民不但善于破坏一个旧世界，而且善于建设一个新世界。经过50年的艰苦奋斗，社会主义中国发生了翻天覆地的变化。
    从任人宰割到国家真正独立。旧中国饱受外国侵略者的欺凌，主权被剥夺，人民受奴役。新中国的成立，彻底结束了中华民族这一屈辱历史，真正实现了国家独立和主权完整。建国伊始，我国政府就郑重宣布，废除旧中国同帝国主义签订的一切卖国条约，取消帝国主义在中国的一切特权。50年来，面对帝国主义、霸权主义的挑衅和侵犯，中国人民坚决进行斗争，捍卫了国家主权和尊严。新中国不仅在政治上是坚强的，在经济上也不怕制裁、不怕封锁。50年代，美国等西方强国对我国采取各种手段进行经济封锁和贸易禁运，企图把新中国扼杀在摇篮里；60年代，前苏联在我国遭连年自然灾害，经济出现严重困难时，撕毁经济协定；80年代末90年代初，以美国为首的西方国家，又对我国进行经济制裁，但所有这些都没能阻当中国人民进行社会主义建设的步伐。在这些困难面前，党和人民不怕鬼、不信邪，自力更生，奋发图强，在经济建设中取得了一系列辉煌成就，彻底粉碎了帝国主义、霸权主义“西化”、“分化”中国的图谋。
    从四分五裂到民族团结和国家统一。新中国的成立，结束了近代中国四分五裂、一盘散沙的局面。1954年颁布的我国第一部宪法明确规定：各民族一律平等。各民族间要团结友爱、互相帮助、互相学习，禁止对任何民族的歧视压迫，禁止破坏民族团结的行为。在祖国的大家庭中，各民族人民平等相待，友好相处，团结合作，共同建设美好的新生活。党和政府采取了一系列有利措施，发展民族经济，培养民族干部，繁荣民族文化，保障各族人民当家作主的权利。几十年来，在党的民族政策指引下，各民族共同进步，共同繁荣昌盛，形成了汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族的新型民族关系。1997年7月1日，我国政府恢复对香港行使主权，洗雪了中华民族的百年屈辱。澳门将于今年12月20日回到祖国怀抱。祖国大陆同台湾的经济文化交流和人员往来不断发展，反对李登辉分裂祖国，鼓吹“两国论”和“台独”的斗争取得重大胜利。实现祖国的完全统一，已成为不可阻挡的历史潮流。
    从一穷二白到综合国力增强。旧中国留给我们的是一个千疮百孔的烂摊子：农业极端落后，有的地方还停留在刀耕火种的水平上；工业水平低下，连煤油、火柴和铁钉都要从外国进口。新中国经过50年的努力，党领导人民建立起了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系。特别是改革开放以来，一座座现代化厂房拔地而起，一条条铁路和高速公路接连出现，一个个现代化机场和港口相继建成。我国经济持续快速发展，综合国力迅速增强，经济总量已居世界第七位，居发展中国家首位。人民群众收入稳步增长，人民的生活质量有了质的飞跃。科技教育、卫生体育事业得到巨大发展。在原子能、生物技术、农业科学、高能物理、计算机技术、运载火箭技术、卫星通讯技术等方面取得了新的突破，有的达到或接近世界先进水平。广大人民群众的医疗保健条件大为改善，人民体质明显提高，平均预期寿命由解放初期的35岁提高到70岁左右，中国人民彻底甩掉了“东亚病夫”的帽子。
    中国只有走社会主义道路，才能从根本上改变贫穷落后的面貌，这是新中国50年历史告诉我们的一条真理。社会主义中国取得的巨大成就和发生的深刻变化，是中国共产党领导全国人民励精图治、艰苦奋斗的伟大成果，是中华民族爱国主义的新篇章。
    ●代利元
〖-ZW/正文〗
