〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学是“法轮功”的克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学是“法轮功”的克星
    自古以来就有信迷信的人，同样，自古以来也有不信迷信的人，二者的区别仅在于是相信科学，还是相信骗术。是饱学多识，还是愚昧无知。
    据宋・赵与时的《宾退录》记载：唐朝时，有个叫姜抚的人，一身道士打扮，自称几百岁了，招摇过市，给人算命并卖长命药。有个叫荆岩的学者，精通南北朝的历史。他问姜抚：“先生是哪朝人？”姜抚答：“梁朝人。”又问：“先生在梁朝是做官呢。还是隐居？”又答：“我在梁朝做西凉州节度使。”闻听姜抚如此回答，荆岩不禁勃然大怒，厉声呵斥：“大胆狂徒，竟敢在光天化日之下，上欺天子，下骗世人！梁朝建国在江南，哪里来的西凉州？梁朝只有四平、四安、四镇和四征将军，又何来什么节度使？”姜抚的谎言被当众戳穿，无地自容，从此再也不敢骗人了。
    荆岩用自己的历史知识，轻而易举识破并戳穿了姜抚编造的谎言。这说明了一个道理：迷信止于知识，止于智者。愚昧是迷信的温床，知识是迷信的克星。
    近年来，一些迷信的东西又死灰复燃，其中为害最烈的是李洪志编造的“法轮大法”（法轮功）。中央已决定公开揭露批判李洪志及其“法轮功”，抓紧处理和解决“法轮功”问题，这是英明正确和及时的。公安部研究室发表的“李洪志其人其事”，揭露出因修炼法轮功致病、致残、致死的部分案例，令人触目惊心。而从新闻出版署政策法规司发表的“李洪志歪理邪说评析”中可以看出，李洪志宣扬法轮功的那一整套理论观点，漏洞百出，差不多每一句话都应当批判。然而，就是这样的一些歪理邪说竟能蒙骗数以百万计的人们，原因何在？最根本的原因就在于政治和科学文化素质不高导致的愚昧无知。假如你政治立场很坚定，坚信马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，对李洪志及其法轮功宣扬“末世论”，度人上天等等，一眼就能看出他是在鼓吹唯心论，是在把他自己打扮成“救世主”，只能对其嗤之以鼻。同样道理，如果你有较高的科学文化素质，也会一眼看穿“法轮功”的歪理邪说谬误百出，立即得出这是“满纸荒唐言，一个弥天谎”的结论。中科院院士何祚庥就一眼看穿了“法轮功”的荒谬。可见要抵制和破除法轮功这类歪理邪说，最主要的就是要加强政治理论和科学文化知识的学习。江主席提出的“用正确的思想理论武装人”、“用现代科技特别是高科技知识武装人”的“两个武装”的号召，正是解决这一问题的必由之路，不仅适应于军队全体官兵，也适应于地方的所有干部和群众。
    特别值得注意的是，近些年鼓吹新神学理论和煽动迷信活动的人，往往拉大旗、作虎皮，总要推出一些专家名人作幌子。似乎个别专家名人和他们照过相，为他们说过话，他们的新神学理论和迷信活动就取得了认证和认可。人们千万莫被这一手所蒙骗。专家名人在其专门从事的学术领域是专家权威；而在其他领域，他们并非专家权威，他们为新神学说话，丝毫不具有什么科学价值。同样，他们与鼓吹新神学的“大师”交往合影，那只代表他自己，丝毫不具有实证价值。不过由此我们可以得出一个结论：努力学习科学文化知识和无神论的ABC，不仅是普通群众和一般干部的事，也是专家名人的事，并且，因为科学家和领导干部所处的社会地位和担负的社会责任，他们努力学习科学文化知识，特别是学习无神论的ABC，更其紧迫和重要。
    毛泽东同志曾经指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”一支军队如此，一个民族也如此。为了中华的腾飞、民族的振兴，必须根治愚蠢、摆脱愚昧。让我们拿起知识的武器，向迷信宣战！
    ●马厚寅
〖-ZW/正文〗
