〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争呼唤军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某特种大队大队长江建雄练兵启示录（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/程关生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段RW：江建雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某特种大队大队长江建雄练兵启示录（下）
    被誉为“能察善打，一代精兵”的特种大队，可谓人才济济。但是，丰硕成果的取得并非一帆风顺、轻而易举。
    这不仅仅是因为练精兵要付出艰辛的汗水，更多的原因在于一些人觉得战火和硝烟只是在影视画面中弥漫，离我们还很遥远，缺乏忧患意识；随着市场经济带来的种种诱惑和心理上的不平衡，军营里的习武热曾一度降温。特种大队亦不例外。大队长江建雄听部队工作汇报时，一些基层干部习惯于夸奖他们的文体骨干如何活跃，能工巧匠怎么包下连队桌椅门窗的维修，种养能手一年创了多少效益，恰恰对最重要的军事人才反而轻描淡写带过。江建雄不由得扪心自问：“国家和人民养着我们这支军队是为了什么？”他语重心长地告诫基层干部：“军营需要各种人才，但是最最需要的人才，应该是军事人才。”
    江建雄并没有一味责怪基层在培养人才上存在的一些偏差，他把视觉瞄准机关，瞄准党委“一班人”。
    于是，他和政委林鸿商量，如何在潜移默化的战备教育中，在平时工作安排的轻重缓急中，在年终奖惩的导向中，注重向军事人才倾斜。于是，小到提倡团俱乐部和基层图书室多订阅军事书报刊物，大到把专家学者请进军营讲世界军事斗争格局。他和其他党委成员带头讲，带头做，把讲军事、练精兵的氛围营造得浓浓的。
    仅仅这些还不够，必须在选拔、培养、重用军事人才上充分体现出来，使爱军习武的人才真正感受到有干头、有奔头。
    今年初，上级分配一名提干指标给特种大队。这时，不少老上级、老战友给江建雄和其他党委成员打电话、递条子，希望为他们所推荐的“关系户”开绿灯。结果呢，反而是没有任何“来头”的侦察营一连战场电视终端班班长张涛独占鳌头。因为张涛是全大队这个军事领域的行家里手，未来高技术战场需要这样的人才。6年多来，特种大队培养选拔8名战士直接提干，都是官兵伸拇指叫好、个顶个的军事人才。机关和连队干部的调职、提升，也遵循这一同样的原则。对此，江建雄认为：“培养军事人才，必须从入党、立功、受奖到选拔班长、专业军士、上院校、直接提干等这些热点敏感点上，为军事人才广开绿灯，使尊重、爱护、重用军事人才不再是一句口号，而是实实在在地付诸于实际行动之中。”
    江建雄善于运用各种机会锻炼军事人才，不许流于形式，更不许弄虚作假。每逢上级来考核或抽查大队军事训练成果时，要是有哪个连队想在课目和人选上做点“手脚”，都别想逃过江建雄的眼睛。诸如专挑强项避开短项，军事技术相对差的去帮厨或留队看家等“应变”办法，都无法躲过他这一关。他的“杀手锏”有两个：一是哪壶不开偏提哪壶。你生怕抽考，我就偏偏抽考你；你这门军事技术不过硬，我就偏偏考你这门。这样，有利于锻炼军事人才。二是参加汇报演练的一个都不能少。即使明知有几个训练成绩差点的战士参加演练，会影响大队的成绩，他也不肯松口。持之以恒地这样做，全大队整体战斗力水涨船高。
    曾经有几位江建雄的老战友担心他这样抓法会不会引起误解，说抓“偏”了？林鸿政委理直气壮地予以解答：“我们所培养的军事人才，是包括政治素质在内的综合素质。肩负人民重托的官兵，一旦受命危难之时，都将为国家和民族尽心尽力地奉献出自己的一切。这就是讲政治的本质体现。”今年4月6日晚上，大队52名来自各地的退伍兵聚会。他们当中，有不少当年的训练尖子，但也有曾经在训练场上被江建雄“训”得悄悄掉泪的，还有的曾经被请出队列出过“洋相”的。离开军营的岁月愈久，使他们愈加怀念摸爬滚打的岁月。他们感慨万分地说：“特种大队不仅锻造了我们的体能、技能。更重要的是造就了报效祖国、无往不前的综合素质。这是绿色军营赠送给我们终身享用不尽的宝贵财富。”由衷的体会，感人的话语，令江建雄再次领悟到身为军事指挥员的重任和自豪。
    ●瞿新华本报特约记者程关生本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
