〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出困境柳暗花明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵531医院的发展之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵531医院的发展之道
    几年前，当第二炮兵531医院从东北山沟迁至城市时，各种矛盾和困难都呈现在他们面前：医院少有人知，经费严重不足，基础设施很差……然而，不过短短几年间，这个小医院便在方圆数百公里内名声大噪，从而实现了经济效益的高速增长、医院规模的不断扩大、对部队保障质量的进一步提高。他们的发展之道，一言以蔽之：学会竞争！
    变求同追“大”为求“特”出新
    医院迁至城市后，有人建议，应该借搬迁之机，多添“大”、“新”设备，以壮医院之势、扬医院之名。新上任的院长姜合作联系现实，清楚地看到，拼设备，拼规模，医院不具备这样的条件。正确的竞争思路应该是，扬长避短，变求同追“大”为求“特”出新。他们对本地区的5所大医院现有大型医疗仪器、设备进行了认真考察，发现CT、核磁共振、彩超等诊断设备都已过剩，唯独缺少体外碎石的先进设备，而相关的胆石症、肾结石又是当地的多发疾病。经过论证，他们于当年9月贷款37万元添置了体外碎石机，并迅速培养了技术人员，完善了配套设施。果然，一炮打响，当年实现收益50万元，医疗水平和医院知名度也随之提高。
    初战告捷后，院领导清醒地意识到，要在市场经济的激烈竞争中立于不败之地，单靠一两个项目不行，必须有更多的硬拳头。为此，他们在两年之内一连推出了包括11个特色项目在内的“优势学科群”。如，他们在驻地省内第一家引进的被称作“普通外科一场技术革命”的电视腹腔镜，有其“不开刀、痛苦少、创伤小、恢复快”的优长，深受肝、胆囊结石患者青睐，吸引了本地区90％的患者。
    变挤“城市桥”为寻“农村道”
    当今社会上的一个现象引起了531医院领导的注意：城市居民一般都享受公费医疗，地方一些部门、单位出于保护自身利益的考虑，规定只有到定点医院看病方可报销，许多城市患者对军队医院只能敬而远之。严酷的事实逼迫他们把目光投向城市之外的农村：在那里，收入正在不断增加的农民，不存在定点看病问题，他们渴求的是医疗现状能有大的改观。于是，531医院决定将重点转移到农村去！
    说干就干。几天之后，他们便请来了方圆百公里内的80多名乡镇医院的院长，以一片真诚请他们参观医院的医疗条件和特色，并与各地方医院签订协议：由531医院无偿为乡镇卫生院支援部分医疗设备，进行技术帮带，协助诊断和手术；对方所做的只是在本院张贴并向群众散发“531医院简介”，将无力收治的病人引转过来。可谓各取所需，皆大欢喜。同时，他们还在当地广播电台农村节目中开设“531”之声栏目，组织医疗小分队深入偏远乡村义诊，帮助解决老百姓看病难问题。
    面向农村，为医院赢得了巨大的市场，农民前来就诊人数为往年的3倍以上。不仅如此，这些举动还给531医院带来了良好的社会效益，真是“一石数鸟”。
    变进山学“经”为请人“传经”
    人才是医院发展的根本。长期以来，531医院走的是出资派人外出学习、培训之路。这当然不失为一条有效途径。但姜院长也算了另一笔“得失”账：外送进修仅仅是送一返一，回来的人还要重新熟悉自己的仪器、医疗环境，往往成了“二把刀”带徒弟，而且这期间会使本来就缺少骨干的科室人手更加短缺。从经费看也不划算，送一个骨干学习几个月，少说也要花几千元。请进一位“高人”则不同，虽然也给他一点“补助”，但他带出的不仅是一个人，很可能是一个小群体，且不会影响工作的正常运转，经费也大大节约。基于这种认识，他们提出了变送“和尚”进山为请“主持”传经的新思路，用他们的话说，这叫“借才生才”。
    “腹腔镜”刚引进时，院里无一人会用。医院先把国内知名的肝胆外科专家、309医院的肖荫祺教授从北京请来，坐镇一个多月，在医疗技术上给予悉心帮带，之后又请他人作进一步指导，在较短的时间里便培养了一批专业人才，开展了相关诊疗。4年间，小小的531医院便先后从北京、上海、沈阳等国内一些名牌医院和医科大学邀请了10多位专家、教授，他们或讲座辅导，或技术帮带，从而使医院的整体医疗水平得到了迅速提高，医院人才断层问题得到了根本解决。如今，一大批年富力强的业务骨干，成为这个医院特色门诊的“脊梁”。他们开通的远程会诊等8个项目代表了第二炮兵水平，在当地被视为权威。
    ●董聚山本报记者毕永军
〖-ZW/正文〗
