〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地广大干部群众深入揭批“法轮功”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底认清本质坚决划清界限〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚决拥护党中央处理“法轮功”问题的重大决策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地广大干部群众深入揭批“法轮功”
    彻底认清本质坚决划清界限
    据新华社北京7月28日电连日来，各地广大干部群众对“法轮功”进一步进行揭露批判，对这个非法组织的政治本质有了更为深刻的了解，认为“法轮功”同现代科学和现代文明根本对立，同马列主义基本理论和基本原则根本对立，同党领导人民群众进行的建设有中国特色社会主义伟大事业根本对立。大家表示，要努力掌握了解辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，树立正确的世界观、人生观、价值观，把各族人民的力量凝聚到维护社会稳定、促进改革发展和中华民族振兴上来。
    河北各界人士通过举行各种座谈会、研讨会和学习班等形式，揭露“法轮功”违背现代科学，违背马克思主义基本理论，企图通过他们的歪理邪说破坏我们正在进行的社会主义建设事业的政治本质。石家庄市离休干部李汉章说：“‘法轮功’组织的目的是试图发展同我们党相抗衡的政治势力。我们的社会主义建设需要有一个稳定的环境，李洪志企图用‘法轮功’来破坏这一稳定的环境，我们决不能上当。”河北省地震局总工程师罗兰格是研究地球物理的专家，他认为李洪志的所谓“地球爆炸”理论是违反历史和自然规律的。罗兰格说：“已有40亿年历史的地球曾经历过若干次地质时代的变迁，这些变化都是受太阳作用和地壳运动造成的，而李洪志那些‘地球爆炸’的鬼话，完全是为了达到其不可告人的目的而主观捏造的。”
    吉林大学党委书记王文金说，“法轮功”的迷信观点是与马克思主义的科学精神和无神论根本对立的，对社会稳定和社会进步构成了极大危害，是与我们正在从事的现代化建设事业根本对立的。如果我们不认清“法轮功”的真实面目，揭去其“真善忍”的伪装，社会就会大乱，就会倒退。
    上海社会科学界人士邓伟志指出，“法轮功”组织信徒闹事，扰乱了社会秩序。但不论怎么说，科学一定会赶走鬼神，唯物论一定会战胜唯心论。
    内蒙古自治区各地的党员干部现在都在认真参加马克思主义唯物论教育，自觉提高自己的政治素质。自治区各盟市委、各旗县委及各级基层党组织纷纷组织党员干部认真学习中央决定，广大党员干部表示一定要坚定政治立场和共产主义信念，坚决同一切反科学、反人类、反社会、反政府的歪理邪说作斗争。
〖-ZW/正文〗
