〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家继续谴责李登辉分裂言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电综合本社驻中东非洲记者报道，中东和非洲地区一些国家、地区组织、社会团体近日分别以不同方式重申一个中国的立场，谴责李登辉分裂中国的企图。
    总部设在开罗的阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德28日在接受新华社记者专访时强调，世界上只有一个中国，中华人民共和国是中国的唯一合法代表。马吉德表示，阿盟支持中国政府本着一国两制的原则为实现国家统一所采取的一切措施。
    刚果（金）国防部副部长加因贝27日在致中国国务委员兼国防部长迟浩田的信中表示，以卡比拉总统兼国防部长为首的刚果（金）军队强烈谴责任何旨在分裂中国的图谋，坚持一个中国的一贯立场。加因贝在信中说，刚果（金）政府、军队和人民清楚地知道，台湾自古以来就是中国不可分割的一部分，中华人民共和国是中国的唯一合法政府，刚果（金）军队坚决支持中国人民解放军维护祖国统一的正义立场和正义斗争，相信最后的胜利必将属于中国人民。
    刚果（布）与各国人民友好协会会长巴拉23日致函中国对外友协会长齐怀远表示：“中国只有一个，并且是不可分割的，现在是这样，将来也应该是这样。”
    叙利亚执政党阿拉伯复兴社会党机关报《复兴报》日前发表社论，批评李登辉企图制造“两个中国”的挑衅性讲话。文章认为，针对李登辉的言论，中国政府和人民作出的回答是完全正当的。文章强调，为了使台湾海峡两岸关系恢复正常，李登辉必须悬崖勒马，回到一个中国的正确轨道上来。
〖-ZW/正文〗
