〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于克罗克锯椅子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗作信/庆亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近笔者读了一篇文章，颇有感受。该文说的是闻名全球的麦当劳公司，曾有一段时间面临严重亏损的危机，总裁克罗克发现其中一个重要原因是各公司职能部门的经理官僚主义严重，习惯于躺在舒适的靠背椅上指手画脚，把许多宝贵的时间耗费在吸烟聊天上。于是，克罗克下令将所有经理的椅子靠背统统锯掉。开始时许多人骂他是疯子，后来大家才悟出他的一番苦心。随之，经理们纷纷走出办公室，开展“走动式管理”，及时了解情况，现场解决问题，终于使公司摆脱了困境。
    克罗克的做法似乎有点“出格”，但就是这一锯，“锯”掉了官僚主义者“屁股沉”的痼疾，“锯”出了企业兴盛的好局面。由此想到我们有些单位的领导，也养成了“一张报纸、一杯茶”、背靠椅子闲聊天的习惯，是否也应当锯一锯他们的椅子呢！大家知道，深入实际，密切联系群众是我们党的一大优良传统。江泽民同志曾多次强调：抓工作关键在于落实，落实，归根到底还是落实。他还讲到，在重大历史转折关头，在面临众多困难和严峻考验的时候，各级领导干部必须有一个好的思想作风和工作作风。可我们有些领导同志和机关干部，总是缺乏“眼睛向下”和求真务实的思想。一年到头，热衷于“泡”机关，蹲办公室。除了喝茶水，看报纸，闲聊天，就是埋头于文山会海，或者扎进事务主义圈子，忙接待，忙应酬，迎来送往，总没有时间下基层，干实事。有时下去溜一遭，也是走马观花，“蜻蜓点水”，寒暄一番，屁股没坐热，便“打道回府”。如此下去，浮躁、敷衍、浮夸之恶习相伴而生，查实情、办实事、求实效，则在这些单位成为一句空话。
    “锯椅子”只是一种纠风革习的手段。依笔者看，锯不锯椅子并不重要，重要的是转变思想，改进作风。党的十五大对各条战线都提出了重大任务和明确要求。眼下，摆在我们面前关键性的问题是要抓好落实。这就需要我们各级领导和机关干部，把主要精力和时间由应付上面，转移到帮抓下面，并立说立行，走出机关，到基层去，扑下身子，深入实际调查研究，摸准官兵的真实思想，弄清部队的真实情况，有计划、有步骤、有针对性地帮助指导工作，解决问题，并切实抓出成效。只有这样，才能将党的十五大提出的各项任务真正落到实处。
    ●作信庆亮
〖-ZW/正文〗
