〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于揭露伪科学的中科院院士何祚庥教授奋笔疾呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇尚科学是青年成长的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/星辰寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何祚庥，直面这位大物理学家，他解释自己的名字，如同解释经典理论一样严谨：“祚”字读“作”，延绵不断的意思；“庥”字读“休”――注意，不留神就会念成“麻”，乃是吉祥如意。
    何祚庥，中科院院士，物理与哲学“双料”博士生导师，曾获国家自然科学二等奖等多项成果。这位大科学家在做高科技大文章的同时，先后撰写出400多篇科普文章和一批科普论著。我问何教授为什么大学者也写小文章？他语重心长地说，为了年轻人。
    何教授说，科普文章虽然“不起眼”，但它却是一粒思考的种子，播在青年人心里，会生根、发芽、开花，或许还能结出科学的果实。他曾写出许多轰动全国的科普文章，如批驳“水变油”的谬论，揭露“邱氏鼠药”的危害等等。今年4月，他在天津师范大学《青少年科技博览》月刊上发表的《我不赞成青少年练气功》一文，深刻触及了“法轮功”的灵魂，万名练功者围攻中南海，喊着要与何祚庥辩论。何教授说，这篇文章的写作初衷，主要是想让读者思考分析一下，“法轮大法”是真科学还是伪科学？是真善忍，还是封建迷信？不难看出，李洪志是利用科学之名来歪曲真理，利用哲学外衣来鼓吹一种虚幻的价值观、悲观的人生观和末日论的世界观，利用健身修性的方式来推行巫术、骗术，迷惑愚弄群众，以及利用信仰追求来自称为神，让人对他顶礼膜拜、绝对服从，其实质是破坏我国社会安定团结的大好局面。
    小时候看电影，我们总爱猜测谁是好人，谁是坏人，这就是一种思考。随着年龄的增长，怎样使这种思考不断延续下去并日趋完善？这就需要多多学习科学知识。何教授指着毛主席的《实践论》说，要做到“去伪存真”很不容易，因为现实中存在有意地作伪，没有知识，就容易上当受骗，就可能轻信未经严格检验的表演，即使亲眼所见，也未必为实。获取知识，不仅要从课堂上、书本上，还要从生活中、实践中，当然也包括从“豆腐块”的科普小文章中获取。我们学习天文、地理、历史、数学、化学等知识，学得越多，眼界就会越开阔，思维就会越清晰，判断就会越正确。例如，学了医学知识，一定会明白“药物治病”的道理；学了哲学知识，就不会相信有什么超物质的“神灵”。“科教兴国”的战略，正是提高全民族文化素质，让群众摆脱“科学盲”、“哲学盲”、“信仰盲”的状态，从思考中清醒，形成正确的科学观、哲学观、价值观、人生观、信仰观和道德观，使其人格、身心都得到健康发展，清除精神空虚，摆脱思想愚昧，把才智和力量都投入振兴中华的伟业中去。
    我们思考的目的，是为了走向科学。应该引起注意的是，在社会变革时期，如果人们不了解发展的趋势，就不能掌握自身的命运，就会产生神秘和不安定感。激烈竞争的时代，人们在缺少精神支柱时，容易以宗教信仰和迷信活动来寻求心理安慰，这时就更需要头脑清醒，把握思考的方向，不要让它偏离科学的轨道。
    何教授说，据我了解，在“法轮功”练习者中，青年所占的比例很小，共青团员更是极少数。但是，我们不能由此低估“法轮功”对青年的危害和影响。用科学理论武装青年，在青年中大力弘扬科学、破除迷信，是关系党和国家前途命运的大事。坏事在一定条件下可以转化为好事。李洪志的荒谬言行，给广大青年提供了难得的反面教材。通过批驳李洪志的歪理邪说，广大团员青年就会进一步认清什么是科学、什么是伪科学；什么是唯物主义、什么是唯心主义；什么是健康文明的生活方式、什么是愚昧丑恶的生活方式，从而更加自觉地成为崇尚科学、反对迷信的生力军。
    告别何教授时，他又一次加重语气说，崇尚科学是青年成长的基石，当代青年一定要明辨是非，保持政治坚定和思想道德的纯洁。
    ●本报特约通讯员张梅珍
〖-ZW/正文〗
