〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水新篇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军与驻地联合进行抗洪演练
    北京军区某集团军与驻地联合日前在北京官厅水库进行了抗洪抢险演练。汛期到来之前，该集团军检查、加固了官厅、友谊、云州等防区水库大坝，并推广了某部决口封堵等新技术，进行了水上救护、抢筑堤坝等5个科目的演练，使部队官兵掌握了执行抗洪抢险任务的技术。
    （李爱萍、郝士羊）
    栖霞市为驻军办实事解决多项难题
    山东省栖霞市委关心国防建设，认真为驻军办实事。在市内不少企业效益滑坡的情况下，该市制定了不得安排随军家属下岗的规定。目前该市军转干部安置率、随军家属就业率、义务兵家属优待达标率等都排在当地县市前列。为鼓励栖霞籍军人爱军习武，该市还制定了对在部队立功义务兵实行奖励的政策。据统计，从1997年至今，该市已收到栖霞籍官兵立功喜报628份。
    （徐勤素、林景福）
    阳泉郊区把优抚纳入社会保障体系
    连续7年被评为山西省爱国拥军模范单位的阳泉市郊区将优抚工作切实纳入区社会保障体系，建立了区、乡、村三级服务网络，动员全社会力量为优抚对象解难题、办实事，坚持做到保证优抚对象抚恤金、义务兵家属优待金按标准兑现，保证伤残军人医药费实报实销，保证现役军人家属不下岗。去年该区在财政紧张的情况下，优先为优抚对象安排优抚金、医疗费1110多万元，安置退伍军人和军人家属1600余人。
    （李谦、倪福田）
    滇西某油库官兵与驻地群众心连心
    成都军区驻滇西某油库官兵热情关心驻地少数民族群众的生产和生活，近年来先后帮助他们通了电，开通了有线闭路电视，修建了蓄水池和水泥路，更新了学校设施，还资助了7名贫困学生上学，受到当地群众热情赞扬。
    （周其常）
    武乡县为在乡老红军等解“三难”
    山西省武乡县注重做好在乡老红军、老革命伤残军人和老复退军人等重点优抚对象的优待抚恤工作，通过加大财政投入、动员社会力量和实行政策倾斜等措施，较好地使“三老”的生活问题得到保障、住房问题明显改善、医疗问题有效缓解。日前，山西省在该县召开“爱心献功臣行动”现场会推广了他们的经验。
    （付云波、郜卫平）
〖-ZW/正文〗
