〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战邱家湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    1998年的不平凡之夏在人们的记忆中还没有褪去，时光的脚步已经跨进了1999年之夏。长江今夏是否还会再有险情？正当人们关注的时候，长江水位7月初已超越去年同期最高水位。“邱家湾长江干堤发生特大管涌！”湖北省军区的命令如午夜惊雷，驻汉某舟桥旅1200多名官兵闪电般扑向邱家湾――
    从生死pai洲湾走过来的旅长喻自泉站在邱家湾长江大堤上，狂涌而过的洪水发出的“轰隆”声猛烈地灌进他的双耳。霎时间，他只觉得一阵阵耳鸣，全身的血管都在膨胀。
    1.5米的管涌大口就像巨蟒出穴，喷射出3米多高的水柱，已使大堤下几百亩农田成为一片汪洋。
    望着此情此景，喻自泉的大脑里闪过一幅可怕的画面：“轰隆”一声巨响，千名官兵还没来得及靠近江堤，就被夜幕下扑面卷来的洪水魔爪卷入了浩瀚的长江，刹那间，方圆百里一片汪洋，人们在呼号！
    这是1998年pai洲湾的惨烈画面！
    是历史的巧合？还是命运的巧合？几乎是与去年同一个时期，同是午夜时刻，喻自泉又率领部队来到这与pai洲湾近在咫尺的邱家湾。与去年不同的是，今天的千名官兵已经开上了大堤。
    管涌一直在向上面喷着水，这也许因为江水的压差较大，因为此时江水已高出地面3米多，此险如不及时控制，pai洲湾惨烈的一幕可能就会在这里重演！
    大堤上齐刷刷同时打开的50多台大卡车的雪白灯光，刺破了笼罩在邱家湾上的夜幕苍穹。千名官兵冲向大堤。
    三营十连连长麻志彬带着突击队首先扑向管涌。然而，还未等他们站稳，只听“砰”的一声，水柱将突击队10多名官兵射出2米多远。黑黑壮壮的麻连长从泥水中站起来，又带着战士们不顾一切地扑向管涌口。压力巨大的江水又一次将他们冲倒。
    “同志们，手拉手一齐上！”顽强的突击队员再次扑向管涌口。十几名官兵牢牢地手牵手，强忍着箭一般的水柱射在身上的剧痛，像一堵铁壁封住喷射的江水。
    砂袋像雨点一样抛向管涌大口。然而，8米多深的管涌深不见底。一个砂袋丢进去，就像丢进深潭的一粟，顷刻间便无影无踪了。
    人与洪魔的搏杀异常残酷地进行着。
    烈日当空，地面温度高达40摄氏度。饥渴与洪魔一道向官兵发出了残酷的挑战。
    “同志，快喝口水吧！”自发组织起来的群众将水倒进奔跑的战士口里。
    “快吃口热馒头吧，你们两顿饭没吃了，身体会受不了的！”一位老大妈边往战士嘴里塞馒头，一边流泪。
    连续15个小时，官兵们将大坝上堆成山一样的砂石全部填进了管涌深不见底的缺口。汹涌的洪魔喷射的水柱终于被控制住，疲劳不堪的官兵也可以歇息一会儿了。
    夜幕笼罩下的邱家湾大堤，1000多名官兵一人一条草袋，头枕着波涛，很快便与大地溶为一体静静地入睡了。
    然而，大堤上的临时指挥帐篷里，依然是灯火通明。
    旅副政委余顺和带着政治部副主任林剑手捧着蚊香箱子，一个换一个地给每个熟睡的官兵身旁点上一盘蚊香。
    他们不想让一只蚊虫来惊扰官兵这珍贵的睡眠。
    喻自泉和副旅长陈守忠此时却相对着无法睡下。他俩的心里都充满着巨大的压力。
    “邱家湾长江干堤是湖北省境内防汛‘十大险段’之一，嘉鱼县‘三大险段’之首，在国家防总都是挂了号的。一旦发生重大险情，抢险任务异常艰巨！”嘉鱼县水利局高级工程师徐崇普的介绍，让他们的心里感到沉甸甸的！
    “邱家湾特大管涌，是今年入汛以来万里长江干堤第一个重大险情，党中央、中央军委领导都非常关注。舟桥旅是去年中央军委授予的‘抗洪抢险模范旅’，这次首战长江，只许胜，不许败！”白天亲临一线指挥的湖北省军区司令员贾富坤的指示，更是让他们感到责任重大！
    午夜的帐篷里，指挥电台还在不断地收到对邱家湾险情的指示电报：“根据省防总专家组的分析，邱家湾特大管涌将会出现恶化，请你部官兵作好打恶战、打持久战的充分准备！”
    黎明时分，险情果然严重恶化！在填堵的管涌处，四周出现了马蜂窝一样猛烈喷涌污泥浊水的“管涌群”。
    必须立即构筑3道总长1000米以上的围堰，“导水反压”保大堤。
    湖北省集中了几百艘船只，几千辆卡车，昼夜不停地往邱家湾大堤抢运砂石料。
    舟桥旅官兵进行了连续4昼夜的轮番激战。大堤上，官兵奋不顾身的感人场面连续不断。
    “我是党员，我先上！”
    “连长，我还挺得住，让我继续干吧！”
    ……
    连日的酷暑高温，大堤上中暑晕倒的官兵越来越多。然而，被抬进医疗帐篷的官兵只要一醒过来，就又不顾一切地冲进战斗的队伍。
    随着时间一天天过去，战斗变得更加惨烈！官兵们有的解放鞋陷进泥潭中不见了；有的迷彩服磨烂了；有的脚上被尖利的石块划出一道道口子，鲜血沾满了大堤。绝大多数官兵的手脚都溃烂了。
    8日晚上，长江第一次洪峰将从邱家湾通过，洪水将再一次上涨，水位将超过去年同期的最高水位。
    邱家湾战斗进入了最艰苦的决战阶段！
    从部队驻地赶到的政委张建国向部队作出了最简短有力的动员：“同志们苦不苦！”
    “保卫人民群众生命安全再苦也不苦！”
    “累不累？”
    “保卫长江干堤安全再累也不累！”
    官兵们洪亮的声音石破天惊，震撼长江！
    他们索性甩掉了身上的迷彩服，踢掉了脚上的解放鞋，向生命的极限发起了冲刺，与邱家湾特大管涌进行了最后的决战！
    “指导员晕倒啦！”突然，舟车连的战斗队伍里一阵呼喊。闻声赶去的余副政委，看到指导员贺生因痔疮复发，流出的鲜血已将屁股后面的一大片军裤染红了，他是疼晕过去的！
    官兵们七手八脚地正要将他抬进帐篷，从昏迷中醒来的贺生大声命令战士说：“将我放下，战斗没有取得彻底胜利，我绝不离开一线！”
    舟车连出现了不怕死的指导员，八连又出现不怕死的战士。已经因中暑晕倒第三次被抬进帐篷的新战士陈进拔下针头就往大堤上冲，军医王敏顺紧追不放，说什么也要他回去。见小陈一股犟劲，就跑到旅领导面前搬救兵。
    “小陈已是重度中暑，再干就会有生命危险的！”王敏顺对着政委张建国请求说。
    “我不怕死！只要有一口气，我就要坚持到底！”小陈口气坚决不肯接受治疗。
    “我们全体官兵是为保卫人民生命安全而战，却不是为牺牲而战的！你必须服从命令接受治疗！”张政委动情地向小陈下达命令。
    傍晚6点多钟，管涌处3道总长达1.2公里的围堰全部构筑完成，邱家湾干堤昂起的恶龙终于低头了。
    这时，长江第一次洪峰正好从邱家湾狂啸而过。封堵的特大管涌再也没有渗出一点浑水。
    邱家湾大堤上，官兵们将衣服鞋子纷纷抛向空中庆贺胜利！夕阳余晖映照下，1200多名被泥浆染成土黄色的官兵，犹如一群悲壮的雕像！
    “五天五夜，真是好一场恶战啊！”望着被驯服而滚滚东流的长江水，喻自泉禁不住从内心发出慨叹！
    “1999年之夏，看来又是一个不平常之夏！但愿邱家湾之战，既是今夏长江第一线，也是九九长江最后一战！”张建国从内心里发出又一番感慨！
    ●罗词凤
〖-ZW/正文〗
