〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加第45届世乒赛中国乒乓球代表团出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第45届世乒赛中国乒乓球代表团出征
    本报北京7月27日讯记者许沛成报道：参加第45届世乒赛的最庞大的代表团――中国乒乓球代表团一行42人，今天乘班机直飞荷兰，参加在那里举行的第45届世乒赛五个单项的金牌争夺战。
    此次率团出征的中国乒乓球代表团团长是乒乓球协会副主席杨树安，蔡振华等国家乒乓球队一队的10名教练员同运动员一道全部出征。代表中国参加本届大赛的运动员共23人，其中男运动员11名，女选手12名。我军乒坛名将刘国梁和女选手孙晋光荣入选，他们除参加男女单打的比赛外，刘国梁还将分别同孔令辉和李菊合作，参加男子双打、混合双打的比赛；孙晋将分别与杨影和冯ji合作，参加女子双打、混合双打的比赛。总教练蔡振华认为，中国队此次参赛阵容是中国历次参赛选手中最年轻的，年龄最大的只有24岁，第一次参加世乒赛的超过半数。他认为，此次出征，参赛经验和应变能力将是对中国队的最大考验。
    据悉，中国代表团将直飞荷兰，在格罗宁根进行3天适应性训练后，于31日抵达赛地荷兰的艾恩德霍芬。
    国际乒联主席徐寅生和参加国际乒联会议的成员也同机离开北京。
〖-ZW/正文〗
