〖ZQ/总期〗15175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年鏖战处将建旅游点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法卡山地雷一扫光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安乐/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷；扫雷部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈安乐、特约记者王明金报道：7月22日，广西中越边境的法卡山上热闹非凡，数声轰隆的地雷爆炸声过后，扫雷官兵卸下地雷护甲，从雷场上走过，他们用生命证实：法卡山我方一侧地雷已全部清除。当地政府领导当即欣喜地在《雷场土地交接书》上签了字。驻扎在山上的扫雷官兵，此时正在打点行囊准备撤出。
    6月1日，驻地某部受令扫除法卡山的地雷，排雷队开进法卡山。50余天来，他们吃住在山上，战酷暑，日夜奋战在被称为“死亡禁区”的雷场上。法卡山雷场林深草密，坡陡路滑，官兵们采用火烧排雷、地毯式爆破、人工搜排等多种扫雷方法，共排除地雷3.2万余枚，炮弹、手榴弹等爆炸物11吨，无一人死亡。
    如今，法卡山雷场上，已是光秃秃的一片，雷场泥土被官兵们踩得光溜溜的；画有骷髅的雷场标牌被连根拔起堆在一旁。站在山顶，一眼望去，引爆地雷留下的雷坑密密匝匝。指导员雷花田指着就近一个2米多深的大坑说：“这是一枚近百余斤重的炸弹炸的，我们用20公斤重的集团炸药包才引爆它。”当地政府一位领导告诉我们：市里准备开发法卡山，辟出一些旅游景点，供人观光。
〖-ZW/正文〗
