〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要思想工作落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治思想工作不是一劳永逸的，必须经常落实，反复落实。部队的工作和人们的认识是不断发展变化的，政治思想工作必须根据情况的变化，反复落实到每一项工作，每一个人身上去.部队有时主要搞训练，有时也搞生产，由训练转入生产，环境和任务变了，人们的思想也可能跟着变化。人们的认识也是变化的，一个人今天对这件事的认识是正确的，明天，遇到了新的问题，思想上也可能一下跟不上来。我们必须从新的情况和任务要求出发，进行反复、耐心、具体、细致的政治思想工作。人们有了正确的认识，才会有正确的行动，工作的落实才有可靠的基础。
    四连的经验还说明，要使思想工作落实，重要的关键是发动干部战士，大家动手，人人开口。要搞好政治思想工作，光靠政治工作人员是不行的。军事、后勤干部不能光抓技术、抓行政，一定要做政治思想工作。主要领导干部一定要做好思想领导工作，不要把自己降低到只管某一门业务的业务领导。还要组织和发动骨干做思想工作。这样，政治思想工作才能发挥巨大的威力。
〖-ZW/正文〗
