〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委教我当好指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康殿洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小事也要发扬民主
    第一季度训练结束时，四个老战士要求请假探家。根据连队下一步工作安排，只能走一个，走多了要影响工作，让谁探家呢？我摸了四个人的情况，都差不多。连里几个同志研究了一下，认为下一步是驾驶训练，车长和驾驶员不能离开，就想叫炮手李树和走。于是，有的同志反映，领导对李树和的印象好，叫他走。为了改变人们的印象，我们又决定让意见最多的一个同志走。谁知，大家的意见更多了。我感到这件事情难办，干脆一个也不叫走。政委任之运同志知道后，便恳切地对我说：“你们的心愿是好的，不过工作方法简单了一些，如果通过群众自我教育的方法，也许可以解决得好一些吧。”于是，他找了两篇文章――一篇是毛主席论工作方法，一篇是怎样走群众路线――给我看，并用红笔画上杠杠，叫我针对实际问题去体会。接着，他便亲自处理这件事，做出样子给我看。他首先开了老战士座谈，会，给老战士讲形势，组织他们漫谈《纪念白求恩》、《为人民服务》。这样，老战士的头脑清醒了，情绪非常活跃。接着，他又逐个摸了四个同志的思想底和家庭的实际困难，逐个进行了个别谈心。说明老同志是连队的骨干，要更多地为连队着想，当个人利益与整体利益发生矛盾时，应当服从整体利益。并教他们顾大局，识大体，正确处理家庭问题。同时，又宣扬了老战士向秀华立功受奖，处处为集体利益着想，正确对待个人问题的事迹，老战士刘玉衡当时就表示：“只要对集体有利，我就干。”关于探家问题，其他几个同志也都谦让起来。
    但是，政委并没有马上批准叫谁走，而是又召集革委会的同志，让大家针对请假同志的实际情况，进行民主评议。多数同志认为李树和家庭问题比较多些，探家也不影响当前工作，才确定李树和走。会后，政委又分别和老战士谈了话，对没有被批准探家的同志进行了安慰，要他们安心工作。对批准探家的同志，则要求注意遵守政策纪律。事后，没有走的同志心情也舒畅了。
    这件事对我教育很大，以后，有事就找群众商量。渐渐地，群众对我的印象变了。他们说：“指导员的工作方法变啦，有事交群众讨论了。”这时，我再回头看看政委介绍给我的那两篇文章，领会又深了一层。
    自己的行动就是最好的动员
    月初，营里评比积肥，我们连最差。当时，我认为大家对积肥的意义还认识不清，于是又抓紧课余时间，给大家反复讲明了积肥的重要性，也表扬了先进，提出了要求，可是第二次公布成绩时，我们连仍是倒数第一。我和连长心情都有些发急，想利用点名时间狠狠批评一顿。政委知道这件事后，没有让我那样做，反约我第二天早上和他一起拾肥。和政委一起劳动很兴奋，没到起床时间，我就爬起来了。拾肥时，政委给我讲这讲那，越干越有劲。一会儿，就积满了一筐。这时，战士们也都来积肥了。一个战士说：“你看政委和指导员都积那么多了，我们得加油赶呀！”干着干着就和我们混合到一起了，大家有说有笑，情绪很高。我和政委积一筐，他们都要积两筐。这时，政委问战士们：“你们干劲这么大，为啥以前没有二、三连积肥多呀！”一个战士接着说：“他们的连长和指导员都参加拣，还经常帮助找肥源……”一语道破关键所在。政委好象看透了我的心思似的，回来就对我说；“干部的行动最重要，特别是连一级的干部，应该是战士到哪儿，干部就到哪儿，真正做到和战士五同，而不是在‘小事情’上不同。在一切平常的工作中，都要好好组织他们，带领他们，不放过一点一滴的小事，这是搞好经常性工作的基础。”说到这，他又问我：“今早积的肥为啥比以往两早积的还多呀？就是因为我们的行动起了作用。”接着，他就给我讲了他的一段经历，他说：“过去我们当指导员时，能力比你们低得多，尤其是理论水平更差。可是，我们各项任务完成得都很出色。要谈起方法，那就是说在前，走在前，干在前，既讲清道理，又重视行动。平常我们都和战士在一起说说笑笑，工作中哪怕是一点一滴的小事，我们也要参加进去，而且是事事先走，步步先行；打仗时冲锋在前，退却在后；杀声是我们先喊，刺敌人是我们先刺。战士们看到干部勇往直前，自然勇气百倍。”
    政委一席话，找出了我们连的病根。过去，我们这方面做得不够。除非大科目、大事情才跟班指导，象积肥这样的“小事”，只布置布置就算了。可是政委却不是这样，他号召大家积肥，自己也拿起粪筐，而且比一般同志积得还多。这件事，使我进一步明确了讲道理重要，实际行动更重要。以后，我给自己提出了两个要求：真正做到说在前，做在前，既讲清道理，又注意行动。两者互相结合，搞好思想工作。 （宋以聪记）
〖-ZW/正文〗
