〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩百出变化万千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军男篮访华第一；二场比赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏军男子篮球队评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军男子篮球队在北京的两场比赛打得精彩百出，变化万千。特别是18日战胜了“八一”球队一场，他们娴熟的技术、机动力配合、丰富的战斗经验，得到了首都观众普遍的赞扬。
    基础深厚 灵活多变
    通过9号中锋克鲁明进攻是他们最具有威胁性的打法，克鲁明一人在两场球赛中，就分别得到了19分、22分。从18日的比赛中，我们可以看到，除了克鲁明这一个突破口以外，客队还安排了许多配属的攻击点。这场比赛的开始，由于“八一”队的积极防守，曾使克鲁明的进攻一度受到阻碍，但他们立刻使这个主攻方向，变成牵制方向。把攻击点转向了右侧的7号古・穆伊日涅克斯和担任供球的14号瓦・穆伊日涅克斯。7号在4号瓦尔德马尼斯的配合下，不断突破得分，14号也利用防守者放松自己去保护克鲁明，猛力进行攻击。前9分钟，虽然克鲁明只打进一球，但7号得了7分，14号得了10分。待防守者的注意力转向7号、14号时，克鲁明那里又大显身手了。6号阿拉恰强上场之后，加上他的快速突破，攻击点又增多了。在全场比赛中，他们就这样不断地转移攻击点，这种转移既具有计划性，又具有灵活性和突然性；这就使客队紧紧地掌握了主动权，形成“八一”队分兵把口、防不胜防的局面。客队战术上的灵活机动、变化莫测，也表现在每场球赛不同的策略的运用上，第一场球由于想争取快攻，造成了二十五次失误。中远距离投篮十七次只中两欢，命中率也很低，第二场他们就把进攻点都选择在三秒区以内（占全场进球的87.9％）。这就使进攻胸成功率大大提高（第一场客队全场命中率只38.6％，驻京部队队是44.2％）。这种机动灵活的战术变化，是他们获胜的主要因素。要在瞬息万变的球场上，使全队能象“身之使臂，臂之使指”一样，得心应手、灵活机动地变换战术，是要具备许多条件的。他们每个人都有深厚的技术基础，都有很好的战术素养和个人服从整体的集体主义精神，教练员也是指挥若定，成竹在胸。这些优点都值得我们很好学习。
    顽强机警 狠抓战机
    人们常说，球赛不仅要比技术，而且要比意志、比智慧，在这两场球赛中看得十分明显。
    在驻京部队队与客队的那场比赛中，驻京部队队比分上的优势，实际上只是在上半时的后五分钟取得的。前面的十五分钟，和后半场的二十分钟基本上是相持阶段，后半场驻京部队队还处于劣势地位。他们在这样长的艰苦的相持阶段中，始终顶住了对方的攻击，不松懈、不麻痹，也不慌乱。但在一旦发现战机，就狠狠抓住，打出高潮：14分钟时还是19平，到上半时终了就打成35：22，领先了13分。如果没有顽强的意志和高度的灵活性，就根本不可能做到。同样，在第二场比赛中，也出现了很长的相持阶段。前13分钟就是一段旗鼓相当、不相上下的局面，比分是28∶27，“八一”还领先1分。这时，客队阿拉恰强上场，加快了速度，增加了攻击点，“八一”一时不能适应，形成被动，被对方抓住战机，连续得了六个球。这一阵子经过了4分多钟，到17分30秒时“八一”才稳住了阵脚，但已经叫对方领先9分了。直到终场，客队比分上的优势，从没有超过14分以上，“八一”队也始终没能弥补这十来分的差距。
    创造条件 力争主动
    第二场比赛，客队技术得到了充分的发挥，从这场比赛人们可以看出他们的身材条件、技术、经验都要比“八一”队和驻京部队队强一些。但是决定球赛胜负的因素是很复杂的，除了一定的条件外，还是要看谁能充分发挥主观能动性，谁的思想准备、战术准备作得好。正因为如此，所以驻京部队队在条件比对方较差的情况下，创造了条件，打出了不少漂亮的配合，破坏了对方的快速进攻和外围活动，把对方的进攻基本上限制在篮下一点上，从而争取了胜利。也正因为如此，24日客队最后在北京的一场比赛，对象如果仍是“八一”队，胜负之数也还不能逆料。由于双方都了解得更清楚了，准备得更充分了，我们可以预料，下场比赛将会打得更精彩，会使我们从客队那里学到更多的东西。
〖-ZW/正文〗
