〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从一次又一次的鲜明对比中不断接受经验提高认识加强措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连思想工作反复落实生产逐步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部每当任务和情况有发展变化的时候/便检查督促/用好差事例教育干部，发动大家动口，把思想工作做到每个分散点、每个工作环节上。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡能/苏尚彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作3142部队四连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3142部队四连党支部通过反复实践，总结经验教训，逐步认识到在任何情况下，在一切工作中，都必须把思想工作摆在第一位，使思想工作经常落实。
    去年，四连干部在学习军委扩大会议决议和创造四好连队条件时，大家对“四个第一”的重要性有了一定的体会，在训练中思想工作也比较出色，但分散生产后，有的干部又不自觉地把思想工作放松了。去年10月，四连分成两班执行生产任务。连长郭玉成和三排长王兴升带着三、四排去远离营房一百多里的地方修水渠。任务重，时间紧，干部怕完不成任务，只考虑加班加点，很少想到做思想工作。有的说：“任务这么紧，再挤出时间来做思想工作，任务更完不成了，等突破指标再做也不晚。”“说一千道一万，还得拿起铁锹来干！”开始他们还把党团活动放在星期天，以后连星期天也一味突击施工任务。点名时，只讲指标完成情况，很少讲思想问题。这样，修水渠的任务虽然基本完成了，但作业质量和进度都不理想。指导员孙成武和二排长古家盛带着一、二排在营房进行秋收，与上述情况相反，他们坚持了经常性的思想工作，每天坚持读报，学习毛主席著作，个别谈心。还注意对新战士进行劳动光荣的教育，对老战士进行团结新战士的教育。大家心情舒畅，任务完成得很好。
    接着，四连担负了全团的生产准备工作，全连要分七八个点进行工作，最远的有一百多里，最小的单位只有三个人，任务更加复杂繁重。党支部通过前一阶段的实践，认识到必须把思想工作放在第一位，才能更好地完成任务。他们在支委会上用对比的方法，总结了前一阶段的经验教训。连长感受最深，他说：“指导员把思想工作摆在第一位，任务完成得出色；我满脑袋是指标，忽视了思想工作，部队思想问题不断出现，任务也完成得不好。思想工作不能光靠指导员一个人去做，军事干部也要做。”统一认识后，支部决定：各点的负责干部不仅要管生产任务，更要做好思想工作。指导员不仅要抓本点的工作，还要负责全面的思想工作。每星期一、三、五的晚上进行政治学习和读报，二、四进行个别谈心，星期日晚上开班务会，每周一次党日活动，每月召开两次支委会，分析研究部队思想情况。
    支部虽然把思想工作做了具体安排，但是分散的各个点执行情况有好有差。共产党员、副班长罗继光带领两个新战士远离领导单独执行编子任务。他认真执行了支部决议，不仅抓生产，还注意抓思想，培养作风，发现战士生活散漫，就组织他们学习《反对自由主义》和有关三八作风的文章。平时自动注意整队，有时在半夜打背包练紧急集合。他组织战士学习报纸上登载的有关帝国主义的备战活动，提高了战备观念，积极想办法解决场地和训练器材，坚持了天天练。但是，三排特别是七班只知道搞生产，没有认真做思想工作，因而战士组织纪律性差，强调天冷、场地不好，天天练质量不高。支部在研究部队思想情况的时候，又通过对比，分析了罗继光小组和三排的情况，认为思想工作第一的问题还没有在每个点和每个骨干身上落实。为此，支部决定以战备教育为主，使大家明确生产必须服从战备，不忘战备。要求每个干部每个骨干都学会做思想工作；同时还宣扬了严格管理、深入做思想工作的罗继光和服从领导自觉遵守纪律的新战士刘岳年，号召各个点的骨干向罗继光学习，战士向刘岳年学习。指导员又深入到二排具体帮助。他和七班战士逐个谈心，并召集三排骨干，共同分析研究了部队思想情况，介绍了罗继光小组的事迹。在指导员的帮助下，三排同志提高了战备观念，工作也活跃起来了，组织纪律性有了明显加强。各个点也都积极地进行思想工作，坚持班务会和地头谈心活动，经常表扬好人好事。
    今年3月，四连的生产准备工作圆满完成，受到了上级的表扬。紧接着他们又投入了平整土地的工作，但工作效率却赶不上兄弟连队。支部发现干部战士普遍有松一口气的情绪。他们停止两天生产，进行了一次思想教育。各班排都对照作了检查，决心齐心合力保持四好连队的荣誉，生产又推向了新的高潮。事后指导员感慨地说：“这对我又是一次深刻的教训：在遇到困难的时候，固然要把思想工作摆在第一位，在取得成绩之后，在胜利面前，也应该把思想工作摆在第一位。” （胡能、苏尚彬）
〖-ZW/正文〗
