〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决反对美帝国主义扩大武装干涉老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对美国干涉老挝越南苏联等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南政府强烈抗议美国出兵泰国
    越外交部发言人发表声明，坚决要求美军撤出泰国老挝和南越
    据新华社河内18日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明说：美国军队在泰国登陆是一种侵略性和挑衅性的行动，这种行动加剧着老挝和东南亚的局势，并且严重地危及这个地区的和平。他说，美国必须对它的行动的严重后果负全部责任。
    发言人指出，美国总统肯尼迪最近命令一千八百名美国海军陆战队在泰国登陆，同时派去能够携带战术原子武器的喷气式飞机。同已经进驻泰国的军队加在一起，美军总人数将达五千人。在美国军队在泰国登陆之前，美国及其追随者在这一地区已经采取了一系列的军事行动。
    发言人说，美军在泰国的登陆，是完全违反老挝、东南亚和全世界人民要求和平解决老挝问题的愿望的。
    发言人说：“上述行动是美国侵略南越的总计划的一个组成部分，它对越南人民是一个严重的威胁。美国派往泰国的军队交由美国目前在南越的侵略军司令哈金斯指挥，这并不是偶然的。”
    发言人最后说：“为了越南人民的利益，为了东南亚和全世界的和平，越南民主共和国政府强烈抗议美国的这种挑衅行动，并坚决要求美国军队和军事人员撤出泰国、老挝和南越。美国政府必须停止对老挝内部事务的干涉，以使老挝人民能够根据真正和平和中立的政策组成联合政府，从而解决他们的民族和睦问题。”
    社会主义国家舆论谴责美国在东南亚玩火
    综合新华社消息 苏联和其他社会主义国家的报纸这几天连续发表评论，谴责美国阴谋对老挝进行直接的武装干涉。
    苏联《红星报》发表评论指出：“美国在老挝的挑衅行动使东南亚的局势急剧尖锐化了，使这个地区的和平遭到了严重的威胁。”评论列举了近几天来美国在东南亚调兵遣将的情况后指出：“这一切说明，美国正在策划对为自己的民族解放和独立而斗争的老挝人民进行公开侵略。”
    越南《人民报》的社论指出：美国派遣作战部队和运送作战物资去泰国“是对亚洲人民、特别是对东南亚各国人民的直接挑战，并且势将扩大老挝的战争。”社论说：“这也是以肯尼迪为首的美国战争贩子反对世界和平的挑衅行动。”社论在谈到美帝国主义者的帮凶泰国政府公然让美国军队开进泰国时说：“美国战争贩子和泰国反动集团必须对他们行动的后果负责。”
    朝鲜《劳动新闻》发表评论指出，肯尼迪政府最近几天采取的一系列侵略老挝的行动是企图在印度支那半岛策动更大规模的侵略战争。评论说，美帝国主义对老挝的战争活动严重地威胁着老挝的民族独立和印度支那半岛及东南亚地区的和平，是对老挝人民、东南亚和全体亚洲人民的挑衅。评论强调说：“老挝人民和全体亚洲人民决不会对美帝国主义这种罪恶的阴谋活动置之不理。”
    匈牙利《人民自由报》发表评论说，美军第七舰队在泰国登陆，使得本来就由于美国干涉南越而造成的异常紧张的东南亚局势更加严重了。评论指出，美国政府采取危险的调兵遣将的行动，是企图用军事力量夺取文翁――诺萨万集团所没有夺取的东西。
    捷克斯洛伐克《红色权利报》的评论指出，美国对老挝和平的威胁是华盛顿在东南亚实行的新殖民主义政策的自然的继续。
    《新德意志报》在一篇文章中说，美国准备加强公开干涉，表现了他们的软弱，但是他们的威胁是不能消除他们的软弱的。
    保加利亚《劳动报》的评论说，“炮舰政策”的时代早已过去了――毫无疑问，得到世界所有和平和民主力量同情的英勇的老挝人民不会被吓倒，而将会继续进行它的正义斗争。
    波兰《自由战士报》发表评论说：对老挝的挑衅行动是肯尼迪政府反对印度支那的一系列战争措施之一。肯尼迪采取这种措施是继承了杜勒斯政策的传统。
    蒙古通讯社评论员发表评论说，美国对老挝和整个东南亚的猖狂的侵略，进一步加剧了国际紧张局势，使世界这个地区的和平和安全遭到严重威胁。
    日共抗议美国利用日本干涉老挝
    号召人民行动起来反对美国制造战争威胁
    据新华社18日讯 东京消息，日本共产党中央委员会政治局今天发表声明，反对美帝国主义非法干涉老挝。
    声明说，美国的侵略行动是对老挝和印度支那其它国家的主权的令人不能容忍的侵犯。
    声明回顾了美国发动朝鲜战争的情况后指出：象在生动侵朝战争时一样，现在日本再一次被美帝国主义者利用作为在东南亚采取挑衅行动来发动侵略战争的基地，声明说：“如果听任局势象美国所希望的那样发展下去，显而易见，日本将被卷入美国所挑起的危险的战争中去”。声明强调指出：“这是当前已经存在的明显的威胁”。声明号召日本人民立即行动起来，反对美国在老挝问题上制造战争威胁。
    美国在泰国加紧侵略部署 哈金斯到泰老边境捣鬼 又有五百名美军开到泰国
    综合新华社消息 美国驻南越和泰国“军事援助司令部”司令哈金斯，到靠近老挝的泰国边境地区视察了美国军队的活动。
    哈金斯是在18日到泰国去的，他说他要在曼谷建立第二个总部，并且将每周去一次。这个总部――美国驻泰国军事援助司令部的建立和大量美军的开入泰国。标志着美国在“保卫泰国”的烟幕下，实际上已把奉国置于美国的军事占领之下。
    哈金斯在泰国视察了曼谷以北一百英里的美国空军基地，接着到曼谷以北二百英里的彭世洛，与泰国第三军军长和第四师师长举行了会谈。然后，他到乌隆机场视察了来自冲绳岛的二十架美国喷气战斗机。随后，他又乘直升飞机到乌隆以南六英里的美国海军陆战队新建的营地进行活动。
    据报道，19日，又有美国空军运输机五架载运五百名美国陆军与海军陆战队在泰国的呵叻机场着陆。消息说，下周初将另有五百名美国士兵到达泰国。
    据透露，在老挝边界附近的一千二百名美国海军陆战队作战部队曾经在上周末同泰国陆军一道举行野战演习，并将接受丛林战的训练。
    另据合众国际社透露，几百吨弹药和物资在曼谷用起重机卸到岸上，准备运给驻在老挝边界附近的美国侵略军。
    同时，驻泰美军正在空运军火重新装备从南塔狼狈逃出的老挝叛军。据报道，美国海军陆战队的直升飞机18日开始从泰国空运机枪和无后座力炮等军事装备到琅勃拉邦、万象和沙湾拿吉等地，重新装备老挝叛军，这些叛军是在逃到泰国后再空运回老挝的。
〖-ZW/正文〗
