〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周诗永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队工作拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正人先正己
    午休，排长孙德满叫战士们睡下，可是战士们有的看书看报，有的蒙头假睡。后来，他发现原因却在自己身上：睡觉时自己也看书。第二天午休，他按规定休息，不再看书看报。此后，午睡时，战士们再也没有看书看报的了。
    “身教”重于“言教”的重要，由此可见一斑！
    重实效
    执行任务，领导上对战士提出一些具体要求是必需的。但有一个连队，在执行任务时，对党员提出八条要求，对团员提出十条要求，还对干部、非党团员提出若干若干条要求，合起来不下三十余条。他们说：这是具体细致。结果呢？不了了之。还有个团小组，为了帮助一个有思想问题的战士，一天内，就轮流找他谈心五次。后来，那个战士不耐烦地说：耽误休息，我不谈了。
    可见，办事不讲效果，徒具形式，会把好事办成坏事。
    不必要的提前
    夜间作业，确定正式时间是二十点。但是，营通知连为十九点半，连通知战士为十九点。要问为何提前？据说：一是老习惯；二是早到比晚到强，“不误事”。类此之事并不少见，如有的单位出早操，为了早到，就提前起床，等等。
    这种不必要的提前，对培养部队的紧张作风，有害无益，必须改变。 周诗永
〖-ZW/正文〗
