〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭的主人和国家的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――复老战友郭复来同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔辽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来信收到了。我愿意就你提出的问题，谈谈自己的看法，不过我离开连队快半年了，怕未必能说到点子上去。这样吧，我还是有什么就说什么，若是因此而犯了“不了解情况，乱打手榴弹”的错误，你不妨象咱们过去闲聊的时候那样，抓住它再给我扔回来，也就是了。
    首先，我想纠正你那个“老”字。算起来，你今年不过三十二三岁吧？身体也满结实，现在就想把自己算到“年大体弱”的那一伙里去，我看肯定是早了些。说是近年来工作中常常感到疲劳，心神不定等等，也都是“老”了的缘故，我更是不信。我犯点主观吧，我说就是你自己，恐怕也未必就真地这么想。你来信中有这么一段话，我特别留意了，你说：“自从爱人和小孩来了之后，麻烦事多极了，心里头不象过去那么清静了，有事没事，总想回去看看，吃的用的都想插插手，操操心。在外面辛苦那么些年了，现在也该是多关心点家务的时候了，既然顶了‘一家之主’的牌子，总得象个样子呀！”依我看，近年来你的毛病，怕是就出在这个“一家之主”上面吧！记得我在连里的时候，你就常常在工作时间往家跑，但那时是你爱人刚来，又对工作影响不太大，所以大家不过常跟你开个玩笑，并没有当个问题正式提出来。从你几次来信流露的口气看，现在你这个毛病显然是发展了，你工作情绪不稳，叫苦的时候多起来了，可是回到宿舍里搬石弄土，侍弄园子，喂鸡养兔，却比谁都辛苦，也能克服各种困难。所以我说你是在个人小家庭的生活问题上花费的精力太大了，而对连队工作上的兴趣淡薄一点了。你冷静地想一想，是不是这么一回事呢？
    一个人的精力总是有限的，在这方面用心多了，在另一方面就势必用得少了；为自己的小家庭操心过分了，对革命大家庭的关心自然就减弱了。同时，一个人作事情的时候，精力是不是集中，积极性是高是低，那对能否充分发挥自己的能力，关系是极大的。在革命的艰苦年月，大家能够吃苦耐劳，工作效率高，作出许多后来自己回想起来也要感到吃惊的事，那是跟对革命事业的高昂热情分不开的。1948年秋天打锦州的时候，你在四班当班长，总还记得咱们连炊事班长老孙吧？那年他少说也有三十四五岁了，比你现在还大两三岁呢，可是他背着一口几十斤重的大行军锅，上面还加上他的那个背包，一夜走八十里，到了宿营地还要到半里地外去挑水做饭。为什么他不喊“老”，不怕疲劳，不叫苦呢？就因为那是大革命的年代，人民的胜利就在前头，谁都想能为这最后胜利多出一把力气，而老孙也就把全副精力用到他那口锅上了。他不是常讲这话吗：“要革命，要打胜仗，就得吃饭；要吃饭，就得有锅。”所以他对那口锅，爱如珍室，千里奔波，怎么累，他也没想把它丢掉。那时，假如老孙心里想的不是锅跟革命、跟打胜仗的关系，他脑子里装的全是个人的小家庭，总觉得自己自从背上了这口大锅就耽误了回家侍弄那几分菜园子，那他背上的那口锅恐怕就不止是几十斤重了，会变成千百斤重了，你说，他还能背得动吗？这说明，革命的远大理想和开阔的胸怀，是多么重要，对工作的态度问题是多么重要。心不在焉，那是干什么都会感到吃力的。
    老郭呵，你有一个美满的小家庭，有一个勤劳能干而又善于体贴人的妻子，有那么一个好的“小后方”，已经不是老孙弃子离家背锅那个时候了。按理说，你是更应该集中精力、专心致志地干好工作，为连队建设多出把力气才对。一个革命干部，他要给自己建立一个美满的家庭，目的绝不是仅仅为了个人享福，而是因为有了这样一个小家庭、“小后方”之后，他就更少后顾之忧，他就能在工作之余有个更好的生活和休息的地方，以便准备好充沛的精力，投入革命工作。倘如一个同志有了个小家庭之后，不是对革命大家庭的感情更深厚起来，工作得更加出色，而是沉溺于这个小家庭的生活趣味之中，成天只想为自己这个小家庭增添点这个，建设点那个，给自己规定的“建设”任务特别重，弄得自己无法脱身，那就是眼光过于短浅了，与革命干部的身分不相容了。同时，再好的干部，这样继续下去，天长日久，思想也会变得越来越窄起来，想事情、处理问题都会习惯于从个人生活的狭隘利益出发，而不善于从整体利益出发；对个人生活中的具体问题嗅觉可能锐敏起来，但对工作、思想和生活中出现的重大问题感觉可能就会迟钝起来；其结果，就是处理革命工作大事的能力降低了。对一个革命干部来说，这不是因小失大吗？
    不过，你千万不要误会，我可不是提倡革命干部都不要管家。我们现在的生活既然安定下来了，又有了一定的作息时间和休假制度，在不影响工作的前提下，为妻子儿女的吃饭穿衣等等物质生活问题操操心，搞一点家务劳动，那是完全应该的，也是人之常情。我也看到有这样的同志，他们觉得自己既是“工作”的，回到家里就是“功臣”，饭来张口，水来伸手，处处得妻子儿女侍候，自己什么事也不管。这种现象倒是应当反对的。我怎能劝你学这种懒汉呢！我的意思只是说，一个革命干部，应该是既要懂得自己是“一家之主”，要为小家庭的生活操心（也不是沉溺其中），更应该懂得自己也是革命大家庭的主人翁，热情地为革命大家庭的事业操心，更是自己的严重责任。而当这两者发生矛盾的时候，真正能够按着我们革命者的老传统办事，就是个人服从集体，暂时服从长远，先公而后私，先国而后家。
    最后，老郭呵，我还得提醒你，什么将带什么兵，这可是咱们的老经验了，你是一个连的首长，全连作风都跟你有关。要是稍有疏忽，自己首先松松垮垮了，那不仅对连队当前的工作不利，也会把部队作风带坏的呀！“钢八连”的作风向来就是生龙活虎，雷厉风行的，到了咱们这一辈，不用说使这种传统失传吧，就是让它受到了削弱，你说可对得起谁呢？好，这封信就先写到这里了，话说的直来直去，我知道你是不怪的。你信中谈到的其他问题，下次再谈吧。愿我们共同勉励。
〖-ZW/正文〗
