〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助分散单位解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4594部后勤干部轮流下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍玖/黄崇然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤干部下连队4594部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4594部队后勤干部轮流下连，帮助生产连队解决各种实际问题，受到连队干部战士的欢迎。
    这个部队刚到生产地区的时候，后勤部门便组织业务干部轮流下连。下到连队的干部亲自动手帮助各单位安家。他们看到新修的伙房不合卫生条件，就逐个帮助整顿，并且用石灰粉刷；发现有的连队饭菜味道不好，就帮助炊事员炒菜做饭，传授烹调技术。他们睡在班里，看到战士们的床上铺草太少，便协同连队解决了铺草问题。这样，在不太长的时间内，各个连队便建立起临时的新家。
    生产开始以后，后勤干部又深入田间帮助连队解决问题。有一天，天气很热。伙房给战士们送来了开水。军需助理员乔维锦看到战士们都不愿意喝。他自己一尝，觉得水味有些苦，原来是用咸水烧的。他便建议各连烧水时放进一些青菜或绿豆，这样一来，大家就都愿意喝了。他们和战士一道劳动，看到战士们流汗很多，晚上需要洗澡，就建议各连修起简单适用的澡塘；看到生产中很费鞋，一面建议各连自己组织修补，一面带领鞋工下田补鞋，仅在4月份就帮助连队修补布鞋、皮鞋三百八十八双。
    后勤干部处处为战士着想。发胶鞋时，有些战士穿上不合脚，他们把这些胶鞋背到后勤部门丢换；发津贴费时，有些战士想把余钱存进银行，财务干部便把这件事代管起来；战士们购买日用品不便，他们就把信封，纸张、牙膏、牙刷等生活必需品送到战士跟前。不久前，医务人员到各连打预防针，当时工兵连有十几名同志在三百里外捕鱼，他们不辞劳苦前去捕鱼地区，给这些同志打了针，各个连队都赞扬后勤干部工作作风好。连队干部说：后勤干部帮助工作好比“及时雨”。战士们说：上级这样关心我们，我们一定要用实际行动回答上级的关怀。 （伍玖、莫崇然）
〖-ZW/正文〗
