〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书滨/王笠夫/吴若干/冯远祖/卢振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为分散单位演出
    8691部队组织了一支十八人的战士业余演出队，翻过崇山峻岭，来到工地和生产部队，演出了快板、相声、小演唱、竹板书、武术、数来宝、独唱、合奏、沪剧、小歌剧、小话剧等节目，深受分散单位广大指战员的欢迎。 （黄书滨）
    坚持写“进步日记”
    广州部队某炮团榴炮三连战士，一年来坚持写作“进步日记”，对提高政治思想和文化水平作用很大。
    “进步日记”的内容有学习毛主席著作体会、表扬连排干部好作风、电影观后感等等。战士们主动把写好的日记送给连排干部修改批阅，进一步明确自己进步的方向。连长叶玉伍向大家介绍了自己写日记的心得体会，俱乐部举办了两次“进步日记”选篇展览，组织战士们互相观摩交流经验。（王笠夫）
    举办音乐会
    最近，9817部队举行了一次音乐会。这天，全部队的优秀业余音乐爱好者们，来到了部队礼堂，有教导员、排长、司务长、班长、卫生员、炊事员等一百多人。音乐会在《东方红》《人民军队忠于党》的歌声中开始，接着“各个单位的音乐爱好者相继表演了革命歌曲、广东音乐、民间小调等四十多个节目。 （吴若干、冯远祖）
    集训拉歌骨干
    5784部队集训了一批拉歌骨干，并聘请青年股长和解放战争时期入伍的干部任教，传授过去老八路的拉歌经验和活跃部队的优良作风。
    集训中，他们整理了老八路的拉歌形式，并新创了一些简短有风趣的拉歌词，配上曲谱，教给大家。 （卢振民）
〖-ZW/正文〗
