〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭菜为什么会馊；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗生活小知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天，饭菜过夜就会馊，而在冬天却不会。显然，这和气温有关系。但是，你将食物保持很高的温度，食物也不会腐败变馊。可见，食物发馊并不只是冷热决定的。主要是一种酸败菌在作怪。
    酸败菌繁殖很快，尤其是在摄氏二十至五十度之间。夏天的气温常在摄氏二十五度以上，这正合酸败菌的生长繁殖。据试验，在夏天，一个酸败菌一昼夜就可以变成两亿个。
    饭菜做熟以后，细菌差不多全死了。可是空气中有许多灰尘，它就象一个个小降落伞，带着细菌降落在饭菜里，在温度适合的情况下，就大量繁殖。食物也就开始腐败发馊。
    要使食物不馊不坏，就要消灭食物里的细菌。干燥、冷藏、盐腌、糖饯都是防止食物变坏的好办法。把吃剩的饭菜回锅加热，煮开蒸透，连锅放在阴凉通风的地方，也能防止发馊。
    要是饭菜已经馊了，那就别再吃它。有些人以为把馊饭、馊菜重新煮一下再吃，没关系。这样做，虽然把细菌杀死了，但是它所含的毒素仍然存在，吃了以后，还可能引起食物中毒。 （宣）
〖-ZW/正文〗
