〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好连的示教作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝成/安德俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗示教作业连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么示教
    会上，作训股长郝士英说：连的示教作业是培养提高班长教学能力的一种有效方法。在连里，象小分队战术、队列、爆破、土工作业等等军事科目，那么多的战士，只靠连长排长几个干部，在几小时内教会他们是有困难的。这就要依靠班长。但是，班长的教学经验比较少，不事先教好他们，要他们去教战士是不行的。必须组织示教作业，给他们摆出个样子来。
    示教注意什么
    连长包福成接着说：示教作业要注意的事项很多，比如：怎样选择教学重点，怎样分配教学时间，怎样利用模型图表等等。但主要的是教给他们一把能开许多锁的钥匙，通过一点，能举一反三，触类旁通。例如，我们连在讲利用地形地物这一课时，过去曾组织过一次示教作业，讲清了要注意由下而上的占领阵地，由下而上的观察，由下而上的出枪；也讲清了要掌握便于发扬火力，消灭敌人，保存自己的原则。测验时，大家都背得滚瓜烂熟，然而，实际运用起来却不是那么回事。有一次，做敌火下运动的动作，班长王树臣在前面走，赵小锁、张有宗一条线的在后面紧跟，这样，如果被敌人发现，一枪能打中三个。后来，我们又进行了一次示教，着重教会他们牢牢记住在敌火下运动怎样掌握消灭敌人、保存自己的原则，怎样采取灵活的战术动作。如在防御战中的敌火下运动，如果敌人离得远，轻武器够不着，就要注意敌人远射程火炮的杀伤，应以保存自己为主；但是，敌人靠近跟前，端着明晃晃的刺刀冲上来时，就要跳起来用一切手段消灭敌人，这时候，只有消灭了敌人，才能保存自己。
    怎么示教
    在座谈时，大家一致认为边讲边示范边研究的方法为好。这种方法一来能充分发挥群众的智慧，二来能加深理解和记忆。排长徐桂芳谈他自己的体会时说，以前我们进行战术示教作业，每次示教后，班长们都说懂了，也提不出什么意见来，可是在实际动作中，就是不灵活。原因是我在示教中，只是教给他们怎么做，许多道理没给他们讲清楚，所以他们只能是比着葫芦画瓢。后来，改用边讲边示范边研究的办法，注意启发大家的智慧，效果就好多了。有一次，我做改造地形的示范动作，故意从上往下劈了几锹，在组织班长们讨论的时候，大家说动作不错，又快又俐落。后来我又叫大家从小动作上去找找有没有问题？这一提，班长李子华首先发现了“秘密”。他说我改造地形的动作，有几锹是从上往下劈的，不好。因为锹头磨得雪亮，有反光，一挥动很容易暴露目标，应该注意由下往上挖，决不能让雪亮的锹头露出来。这一下，大家都懂了。异口同声地说，这虽然是个小动作，但它是个重要问题，平时训练一疏忽，打起仗来就可能吃大亏。 李宝成 安稳俊
〖-ZW/正文〗
