〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘主席赠尼国王的飞机抵加德满都
    中华人民共和国主席刘少奇赠送给尼泊尔国王马亨德拉的一架中国制民航机“丰收――2型”，十九日上午飞抵加德满都。尼泊尔外交和内政大臣吉里到机场欢迎这架飞机的到达。中国驻尼泊尔大使张世杰和大使馆官员也到机场欢迎。这架飞机是由中国驾驶员驾驶从中国飞到加德满都的。
    我国赠古巴总统一部彩色纪录片
    十九日，中国驻古巴大使申健，代表中国政府把一部彩色纪录片的拷贝赠送给多尔蒂科斯总统。这部纪录片是在一九六一年古巴总统多尔蒂科斯对中国进行友好访问期间拍摄的。
    河内居民集会抗议美国侵略南越
    十八日，大约六千五百名河内居民举行集会，抗议美国加紧在南越的侵略活动，并要求国际委员会谴责这些活动。在过去两天中，河内各政党和群众团体的代表曾到国际委员会驻河内办事处，表示反对美国的危险活动。
    安哥拉武装爱国者击葡殖民军
    据葡萄牙殖民当局透露，安哥拉武装爱国者在北部北宽扎州的基特什和扎拉地区，最近向葡萄牙殖民军发动了新的攻击，并同敌人展开战斗。在安哥拉北部的上丹吉和贝萨蒙特鲁地区，安哥拉爱国者也和葡萄牙军队进行了战斗。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
