〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从北京无轨电车的颜色想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华/金锵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的无轨电车，都是天蓝色的，清秀悦目，为首都街道增添了美感。
    据《北京日报》发表过的一篇报道，北京无轨电车的这种色彩，是北京工艺美术学院陈汉民老师设计的。在设计的时候，他从整个城市的环境、色彩着眼，作了精心的考虑。红色，是人人喜欢的，但红色的无轨电车不易和红色的公共汽车明显区别开来；绿色也很好看，但北京是一个多树的城市，夏天绿树成荫，绿色的无轨电车就会相形减色，反过来又使树荫失去必要的衬托。由此，陈汉民老师想到了蓝色。最后从数十种深浅不同的蓝色中，选择了天蓝色装饰无轨电车的车身，使之和红色的公共汽车，绿色的树荫，灰色的柏油路，互相映照，鲜明和谐，构成一幅美丽的图画。
    这件平常的一般不为人注意的事情，很值得我们思考。它告诉我们，处理一件事情，解决一个问题，必须结合全局来考虑。一个整体中的各个局部总是互相联系、互相制约、不可分割的，我们对待任何一个局部问题，都必须从整体着眼，充分照顾这一局部与其它各个局部之间的关系；而决不能把局部问题孤立起来加以处理。陈汉民老师所以能够为无轨电车设计出合适、美观的色彩来，就因为他不是将无轨电车放在工厂里作孤立的考虑，而是将无轨电车放到整个城市的环境中作全面的考虑，把美化城市的要求和美化交通工具的要求统一了起来。
    理解上述道理，并按这个要求来办事，对做一切工作都是十分重要的。当前，全军正在为继续创造四好连队而努力。各个业务部门，各级干部和广大战士，做一切工作，处理一切问题，就都应该从创造四好的全局来考虑，在创造四好的总目标下，互相配合，互相协作，互相促进；而不能把自己所做的工作，所要解决的问题，孤立起来，只考虑局部不考虑整体，只考虑自己，不考虑别人。不然，不仅是不利于创造四好，而且也是不可能把自己的工作做好的。
〖-ZW/正文〗
