〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝王国政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美出兵泰国是对老挝的露骨干涉和挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贡勒指出；老挝人民永远准备抵抗帝国主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势政府声明RW：贡勒/老挝全国军事委员会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹20日电 据“老挝之声”电台广播：老挝王国政府外交部发言人今天上午在康开发表的一项声明中指出，美国军队进驻泰国是对老挝人民和老挝政府的毫不掩饰的干涉和军事挑衅。
    声明说，在富米军队丢弃南塔之后，爱国军队收复了这座城市，这是一件老挝内部的事情。任何一个国家都不准援用此事作为借口来干涉老挝的内政。
    声明说：“美国政府做出的派遣它的一部分海军、空军和突击部队到泰国来的决定是非常令人遗憾的。这个决定构成了对老挝人民和老挝政府毫不掩饰的干涉和军事挑衅。它只能证明美国的早已使我们熟悉了的两面政策，这个干涉会危险地加剧已经非常紧张的局势；在当前的形势下，它只能被认为是对万象当局的打气，并且使万象当局在谈判的可能性似乎出现的时候把它的立场变得僵硬起来。”
    声明最后说：“文翁亲王和富米・诺萨万将军把美国政府的这个决定当作对他们立场的支持，这个决定能使他们进一步执行将引起不可预料后果的政治和军事行动。那时，美国应该在世界舆论和历史面前对这些后果负责。”
    新华社莫斯科20日电 老挝全国军事委员会主席贡勒将军在柏林对苏联《消息报》记者发表谈话时指出：美国的公开武装干涉不仅在老挝，而且在整个东南亚都孕育着战争。
    《消息报》今天刊载了这篇谈话。
    贡勒说，美国人对老挝内政的干涉在老挝造成了许多严重的问题，并妨碍三亲王会谈时所达成的协议的执行。文翁集团感到有美国人的支持因而对执行这些协议经常实行怠工。
    贡勒说：挑衅者指望通过美国舰队的集结和美国部队在泰国登陆，会促进富米・诺萨万部队战斗精神的提高和使我军士气低落，但是挑衅者的这些打算是注定要失败的，我们永远准备抵抗那些想吓倒我们人民的帝国主义者。老挝人民不顾帝国主义者的挑衅，充满决心为争取和平、中立和民族团结而斗争。他们一定会在这一斗争中取得胜利。
    贡勒还谴责美军在泰国登陆是显示力量，以巩固美国在这一地区的地位，并帮助泰国和南越的反动制度。他说，因为从泰国可以向南越调派美军部队。
    贡勒说，同意美军驻在自己领土上的国家对可能造成的后果负有重大责任。
〖-ZW/正文〗
