〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬整体观念服从整体需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连分散执勤坚决执行上级指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群策〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育9606部队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9606部队五连在分散执勤的情况下，加强整体观念教育，教育部队服从整体的需要，坚决执行上级指示。
    五连驻地离营部较远，有时一个排、一个班地外出执行任务。针对这种情况，党支部组织部队学习了毛主席《整顿党的作风》、《关于纠正党内的错误思想》等文章中的有关增强整体观念的内容。在党团课中，也重点地向部队进行关于加强组织观念的教育。
    去年10月，五连官兵冒着风霜刚修好房子，就接到营里的指示：把全部房子让给三营，全连到另一驻地重新修建房子。在支委扩大会上，指导员传达了营的指示后，支委们学习了毛主席在《关于重庆谈判》一文中的“享受让给人家，担子拣重的挑”的教导。大家表示坚决执行营的命令。二排长说：“我们不但要愉快地执行，而且要比上级要求的做得更好。”为了使三营好好过冬，他们将房子加盖、加抹了一遍，有的炕修了三遍，还修整了猪圈、鸡圈。大家说：给别人的东西，一定要是上上等的。他们这种行动，获得了兄弟单位的赞扬，受到了上级的表扬。
    今年春天的一个上午，五连上夜班后正在睡觉，营里来电话要他们派两个排帮四连卸东西。连长接电话后心想：部队实在疲劳，马上叫醒便得不到休息。但他又想到，营里要我们去，是根据全营情况决定的，应当坚决执行，而且这也是锻炼部队紧张作风的好机会。于是，他马上命令部队集合，快步赶到指定地点卸下东西。
    在连的干部的影响下，班排对连的指示执行得也很坚决。班排之间需要互助时，不等上级指示就主动地做了。二排配属四连施工，服从领导，团结兄弟单位，主动给四连拉了两千多斤柴禾。 （群策）
〖-ZW/正文〗
