〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在远东的侵略工具；海军陆战队第三师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事海军陆战队第三师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据肯尼迪增兵泰国的命令，一千八百名美国海军陆战队，已经在5月17日在泰国登陆。这支海军陆战队，是属于美国海军陆战队第三师的一个加强部队。
    美军陆战三师驻日本冲绳岛，现辖陆战第三团、九团、炮十二团，共约一万六千人，归美军第七舰队指挥，并派遣一个加强营随舰只活动。该师平时配属有一个约四百架飞机的航空联队，即驻于日本的陆战队航空第一联队。
    美军陆战三师初建于1942年8月，日本投降后曾一度解散，1952年因急需扩充侵朝兵力，美军当局又将陆战三旅扩编为陆战三师，其所属各团都始建于第一次世界大战时期。
    长期以来，陆战三师所属各部队曾多次侵入我国。在我国第一次大革命前后，美军陆战三旅不断在我国京津一带进行侵略活动。它的炮十二团即由于当时美国侵略我国的急需而在天津成立的。该旅所属的陆战四团（现拨归陆战一旅）在1927年曾侵入我国上海，长期驻扎。第二次世界大战后，陆战四团又侵入我国，在华北一带活动，积极协助蒋介石匪帮扩大内战，向我解放区进攻。这个团前后两次入侵我国，共达十七年之久。
    美军陆战三师自1956年进驻冲绳后，不断进行以东南亚各国和我国为对象的实战训练。根据美军在侵朝战争中的惨败教训，陆战三师在训练中特别重视山地战、夜战和徒步行军的各类实战训练。肯尼迪上台后，要以东南亚地区为“游击战”的试验场所，陆战三师就更加强了部队的“反游击战”训练和演习。自1959年以来，该师曾数次进行针对老挝局势和地理情况的“反游击战演习”。
    美军陆战三师把日本的冲绳窃据为它的永久军事基地，并且以冲绳为跳板，不断派遣部队在远东各地进行侵略和骚扰。1958年8月，当美国侵略军在黎巴嫩登陆干涉中东人民反帝斗争的时候，陆战三师当即在远东进行军事配合，派遣部队进驻新加坡，阴谋扩大对印度洋地区各国的侵略活动，后来因为全世界人民的强烈反对，才被迫撤返冲绳。
    为了能随时迅速地投入战斗，提高部队的机动能力，1960年以来，陆战三师又实行和美军第六舰队相同的办法，派遣一个加强营（约一千八百人）随第七舰队舰只活动，在海上作好一切临战准备，随时待令出动。这次，当肯尼迪下令第七舰队以航空母舰特遣舰队开赴暹罗湾海面，“支援”老挝叛军以后，该加强营随即由舰只载运至泰国登陆，与美国其它侵驻泰国的地面部队陈兵老挝边境，阴谋扩大对老挝的武装干涉。 （魏正廉）
    美国海军陆战队一部分登陆后的部队，在曼谷的机场登机，将开往泰国北部地区。
    侵入泰国的美国兵在乌隆已经驻扎了下来，企图在“保护”泰国的烟幕下占领泰国。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
