〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教会班长灵活运用战术原则熟练战斗动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庄洪德连长不断改进示教作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练9648部队九连RW：庄洪德/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9648部队九连连长庄洪德在战术基础训练中，通过跟班操作发现问题，不断改进示教作业，逐步提高班长的教学能力。上级领导机关工作组曾召开小型现场会，推广了他的经验。
    庄连长原来有个想法：连里所有班长都刚刚参加过短期集训，只要简单示教一下，组织训练问题不大。谁知训练一开始就出现了一些问题，效果并不好。什么原因呢？在上级工作组的帮助下，庄连长佩带战士装具，扛上骑枪，直接跟班操作。一次，他参加二班组织的班进攻战术队列作业，发现班长照搬集训队里学的一套，不能灵活处置情况。庄连长经过几天的反复观察、体会，终于找出了根本原因是战术水平低，没有很好地领会战术思想的精神实质。
    针对这个问题，庄连长首先结合分队的训练内容，组织班长学习步兵战斗条令的有关章节，运用毛主席军事著作和林彪元帅的军事论述作了说明，还讲了自己经历的战例和战斗故事，帮助大家领会战术原则的精神。每一个原则，都讲清是什么，为什么，在什么场合下用，在单兵小分队战术中怎样用等四个问题。然后，改进示教作业，做到既练动作又练思想，强调根据课题内容、情况和地形条件，学会具体运用战术原则。在一次班进攻示教作业打敌火力点时，庄连长让班长提出自己的战斗方案，结果出现了五种不同的意见，他不急于下结论，先分别按这些打法演练一次，再互相比较研究，使大家逐渐领会在班进攻中如何运用“一点两面”战术。
    班长们不能活学活用战术原则，示教方法不活也是个原因。庄连长为此也下了一番功夫，准备示教作业比正课训练还要认真细致。每次总要事先设置好多种复杂情况，示教中注意用情况诱导动作。有一次，开始设置敌情是左前方出现反中击，右前方出现侧射火力。轮到四班长指挥时，庄连长暗示情况显示员改变成右前方出现反冲击，左前方出现侧射火力。看到四班长还要指挥全班抢占左前方棱坎，他就让反冲击假设敌加速前进，并诱导说：侧后受反冲击敌人的火力射击，有伤亡。四班长一想，马上改变了处置方法。在学习每个动作时，他都尽量让班长懂得动作的目的，了解运用的时机，熟悉要领，明确要求。这样，班长们在示教作业中学到的，再不是死的框框了。
    怎样在比较短的时间内，帮助班长解决教学中的难点呢？庄连长改变了把一个课题从头至尾泛泛示教一遍的做法，而是事先做好调查研究，根据实战要求，课题的训练目的和班长们的实际需要，从中抓住一两个关键性问题做为重点。他为了摸准班长们的需要，不仅征求他们的意见，而且要通过跟班作业实际观察。一次跟班作业中，他发现一班长在教通过屋脊型铁丝网时，自己不做示范动作。事后他问一班长为什么不做，回答是“动作看得多、练得少，做起来没有把握。”以后，他组织班长练的过程中，既注意轮流练习组织指挥，也强调认真做好战士的动作。 训练中有些问题光依靠一次示教是不能解决的。庄连长常常利用早操或其他时间，给班长“下小操”，重点解决训练中临时发现的问题。这样“长流水，不断线”，一些具体问题都逐个得到解决，班长们做示范和纠正动作都不可发愁了。 （星火）
〖-ZW/正文〗
