〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸摸汽油的脾气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《一把火烧出的问题》谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宪廷/龙双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，不少同志对《一把火烧出的问题》（见4月28日《解放军报》）发表了自己的看法。这种讨论是有益的。我们认为这一把火的烧起，除编者和同志们谈到的原因外，缺乏一般的油料常识，也是原因之一。
    汽油的脾气很“怪”，它容易挥发、着火、变质和渗漏，稍不注意，就会造成数量上和质量上的损失。因此，必须作好“四防”。
    一、防蒸发
    汽油在很低温度下，也能变为气体飞跑。含在汽油中的某些碳氢化合物，沸点很低，在摄氏三十至四十度时就开始沸腾，即使在零度以下，也会变为气体挥发掉。装满汽油的桶，口盖不紧，贮存一个时期，数量减少很多，原因就是如此。油罐中的汽油也会蒸发损失掉，这是因为白天较热，气体膨胀，一部分气体从罐上的呼气阀逸出，汽油蒸气也跟着跑了出来；晚上较冷，罐内空气受冷收缩，罐外又有一部分新的空气从吸气阀进入罐内，一进一出，油罐好象每天在“呼吸”，所以汽油每天在减少。一个装满一千吨汽油的油罐，如保存不好，一年跑掉的汽油高达十三吨，可供一辆解放牌汽车行驶五万至七万公里。能不能把“呼吸阀”堵死呢？地面上的立式油罐是不能把“呼吸阀”堵死的。因为当气温上升时，罐内气体的体积膨胀，压力增大，能把油罐账裂，汽油就会流失。为了减少蒸发损失，很多油罐都涂成银白色，并且在天热的时候喷水冷却，在条件许可的地方，尽可能把油罐建在地下，以免受气温的影响。油桶等小容器，装油数量不多，气温升高时体积膨胀不大，只要留有一定空间，就可以把盖拧紧，不让汽油跑掉。
    二、防着火
    汽油最容易着火，汽油蒸气在空气中达到一定浓度，遇到一点火星也会燃烧起来。《抢救汽油》一文中（见5月7日《解放军报》）提到的三位好心的老乡，拿着火把去抢救一辆开翻了的装汽油的汽车，还没接触汽油，就发生了火灾，道理就在这里。用汽油点灯是最危险的，因为它不会老老实实沿着灯捻上升，而是大部变为油蒸气，从灯的缝隙中挥发出来，一碰到火苗就会使油灯里外的汽油及汽油蒸气高速度地燃烧，酿成大火。甚至还会爆炸。在贮运使用汽油的地方，空气中都有油蒸气存在，因此一定要严禁烟火。上下油罐或槽车时，不能穿着有钉子的鞋，也不能用铁制工具敲打容器，以防碰击产生火花。提马灯或用火柴照明，更是安全技术规则所不允许的。
    三、防变质
    汽油中含有的不饱和碳氢化合物，其性质极为活泼，很喜欢和空气中的氧结合，生成有害的胶质，当它在发动机中燃烧时会产生过多的积炭，粘结气门，使发动机不能正常工作。此外，在大部分的汽油中还添有铅水――抗爆剂，目的是防止汽油在燃烧时产生爆震。如果保管不当汽油很快地生成大量胶质，同时铅水分解，产生白色的氧化铅沉淀，会使汽油抗爆性能降低，燃烧不正常，损坏发动机的机件。汽油挥发也会使油料质量大力降低，因为跑掉的是最易燃烧的轻质成分，直接影响机械起动。为了防止汽油变质，应当注意：避免阳光曝晒；防止水分尘土和其它物质混入；尽量不与空气接触；不同牌号的油料不能混装在一起。
    四、防渗漏
    汽油具有从极小的孔隙穿过的本领，水不能透过的小孔，它能透过。在油罐和油桶焊过的地方，用眼睛看来焊接得十分严密，用放大镜来看，有时也难免有些小孔。假如焊缝有千分之一毫米的小孔，汽油就会从那里钻出来。防止渗漏的最好办法是勤检查，发现有漏裂的罐和桶就及时倒装。
〖-ZW/正文〗
