〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入练兵场抓准活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员薛克宽善于把思想工作渗透到训练中去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作9715部队一连RW：薛克宽/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作要做到生动具体，及时有力，就要深入到操场、车场、机场、码头、舰艇、演习场和阵地上去，进行宣传鼓动，激发群众的练兵热情，及时解决问题，传播经验。
    本报讯 9715部队一连指导员薛克宽通过参加实际练来指导战士练，把政治思想工作渗透到军事业务技术中去。
    要能打动战士的心
    为了搞好投弹训练，经过一段操练，一连党支部提出一个新目标：立姿投弹再平均提高三米。战士们热烈响应支部的号召，练劲更足了。但练来练去，臂一疼，有些战士不仅没有保住原有成绩，反而下降。有的同志就说：“劲头用到顶了。”针对这些反映，薛克宽便反复向大家说服教育。但是并没有解决问题。
    “为什么不能打动战士的心呢？”薛克宽反复地考虑这个问题。他察觉一个重要原因是自己实际体验不足，也就摸不清战士在碰到困难时的思想脉搏。他就与战士同练。经过一段苦练，臂疼得晚上睡不好觉，吃饭时右手拿不了筷子，但仍然坚持练下去。当战士们问他胳膊疼不疼的时候，他便笑着说：“人的胳膊都是骨头肉长的，怎能不疼呢？开始疼点成绩就下降，但练得多了就不疼啦，成绩又会上升，一定要有决心突破这一难关。”话虽不多，却说到了战士的心坎上。战士们感到指导员的话有道理，克服困难苦练技术的劲头鼓舞起来了。同时，他又帮助干部改进了训练方法，使全连投弹成绩逐渐上升。
    摸清韩学根在想什么
    一次，一连组织了“五大技术”考核，出现了一个典型人物韩学根，他们成绩良好或优等，引起了大家的重视。过去，有些战士反映韩学根“苦练劲头不足”，可是现在他的成绩为什么这样好呢？薛克宽决定摸一摸韩学根的特点，便和他一块学技术，一块谈心。这天，大家练得正起劲，韩学根却在一边低着头不练。薛克宽仔细地观察，看到他并不是在看天看地，而是在动脑子想事。薛克宽问：“你学技术有什么经验，为什么成绩这样好？”韩学根说：“我在练时注意找要领，练练想想，不能死练。”薛克宽想：过去人们说他不“苦练”，可能正是他不“死练”。有一次，投弹能手周发生表演时，别人看完都走了，唯有韩学根留在那里追根究底。他让周发生再投个弹看看，又说：“我投一个，你给找找毛病！”经过周发生指点，韩学根投弹从五十六米提高到六十七米。薛克宽从观察中感觉到：韩学根的钻劲比别人大。后来，他又专门向副连长了解韩学根学机枪的情况。副连长说：“在机枪组中数他进步快，将来准是个特等射手。”薛克宽又去访问其他机枪手，大家都说：“在机枪组里每次研究技术时，韩学根想的点子最多，钻得最深。”从反复调查中，薛克宽肯定：韩学根是个巧练的典型人物；而群众对于苦练能一眼看清，对于巧练则不容易看清楚，当群众苦练劲头发动起来后，引导他们巧练是很重要的。
    为了启发战士巧练技术，薛克宽抓住韩学根这个典型人物，及时向群众宣传教育。韩学根到兄弟部队去作巡回技术表演，他便向大家介绍韩学根表演的情况。轻机枪实弹射击，韩学根次次打优等，他又对战士说：“韩学根的射击技术为什么能过硬？因为他既苦练又巧练，钻劲可大啦！”这样，韩学根慢慢在群众中有了较高的威信。全连战士们都注意学习他的巧练精神。韩学根在年终“五大技术”三次考核中，三次门门优等，被立为“五大技术全面标兵”。
    抓住三排长的思想要害
    正当连队掀起刺杀训练热潮，三排调换了排长。新来的排长王文水是刚由司务长改行的，对刺杀技术不大熟练，在操场上东跑西跑，忙着纠正战士的动作，但抓不到点子上，解决不了战士的技术难点。一天，薛克宽便对王文水说：“你刚刚来，工作抓得很紧，大胆、负责。可是你还不熟悉排里的情况，三排有‘刺杀标兵’、‘刺杀教员’，你要多和他们商量，把他们组织起来，比你一个人忙强多了。”薛克宽帮助他把骨干召集在一起，研究了如何发挥集体力量搞好训练的问题。
    经过这次研究，三排骨干们的劲头仍然没有发挥出来。这是什么原因呢？薛克宽通过跟班训练，发现王文水只愿意找干部请教，不虚心向战士学习，放不下架子。薛克宽又去征求骨干们的意见，大家都说：“我们提了意见，排长常常给顶回来，谁还再提！”后来，薛克宽和王文水个别谈心，发现王文水有些想法不对头。认为自己也是从当战士上来的，虽说当了一年司务长，但总不会比新战士差吧！薛克宽抓住了三排长思想问题的要害，便用自己如何从不懂技术到下决心钻研技术做好工作的亲身体验，对王文水进行教育，说明要想当个好先生，首先要当个好学生；他的话语重心长，使王文水认识了放下架子，虚心学习的重要，转变了工作作风。以后三排战士和排长的关系亲密了，刺杀训练也迎头赶上来了。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
