〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准美国强盗在东南亚玩火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义悍然出兵泰国
    最近几天，美帝国主义又在靠近我国西南边境的印度支那半岛上，刮起一阵妖风，张牙舞爪，制造战争危险。5月15日，肯尼迪悍然下令派遣大批美国陆、海、空军进入泰国。其中包括一千八百名海军陆战队（属美国海军陆战队第三师），二千多名陆军部队（属美国陆军第二十五步兵师），和美国第十三航空队的若干战术战斗机中队。加上美国早已进入泰国的一千名陆军、工兵和它的军事顾问团人员，入侵泰国的美军总数，就将达到七千人之众。目前，大批美国地面部队和空军，正在源源涌进泰国，陈兵泰――老边境。
    在肯尼迪下令增兵泰国的同时，美国国防部宣布成立驻泰“美国军事援助司令部”，由南越“美国军事援助司令部”司令哈金斯兼任司令。美国驻太平洋陆军副司令理查逊则负责指挥美国进入泰国内陆空联合特遣部队。哈金斯和理查逊已经飞到曼谷，指挥和部署入侵泰国的美军。
    美帝国主义为什么要出兵泰国，陈兵湄公河两岸呢？
    准备直接武装干涉老挝
    美帝国主义出兵泰国，是它对南越人民生动“不宣而战”的战争之后，在东南亚采取的一个新的侵略行动。这一行动的目的，首先是为了准备对老挝进行直接的武装干涉。在过去一年中，美帝国主义一面唆使富米――文翁集团阻挠老挝问题的和平解决，妄图组织一个右派力量占优势的亲西方联合政府；一面不断加强对叛乱集团的军事“援助”，指使它们破坏停火协议，向老挝解放区发动了多次进攻。他们还派遣了成百支土匪队伍到解放区后方进行骚扰破坏，叛军飞机轰炸扫射解放区达二百多次。老挝爱国军民忍无可忍，被迫举行反击，并在5月6日解放了老挝北部重要军事据点南塔。曾经不断向解放区进攻的几千名南塔叛军，有的被歼，有的被打得狼狈逃窜。南塔之战，完全是老挝爱国军民出于自卫的正义行动，是老挝爱国军民的一个重大胜利，是美国――富米集团的一个严重失败。美帝国主义突然出兵泰国，陈兵泰――老边境，显然是为了以军事实力作后盾，给老挝叛军壮胆打气，帮助富米――文翁集团稳住阵脚，对老挝爱国军民进行军事恫吓；并妄图继续通过富米――文翁集团来实现其在老挝成立亲美联合政府的阴谋。如果达不到这一目的，它就对老挝直接进行武装干涉，扩大老挝内战。美国所采取的这一步骤，是一个赤裸裸的战争步骤。
    乘机武装占领泰国
    美国出兵泰国的另一个目的，是乘机武装占领泰国。美帝国主义历来就是利用各种借口，特别是借口所谓防止共产主义威胁来武装占领仆从国家，以便把这些国家置于自己更严密的控制之下，把这些国家变成它军事占领下的殖民地。这是美帝国主义惯用的手法。过去在南朝鲜，在南越是如此，这次乘机出兵泰国也是如此。近年来泰国人民的革命斗争有了发展，美帝国主义出兵泰国，也是为了进一步加强对泰国人民革命斗争的镇压。
    阴谋把整个东南亚推入局部战争的战火
    美帝国主义这次出兵泰国，还妄图扩大干涉老挝的战争，把南越和老挝的战争打成一片，把整个东南亚推进肯尼迪吹嘘的局部战争的战火中去。最近一个时期，美国和它控制下的东南亚侵略集团，在东南亚地区不断进行军事挑衅。不到两个月，它们就在东南亚举行了三次大规模的军事演习。3、4月间在菲律宾举行了一次为时六周的大规模水陆两栖作战演习，这次演习有美国第七舰队和美国海军陆战队第三师参加。从4月16日开始，它们又在南中国海举行了为时三周的“海魔”演习。4月底又在泰国举行了“空中眼镜蛇”演习。同时，美帝国主义还召开了东南亚条约组织军事顾问会议、美澳新条约理事会等一系列会议，加紧策划在东南亚地区的侵略活动。最近以来，五角大楼的那些故事贩子们，更加疯狂地谈论着所谓“朝鲜式的战争”。美帝国主义正在千方百计地对东南亚侵略集团各国施加压力，拉它们出兵下水。肯尼迪并公开任命哈金斯兼管美国驻南越和泰国这两个“军事援助司令部”。很明显，美帝国主义出兵泰国，正是它对整个东南亚地区侵略部署的一部分，也是美帝国主义阴谋在整个东南亚地区掀起一场局部战争的有力证明。
    严重威胁我国安全，我们不能置若罔闻
    从上面谈到的这些情况，可以看出，目前东南亚地区已成力美帝国主义在亚洲进行侵略的重点。而美帝国主义在东南亚地区进行侵略的活动，在邻近我国的南朝鲜、日本、南越、老挝、泰国所伸出来的一切侵略矛头，都是直接或者间接指向我国的。这次美帝国主义公然出兵泰国，陈兵泰――老边境，不仅是对东南亚地区和平的严重威胁，也是对我国安全的严重威胁。我国人民不能置若罔闻。中国人民一向认为，老挝的事务必须由老挝人民自己来解决，东南亚各国的事务必须由东南亚各国人民自己来解决，任何外国都不得进行干涉。中国人民坚决反对美帝国主义武装干涉老挝，更绝对不能容忍它在泰国建立起针对我国的新的军事桥头堡。在保卫亚洲和世界和平的事业中，我们从来没有回避过自己应尽的责任。我们要密切地注视局势的发展，对美帝国主义的战争阴谋，必须保持高度的警惕。
    美帝国主义出兵泰国的侵略行为，反映了肯尼迪政府更富有侵略性和冒险性，同时也表现了它的虚弱性，说明它对东南亚各国人民革命力量的极端恐惧。真正强大的不是张牙舞爪的美帝国主义，而是亚洲各国革命的人民。亚洲人民掀起的革命巨浪，象非洲和拉丁美洲人民掀起的革命巨浪一样，决不是美帝国主义的刺刀所能阻挡的。如果美帝国主义胆敢在东南亚进行新的军事冒险，发动“朝鲜式的战争”，它必将遭到比在朝鲜更加惨重的失败。
    我们深信，东南亚各国人民，面对着美帝国主义的侵略罪行，必将进一步加强团结，加强斗争，把美帝国主义从老挝赶出去！从泰国赶出去！从南越赶出去！从整个东南亚赶出去！
〖-ZW/正文〗
