〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想战线每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线每周干部必读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席《词六首》（5月14日《解放军报》一版）这六首词，和毛主席的其他诗词一样，是光辉的革命史诗。它表现了红军在第一、二次反“围剿”前后，与敌人斗争的磅礴气势，和毛主席的勇敢、豪迈的伟大气魄，充满着革命乐观主义精神和诗人澎湃的感情。阅读这六首词，对我们会有极大的鼓舞和教育作用，也会得到艺术上的美的感受。阅读时，可参看郭沫若的《喜读毛主席的“词六首”》（刊同期《解放军报》三版）。这篇文章对六首词作了考证和解释。
    《知识分子前进的道路》（《红旗》杂志社论，载5月17日《解放军报》）这篇社论是为纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年而作的。社论指出，《讲话》解决的一个根本问题是：文艺为革命的政治服务，为工农兵服务。这对其他部门的知识分子，同样具有重要意义。非无产阶级出身的知识分子要解决这个问题，就要站到无产阶级立场上来，和工农兵群众相结合，改变世界观。这要在学习马克思主义、学习社会的过程中，在深入群众、深入斗争实际的过程中逐步实现。社论指出：改造思想和提高业务不是对立的，要善于把两者结合起来。思想改造主要依靠自觉，是个长期的过程，绝不能采取简单粗暴的态度，只能用民主的方法解决；我们要团结一切爱国知识分子，让他们为社会主义建设作出更大的贡献。
    《继续贯彻“四个第一”》（《解放军报》5月16日社论）这篇社论论述了在部队中继续贯彻“四个第一”，在进一步开展创造四好连队运动中大抓政治思想工作、大抓活的思想教育的重大意义和必要性。社论首先阐述了政治思想工作为什么一定要摆在首要地位。它指出：政治是统帅，是灵魂，离开了它，就会走上邪路。任何工作都是要通过人去做的，首先做好人的工作，做好思想工作，各项工作才可能做好。社论分析批判了在这个问题上的许多模糊认识。它指出：军事训练占时间多，决不能误解为政治工作就不占首要地位。任务繁重，决不能因此放松政治工作，相反，任务越繁重，越要加强政治思想工作。认为政治思想工作不能够解决实际问题是不对的；只有思想领先，才能既解决实际问题，又提高政治觉悟；对于一时无法解决的问题和不合理的要求，就更要做思想工作。政治工作是军队的基础工作，是共同工作，不能认为只是政治机关和政治干部的事。社论最后要求部队大抓活的思想教育，认真检查军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》的执行情况，把《决议》进一步加以贯彻落实！
    《工作一定要落实》（《解放军报》5月19日社论）这篇社论指出，近几年来，中央、军委和林彪元帅对军队建设的方针政策做了一系列的重要指示和原则规定，现在的问题就是要把它们扎扎实实地、一件一件地在工作中兑现，在连队落实。什么叫落实？落实就是中央和军委的方针政策在实际工作中贯彻执行，真正成为广大干部战士的自觉行动，社论接着指出：落实，一定要反复落实，经常落实，养成习惯，形成传统。工作要落实，就要抓得具体，有措施、有办法，克服工作一般化的现象；就要重视教育培养基层干部；就要更好地改进领导作风和工作方法，强调树立紧张的作风，提倡雷厉风行，说干就干。社论指出，工作落实是保证部队随时都能开得动、打得准的一个极其重大的问题；号召全军鼓足更大干劲，把工作做得更扎实，使中央、军委的方针政策进一步在基层落实，开花结果。
〖-ZW/正文〗
