〖ZQ/总期〗1812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗釜底抽薪⑴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（十二）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不敌其力。而消其势。兑下乾上⑵之象。
    按 水沸者。力也。火之力也。阳中之阳也。锐不可当。薪者。火之魄也。即力之势也。阳中之阴也。近而无害。故力不可当而势犹可消。尉缭〔liáo〕子曰。气实则斗。气夺则走。而夺气之法。则在攻心⑶。昔吴汉⑷为大司马。尝有寇。夜攻汉营。军中惊扰。汉坚卧不动。军中闻汉不动。有顷乃定。乃选精兵夜击。大破之。此即不直当其力而扑消其势也。宋薛长儒⑸为汉州⑹通判⑺。戍〔shù〕卒⑻开营门。放火杀入。谋杀知州⑼兵马监押⑽。有来告者。知州监押皆不敢出。长儒挺身出营。论之曰。汝辈皆有父母妻子。何故作此。然不与谋者。各在一边。于是不敢动。惟本谋者八人突门而出。散于诸村野。寻浦获。时谓非长儒。则一城涂炭⑾矣。此即攻心夺气之用也。或曰。敌与敌对。捣强敌之虚以败其将成之功也。
    〔译文〕
    力量上不能战胜敌人，可以瓦解它的气势，这就是《易经》兑下乾上的《履卦》上所说的用“柔履刚”的办法。
    按：水之所以沸腾，是靠了一种力量――火的力量。火烧得越旺，火势越大，越发迅猛而不可阻挡。柴草，是产生火力的灵魂，是蕴藏火势的地方，靠近它并不会受到伤害；所以，强大的力量虽然阻挡不了，但它的气势是可以削弱的。尉缭子说：“士气旺盛，就投入战争；士气不足，就避开敌人。而削弱敌人士气的办法，就在于运用政治攻势。”东汉初年，吴汉做大司马时，有敌人黑夜袭击军营。当时部队惊慌混乱，但是，吴汉却稳稳地躺在床上，一动也不动。士兵们听说吴汉这样沉着，不大一会，也就安静下来了。这时吴汉选出精锐部队乘夜反击，大败敌人。这就是不去直接拦阻敌人的力量，而运用计谋去扑灭、抵消它的气势的办法。又北宋薛长儒做汉州通判。守卫的士卒叛变，打开营门，杀人放火，企图谋杀知州和兵马监押。有人前来告密，知州和监押都不敢出门。长懦挺身走出营门，劝告叛卒说：“你们都有父母妻子，为什么作出这样的事情？不是参加策划的，都站到一边来！”于是附和叛变的，都站到一边不动；只有为首的八人从营门逃出，分散躲到野外的村庄里，不久都被捉住。当时人们说，如果不是长懦长于计谋，全城必然遭到祸害了。这就是运用政治攻势削弱敌人士气的效果。有人说，乘敌人之间相互攻打时，我方突然捣毁强大敌人的薄弱部分，彻底击败他的军队，以取得完全胜利：这样也是“釜底抽薪”计谋的运用。
    〔注释〕
    ⑴釜底抽新：出自北齐魏收（伯起）《檄梁朝文》：“抽薪止沸，剪草除根。”（见《魏特进集》和《北齐书》三七《魏收》）后以“釜底抽薪”比喻从根本上 解决问题。
    ⑵兑下乾上：卦名。乾（三）为天，兑（三）为泽，兑下乾上得《履卦》。《易 经・履》彖曰：“柔履刚也。”意思是：以柔克刚。
    ⑶尉缭子：战国末年的兵家，魏国大梁（今河南开封）人。魏惠王聘为军师，传说是鬼谷子的优秀学生。他的兵书理法整然，其中有很多是古代兵家的格言要语；全书分五卷，存二十四篇，散失不传的有七篇。引文见《尉缭子・战威第四》。
    ⑷吴汉（？―四四）：东汉初南阳宛（今河南南阳）人，字子颜。王莽未，亡命渔阳（今河北密云），以贩马为业。后归刘秀，为偏将军。刘秀即位后，任大司马，封舞阳侯，率军伐蜀，击灭割据益州的公孙述。（《后汉书》卷四十八《吴汉传》）
    ⑸薛长懦（1000―10六一）：字元卿，宋代绛州（现山西新绛）正平人。历任汉、湖、滑三州通判，后知彭州。欧阳修称他淳补谨慎、沉默少语，对群众颇有惠爱。（见《欧阳文忠公集》卷三十四《尚书驾部员外郎致仕薛君墓志铭》）
    ⑹汉州：今四川广汉县。
    ⑺通判：官名。宋代初年为了削减藩镇的权力，派朝臣担任通判府州军事，与知府知州共同掌管政治，后来成为定例。
    ⑻戍卒：守卫的士卒。戍，防守。
    ⑼知州：官名。宋代知州掌管全州的政治。
    ⑽兵马监押：宋代具体掌管州的军事的官员。
    ⑾涂炭：涂，泥涂；炭，炭火。比喻极端困苦的境地。
〖-ZW/正文〗
