〖ZQ/总期〗4333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨野炊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风大，雨猛，部队已经走了整整一百二十里了。突然，前面吹响了冲锋号，传来了一片冲杀声。通信员小覃跑到炊事班长黄策孙面前传达任务：“部队举行进攻演习，上级指示你们，就地做饭，十二点十分准时出发，现在还有五十分钟。”
    “立即投入战斗！”黄策孙说罢，卸下背上的炊具，就和同志们搭锅台棚。这时，风更大、雨更密了，刚搭起的棚子有随时被掀掉的危险。黄策孙一边拉住雨布一边说：“同志们！快！我们一定要以埋葬帝、修、反的钢铁意志，战胜一切困难，把饭做好。”大家遵照毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，与狂风暴雨展开了激烈的搏斗。不一会，灶挖好了，可是，雨水不断淌进来，湿柴怎么也生不着火，炊事员钟瑞急得直跺脚。班长便对小钟说：“毛主席教导我们：‘我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作’，越是紧张越要这样。用灶中建‘楼’，‘楼’上起火的办法，保证火能生旺。”小钟照着办，果然，火呼啦啦地着起来了。
    炉火正旺，忽然前进的号音吹响了，小钟被弄糊涂了。班长沉着地说：“战场上的情况是千变万化的，战斗决不会等我们的饭做好了才开始，敌人也决不会因为我们的饭没有做好而停止行动。我们一定要赶到部队的前面把饭做好。”说罢，便和小钟扛起饭锅往前跑。小钟边跑边问：“再过五分钟饭就熟了，做熟了饭再走不行吗？”班长边跑边严肃地说：“不行！打仗就是要雷厉风行，要争取时间。”接着，他又和小钟一起背诵毛主席语录：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，一口气跑了五公里。炊事班的同志们刚停下来，班长就马上用铁丝套上锅头，对大家说：“挖灶来不及，我把扁担套在铁丝上，一头靠土坎，一头用手抬着，你们往锅底烧火就行了。”不到十五分钟，锅里喷出了扑鼻的香味。这时部队赶上来了，同志们都称赞说：“炊事班的作风就是过硬。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
