〖ZQ/总期〗4333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山屹/战鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于是，符连长组织干部战士，深入学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导和林副主席关于培养作风“最主要的是靠实际锻炼”的指示；并给大家讲了本营在朝鲜一次战斗中，一夜徒步行军一百四十里，全歼逃敌的光辉战例。他说：“能走路，能冲杀，英勇顽强的作风是我军克敌制胜的法宝。过去，革命前辈靠这种过硬作风打败了国内外武装到牙齿的阶级敌人；现在，我们也要靠这种过硬作风来消灭敢于来犯的敌人。”通过学习，提高了全连指战员的认识，同志们说：“优质钢要在高温中冶炼，过硬的作风要在艰难困苦的条件下磨练。为了保卫毛主席，保卫社会主义祖国，埋葬帝、修、反，我们就是要在风雨中练出能走路、能冲杀的战斗作风。”
    全连同志精神抖擞地踏上了百里征途。一路上，他们翻山岭，过急流，时而跑步前进，时而练习冲锋，一气走了六十里。新战士党从喜，一只脚打了六个血泡，每走一步都要费很大的气力，他默念着毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神”的伟大教导，用“红军不怕远征难”的革命英雄事迹鼓励自己，咬紧牙关往前冲。就这样，全连指战员以英勇顽强的战斗意志胜利地返回了营房。（山屹、战鹰）
〖-ZW/正文〗
