〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闲不住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”有个班长叫李祖根，是连队有名的节约标兵，同志们都爱亲切地叫他“闲不住”。
    你看吧，他执勤训练一回来，就从工具箱里拿出头，敲敲打打忙个不停。今年春节放假，同志们有的打球，有的打扑克，他却蹲在饭堂门口，叮叮当当修起凳子来，一个上午就修好了十条。一排住房的楼梯坏了一层，人走在上面吱吱地响，他想这样不是影响同志们的休息吗？到了傍晚，就又从工具箱里取出头、钉子，找了几块木板，把它修好了。去年秋天刮了一阵台风，把操场上的篮球架给刮倒了，两根木头半截埋在土里，这可急坏了连队的“球迷”。李祖根虽然自己不爱打球，心里也怪着急，他就跑到篮球架跟前琢磨一番，又到班里把埋在地里的木头挖出来，用旧木板把两头接起来。一天傍晚，他经过炊事房门口，听见鼓风机哇啦哇啦地响，他蹲下来侧耳一听，觉得声音不正常，机器内部一定出了毛病。他和炊事班长一商量，就抱着它到一家机械厂去，他一边请教工厂老工人，一边自己摸索，过了几天，这架鼓风机就在老工人的指导下被他修好了。
    看起来，这个“闲不住”好象从家就带来一套技术，其实，他入伍前从没摸过什么钳子头哩！他这套本事，还是从原来的老班长那里学来的。老班长在复员前夕，紧紧地拉着李祖根的手，指着身旁的工具箱，恳切地说：“小李啊！我们连里坏了的东西，是从来不拿到市上去修理的呀。现在我们这些工具交给你了，你好好爱惜它，利用它吧！”那时，李祖根不知道说些什么话好，眼眶湿湿的，半晌，才说了一句话：“班长，你放心走吧，我会记住你的话的。”
    老班长走了，他的一言一行，仍然留在李祖根的脑子里。他还清楚记得，老班长怎样用拣回来的废木料做了一个工具箱，把买来的锯、钳子、头放在里面，经常给连队修楼梯，修木凳，修窗户。当人家问他为什么这样做时，他总是那样微笑地回答说：“我们国家又大又穷，要想很快强大起来，不再受人欺侮，我们就要节约，哪怕是一分钱。”李祖根一想起这些，心就久久不能平静下来。因此，他执勤训练一回来，不管怎么累，总要从工具箱里摸出锯、头、钉子，弓着腰在那里修修钉钉忙个不停。
    有一天，他发现很多同志的胶鞋破了。他想如果叫鞋匠来修，还得花一笔钱，这不符合连队的传统作风。傍晚，就跑到补鞋店门口，蹲在那里望着，人家以为他是在“卖呆”，其实他在留心鞋匠每一个补鞋动作。这样过了两天，当他学会了补胶鞋的办法时，他就拿自己的钱买了补鞋工具和胶水。司务长要他拿单据来报销，他说：“国家是自己的，自己是国家的，那有什么报头！”司务长晓得李祖根也和工具箱的创建人老班长一样，已经不止一次地用自己的钱买了许多工具，就对着这个淳朴老实的年青战士，笑了笑说：“你呀，就是和老班长一个模子刻出来的。”
    一天，李祖根见到连长劈头就说：“连长，咱们自己造一辆粪车好不好？”
    连长张继宝听说“闲不住”要为连队造粪车，真是高兴。连队正缺这样送肥的工具，平时老是向人家借挺不方便，要是自己造一部多好啊！可是又一想，造粪车是个复杂的活计，李祖根修修补补倒可以，要造一部新车能行吗？就是行，哪里有材料呢？李祖根见连长有些踌躇，连忙请求说：“连长，我早就想好了，只要让上士买一副车轮就行了。”
    第二天，李祖根跑到各班去捡废木料，同志们知道他要造粪车，就自动帮他搜集起一些破木板。他拿着这些木板，一口气跑到附近机关的木工间，一边请教老师傅，一边就干起来。
    李祖根过去没干过这个活计，真是有劲使不上，汗水直往下淌。他勾勾着腿，一干就干了十来天，到底把粪车造出来了。战士们围着粪车夸奖说：“嗨，我们的‘闲不住’真不简单！”
    连队里该做的东西做了，该修的东西也修了，按说李祖根该松口气了。可是，“闲不住”还是忙忙碌碌不肯闲着。有了空，你看，他不是在打扫院子，就是在宿舍里整理床铺，拖拖地板。傍晚，下岗回来，大家都感到有些累，该好好休息吧！可是，他又拿起推子剪子走进理发室，乐乐哈哈地为大伙理发。晚上，万一有人下楼忘了关上电灯，他就马上跑上去把它关好；夜里如果突然刮起了大风，他就立刻叫起同志一道下楼关上门窗……。
    前些日子，李祖根得了阑尾炎，被送到医院去动手术。这一回“闲不住”该闲住了吧，不，他还是闲不住。李祖根躺在病房里，每天医生护士三番两次给他换药、倒水、端饭，照顾得真周到。李祖根感到有些过意不去，躺在床上两只眼睛呆呆地盯着天花板，他想起在旧社会讨过饭，挨过骂的苦日子，要是没有共产党、毛主席哪有今天！越想越激动，禁不住流下了眼泪。顿时，他象发誓一样对自己说：“我一定要让国家对自己负担最小，要自己对国家的贡献更大。”病稍好，他感到两只手闲得发痒，就下了床，东溜溜西望望，偶而瞥见病房窗外遮挡阳光的竹帘，被一阵风刮得散散落落，拉不下来。他想如果能把它修一修，夏天还能遮太阳，又能为国家节约一些钱。他把这个念头告诉护士长，护士长开始不同意，说：“你是病人，怎么能够修理竹帘呢！”“你看，我现在不是好好的吗！”他故意摆出一个结实人的姿势，护士长看看他，笑了。李祖根立刻找来几根麻绳，把竹帘铺在地上，将散落的竹帘，用绳子一根一根串连起来，不多会儿，就把它修好了。
    李祖根出院了，回到连队，迎面就见到排长沈守福。排长没头没尾地就是一句：“李祖根，给我出院证看看。”李祖根没想到排长一下子就问到这个上，半晌，才说出一句话：“没带回来。”排长以为他是从医院里悄悄跑出来的，一定要他交出出院证。李祖根执拗不过排长，就从口袋里取出一张纸来。排长接过一瞧，上面写着：……基本上痊愈，尚需休息一周。排长看罢，笑了笑说：“命令你，按规定休息！”李祖根点了点头走开了。可是第二天，他又出现在哨位上，又出现在生产地里。过些日子，炊事班的工作服又突然“失踪”了，谁悄悄地拿去洗了呢？大家又到“闲不住”身上去找答案了。
〖-ZW/正文〗
