〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反正可以报销”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张猛起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个别同志因公出差，本来车站有公共汽车通往招待所，他却要坐三轮车；本来招待所离机关很近，只要步行一段路就可以到，但是他来来回回总要乘车。如果你要奉劝他，尽量给国家节省几个钱吧！他马上会不以为然地答道：“唉，公事公办嘛，反正公家报销车费。”
    还有的人到了某地，总要逛逛风景区，或去买点当地的特产。只要不影响工作，这本来是无可非议的。但是，把这些为办私事而乘车的车票，与因公而乘车的车票混在一起，也来个“反正”可以报销，就未免太“大意不经”了。出差回来，遇到个马虎的会计，他也许就“混水摸鱼”给报销了。倘若遇见个责任心很强的会计，询问他几句，或提醒他不要公私不分，他也许会一本正经地说：“嗨！我还会贪公家的这几毛钱呀？”
    认为“反正公家给报销”，多花或枉花国家几个钱的车费没啥关系的同志，他们在这些“小事”上忘记了自己是国家的主人翁，缺乏“一厘钱精神”。坐两站路的车只不过几分钱，但是步行两站路，其意义何止节省几分钱呢？更可贵的是能锻炼艰苦奋斗的好作风。好八连的同志一贯健步当车，不是很值得我们借鉴吗？
    那种把公用的车票与私用的车票混在一起报销的行为，多少带有“揩公家之油”的性质，就更应反对了。这些同志要想想：一旦沾了小便宜，会给自己的心灵涂上黑点，那就遗恨绵绵了。好八连的同志从来廉洁奉公，公而忘私，当报销的用项尚且不报销，不是很值得我们深思再三吗？
〖-ZW/正文〗
