〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇出色的四好连队特写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《太平山上》札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《太平山上》（见《解放军文艺》3月号）是一篇较为出色的四好连队特写。文章所揭示的富有普遍现实意义的主题，发人深思，给人教益。
    《太平山上》写铁道兵某部三连是怎样创造四好连队的。三连，是一个具有光荣历史的英雄连队。几年来，都获得了四好连队的称号。这个连队的事迹是突出的，丰富的，也是动人的。但怎么写？选取哪个角度写才能把这个连队的英雄事迹、精神面貌突出地表现出来，而又不落于一般化，却是个棘手的课题，也是影响作品成败的重要问题。有位美术家曾经说过：“一棵松树从这方面看，也许象一位龙钟的老汉，从另一方面看，也许象一条蜿蜒的游龙，所以，古今中国画家主张画树必须绕树一周，寻找顶有意思的一面。”这话是很有道理的。的确，一个好题材，由于选取了一个好的角度，选择了正确的处理方式，就必然能更深刻更有光采地揭示出它的思想内容。
    从《太平山上》这篇特写里，我们看到作者处理题材、提炼主题的功夫。作者既没有着笔于把三连的四好事例详尽介绍，一一表现，也没有把三连在垦荒生产中，如何艰苦奋斗、英勇顽强的事迹作为内容去精雕细刻，而是匠心独运地选取了一个“顶有意思”的角度，截取了这个连队的一个横断面：以垦荒生产为背景，写三连在创造四好连队的过程中，怎样发生了影响评上四好连队的事故，凌指导员怎样政治挂帅，思想领先，发挥了党支部的堡垒作用，扭转了连队某些同志灰心泄气的思想情绪，重新鼓起了干劲；写出了他们怎样以正确态度对待事故，对待荣誉，对待创四好运动……文章描写的虽然只是三连在创造四好连队运动中的一个生活侧面，但却挖掘到这样一个根本问题：创造四好连队最重要的一环就是抓住四个第一。如果思想没有过硬，就会象一排长开始时那样，问题发生前，有骄气，问题发生后，有怨言又泄气――实质上就是没有勇气。只有象三连凌指导员那样，抓好活的思想，深入、细致地做好政治思想工作，那么，才能赢得真正的荣誉，才能创造出扎扎实实的四好连队。
    《太平山上》语言也较优美，有文采。但也有不足之处。文章在完成主题方面，还缺乏丰富而充实的内容，因而感到解决问题不够有力，不够深刻。
〖-ZW/正文〗
