〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳会闹中耳炎吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠谢长朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人在游泳后产生外耳道生疖化脓，甚至引起中耳炎，于是就认为游泳不好，一游就会得这些疾病。其实只要注意预防，是完全可以避免的。
    游泳后，外耳道里积了水，这些水中常含有各种各样的细菌。水积在外耳道，又会软化外耳道的表皮，细菌更容易钻进去。当外耳道生疖化脓后，它会蔓延到中耳腔里去（见图），因为外耳道和中耳之间，仅有一张薄得象玻璃纸一样的半透明膜为界，细菌要攻破它是比较容易的。这层薄膜一旦被攻破，就完全可能引起讨厌的中耳炎。
    中耳炎对人危害是很大的。因为中耳更接近颅内大血管和脑，二者之间仅隔着厚薄不等的骨板，因此中耳炎有可能发展成脑膜炎（特别是小孩更有这种可能）。中耳炎还会使人听力减退，甚至发生耳聋。
    因此，从上述得病情况来看，我们只要清除耳道里的积水，就基本上可以避免这些疾病，大可不必“因噎废食”，连水也不敢游了。简单易行的预防办法有这么几个：
    一、游泳后，如果感到外耳道内有积水，可将头歪向一侧（哪边耳朵有水就歪向哪边），然后单脚跳跃几下，促使耳道内的水流出来。如果这样还不行，可把一个手指头顶在外耳道口，然后把头摇动几下，这样水就可以跟着手指头流出来。
    二、如果有条件的话，可以用一根消过毒的棉签（在细竹签的一头卷上消毒棉花即可），轻轻探入耳道里捻转几下，把水吸出来。
    三、游泳后，最好能嗽嗽口，擤鼻涕不要用劲太大，注意这些对预防中耳炎也有较大的作用，因为鼻腔后部与中耳之间也有通道，如不适当注意，则口鼻内的细菌也能进入中耳而引起中耳炎。
〖-ZW/正文〗
