〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加东南亚侵略集团的演习后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二千美军将留驻泰国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部长再次鼓吹加紧侵略亚洲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵略亚洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 华盛顿消息：据美国新闻处13日报道，美国国防部证实，目前正在泰国参加东南亚条约组织军事演习的美国第二十五师的一部分部队大约两千人，在演习结束后将留驻泰国。这是美国军队变相地再次进驻泰国。
    为了配合美国干涉老挝局势而在泰国举行的这次大规模演习，目前正在进行中。美国通讯社曾经说，这次演习是美国在东南亚，特别是老挝发动侵略战争的“排演”。
    据新华社14日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉昨天在美国参议院外交委员会就对外“军事援助”问题作证时，再一次鼓吹加紧对亚洲地区的侵略和干涉。
    麦克纳马拉毫不掩饰美国要进一步插手东南亚，竭力加剧那里紧张局势的企图。
    谈到南亚地区，麦克纳马拉强调“必须加强印度武装部队”。他透露，美国已经根据去年12月同英国在拿骚达成的协议，为印度提供了价值六千万美元的军火武器。麦克纳马拉强调，对于远东，美国将对蒋介石匪帮和南朝鲜傀儡政权提供“足够而适当的军事援助”。
〖-ZW/正文〗
