〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“RF―101”和“莫霍克人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公敬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，美帝国主义已把一些重要的战略和战术侦察机运进越南南方，进行罪恶活动。其中包括四架RF―101型侦察机、六架“莫霍克人”式侦察机。
    美国政府对这些飞机的间谍活动不以为耻，却自鸣得意，报刊上常作如下吹嘘：
    “RF―101是一种超音速侦察机，机头象针那样尖，时速一千九百公里，实际高度一万八千米，航程四千二百公里，装有现代化摄影器材，摄影能达到相当清楚的地步。”
    “莫霍克人式飞机，时速三百二十七公里，飞行高度可达九千一百二十米，也可低空飞行。由于装有雷达、紫外线等观察器材，可在任何气候下面和各种地形上空活动，无论白天或夜晚都能摄影。这种飞机还能临时在长仅二百米的平地上降落和起飞，又具有RF―101所没有的优点，即机上可装备重机枪、火箭等武器，和许多重四百五十公斤的炸弹。”
    看来，这两种飞机确是美帝国主义的“宠儿”飞机了。今年1月10日，一架“莫霍克人”在越南中部地区“失踪”，美国官方不惜出动二十多架其它飞机进行寻觅。
    尽管美帝国主义在报刊上常吹嘘RF―101和“莫霍克人”的间谍魔力，但“魔高一尺，道高一丈”。英勇机智的南越人民游击队，利用山林地形却掩蔽了所有重要通道、过河渡口和供应站，使美帝国主义的间谍飞机无能为力、一筹莫展。美国驻越南南方第二空军师首脑罗伦・安锡斯，于今年2月10日不胜感叹地说：“常常，RF―101飞机驾驶员们返航后报告，他们没发现任何情况，甚至连俯冲得极低时进行侦察的结果，也是如此。”这就自供不曾完成间谍任务。相反，运入越南南方的“莫霍克人”，倒已有半数被击落，美国官方对此也都说“莫名其妙”。
    “鸟之将死，其鸣也哀”，由最近美国官方的哀鸣，倒使人们看出，不论何种类型的飞机运进越南南方进行非正义的战争，都将避免不了被消灭的厄运。
〖-ZW/正文〗
