〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们很高兴读到了济南部队某部炮兵室的报道。这个室五年来坚持了干部当兵、代职和下放锻炼的制度，基中有两年下去的干部达到百分之百，最少的年份也有百分之六十。这样做的结果，老干部不断得到提高，新干部受到了锻炼，机关的工作作风有了很大改进。
    他们这样做，表示了他们决心联系群众，把自己放在普通一兵的位置；也表示了他们决心联系实际，老老实实地遵循马克思主义的认识论，通过亲身实践，了解情况，制订计划，做好工作。
    他们所以能够坚持这样做，是由于他们在实践中反复提高了认识，也由于领导干部首先带头下去，并且作了科学的安排。他们结合业务、结合工作的进展，有计划地下到连队去，因而使干部当兵、代职和下放锻炼取得了更好的效果。
〖-ZW/正文〗
