〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵室坚持下连当兵代职五年不断〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可喜的收获：干部锻炼了思想，了解了实际，改进了作风，发扬了官兵一致的光荣传统 宝贵的经验：反复学习、领会实践的重要意义，领导干部带头下去，加强计划妥善安排
    五年来所有干部都当过兵、代过职。有的五年当了五次兵，最少的也当了两次。当兵人数最多的两年达到百分之百，最少的年度也达到百分之六十。
    本报讯 本报记者李景荣报道：济南部队某部炮兵室，从1958年起，五年来一直认真坚持实行干部下连当兵、代职、下放锻炼的规定，进一步发扬了我军官兵一致、上下一致的光荣传统，密切了机关与连队的关系，提高了干部的思想觉悟和工作水平，改进了机关的工作作风。
    自1957年党中央发布了关于各级领导人员参加体力劳动的指示和1958年总政治部发布了军队各级干部下连当兵的规定后，五年来，炮兵室坚持执行了这些指示，1960、1961两年，百分之百的干部下连当了兵，最少的年度干部当兵的人数也达到60％以上。有的同志已经当兵五次，炮兵室主任张英才上校当兵三次，代理副指导员一次；最少的也当了两次。在这个单位，深入基层，联系群众，作一个普通一兵，已经成了干部的自觉行动和良好风尚。
    坚持下连当兵，代职和下放锻炼，使炮兵室的干部思想和工作都获得了丰收。张英才上校四十多岁了，当兵期间和年轻战士一样，推小车、担水、参加支援公社的劳动，战士们亲切地称呼他是“我们的老兵”、“我们的老张”。作训参谋施通是个高中学生，刚从炮校分配到机关时，工作摸不着门路，苦恼地说：“我是三门干部，出了学校门，进了炮校门，出了炮校门，进了机关门，需要到基层锻炼。”经过两次当兵后，对连队的情况比过去熟悉了，和战士建立了亲切的感情。他高兴地说：“下连当兵是改造思想、锻炼自己的必修课程。”由于坚持了当兵代职的规定，机关工作作风也有了显著改进。五年来，他们在当兵代职期间，总结并在所属炮兵部队推广的经验就有十八件，这些经验具体可行，受到连队的欢迎。由于熟悉了部队情况，作计划、下指示时，也比较实际了。例如过去他们在连队进行夜间训练期间，笼统地要求夜间操练时间不能少于整个训练时间的三分之一。后来，通过当兵代职，体会到有些内容就不需要这么多时间，有些内容三分之一的时间还少了些，因此，重新作了规定，这样就克服了夜间训练重点不突出的缺点。他们下连当兵代职，还和战士交了朋友，有的同志1959年结识的战友，至今仍保持着联系。
    炮兵室所以能够五年来坚持不懈地执行干部下连当兵、代职、下放的规定，首先由于领导上不断地进行思想教育，提高了大家的认识。开始，也有个别同志对当兵、下放的意义认识不足，怕当兵影响了机关业务工作。炮兵室领导经常组织干部温习中央和总政治部的指示，还运用一些下连当兵的实例来教育大家。特别是通过1960年到福建前线当兵回来的同志写出的十三份材料在部队推广的事实，有力地说明，当兵下放是锻炼自己、改造机关工作作风、加强我军建设的重大措施。为了把干部的具体感受提高到理性认识，他们还把毛主席的《实践论》、《矛盾论》等文章，和对调查研究、联系群众的有关论述作为干部的必学文件，使大家进一步领会“一切认识来源于实践”的意义，真正懂得要想作好机关工作就必须面向连队的道理。其次，首长决心大，带头示范，是他们坚持得好的又一个重要原因。领导干部，除张英才主任外，副主任萧友良上校，1960年调来这个单位后，也当了一次兵，代理过一次指导员。1961年张主任原计划到连队代一次职，因工作繁忙，拖到11月份还没有去，大家建议他推迟到次年再去，但是他却说：“革命工作什么时候都是忙的，一定要挤出时间。”他将机关工作妥善安排后，坚持到连队代职。加强计划性，调整下连与机关工作的矛盾，也是他们能够坚持好当兵、代职、下放制度的一个原因。每年年初，他们在计划安排全年工作的同时，根据每个同志的业务，和部队全年训练任务，就安排出了当兵代职计划，尽量作到分工某项业务的干部分批下去，不要一次走光。下连当兵、代职又尽量做到结合个人业务。例如作训干部到指挥、炮手分队；侦察干部到侦察、测距分队；通信干部到通信分队。这样，既帮助了连队，也提高了自己的业务水平。他们下连当兵、代职，紧紧地结合了部队工作的发展。每年工作部署后，部队训练开始前，第一批当兵代职的干部就下到连队。训练进行了一个阶段，再组织第二批、第三批。年终部队战术演习、实弹射击前，再组织最后一批。五年来，他们当过兵、代过职的不同的炮兵连队就有三十三个。他们还注意到不常去的岸炮连等单位去当兵。为了把兄弟部队的先进经验学到手，他们又组织干部到福建前线当兵两次，见学一次，到北京部队当兵一次。
    炮兵室坚持实行当兵代职的规定，干部思想健康，工作积极深入，不断地受到党委和首长的表扬，1961、1962两年，全室立功受奖的干部达到40％，1962年年终被评为四好单位。
〖-ZW/正文〗
