〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府继续猖狂反华〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（6月1日至14日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近期间，印度政府继续不择手段地煽动反华情绪和战争气氛，制造中印边境紧张局势，进一步毒化中印关系。印度政府在中国单方面停火后撤之后，不仅没有采取任何和缓边境局势的步骤，而且依然不断派遣印军和飞机侵入中国边境和领空进行侦察、骚扰。此外，印度政府还加紧勾结蒋帮分子，变本加厉地迫害华侨，在印度各地对华侨进行新的逮捕，百般阻挠在印受难华侨回国，并公然威胁诱骗华侨前往台湾。为了掩盖其蓄意恢复边境紧张局势的事实和迫害华侨的罪行，企图削弱中国方面的和平努力所产生的重大影响，最近期间印度政府还对我大肆进行造谣诬蔑。尼赫鲁也亲自造谣说什么有五十万中国军队在西藏集结。尤其可恶的是，印度政府反而接连照会我国，诬蔑我国进行了什么“挑衅活动”，对我提出无理抗议。
    我国外交部6月2日照会印度驻华大使馆，断然拒绝印度政府在5月11日来照中就所谓三起中国士兵进入斯潘古尔湖地区的事件提出的无理抗议，并且严正指出，正是印度方面在中地区进行侦察骚扰。
    在6月2日交给印度驻华大使馆的我国外交部的另一件照会中，我国政府驳斥了印度政府5月16日来照中就印度飞机侵犯中国领空的事实所进行的抵赖，并且断然拒绝印度政府5月21日来照中捏造的所谓中国飞机飞越印度领空的指控和来照中提出的抗议。我国外交部6月4日照会印度驻华大使馆，再次对印度军队越过中国和锡金边界上的乃堆拉山口侵犯中国领土的活动提出严重抗议，并且严正驳斥了印度政府的抵赖，要求印度方面立即命令入侵的印军从中国领土上撤走，拆毁它在中国境内非法构筑的全部工事，如果印度方面拒不撤走入侵的印军和拆毁工事，并且继续狡辩抵赖，那末中国政府要求，印度方面立即指派官员，会同中国官员就印军越过乃堆拉山口侵犯中国领土的情况进行联合调查。
    我国外交部在6日交给印度驻华大使馆的另一件照会中，驳斥印度政府在来照中就它迫害华侨的问题所进行的狡辩，要求印度政府立即停止对华侨的一切迫害，无条件释放被关押的全体难侨，赔偿华侨所受的一切损失，立即提供全部被关押难侨名单，不得以任何借口刁难要求回国的难侨。我国照会还就印度的来照中使用“大陆中国”这个敌视中华人民共和国的称呼，提出强烈抗议。
    6月6日，第二批从印度归国的受难华侨六百六十多人回到了祖国。这批归国难侨以大量铁的事实，揭露了印度政府继续迫害华侨的血腥罪行。
    印度政府在大肆进行反华活动的同时，正在加紧与美帝国主义的勾结。最近期间，印度总统拉达克里希南、经济和国防统筹部长克里希纳马查里、粮食和农业部长帕蒂尔等印度高级官员，接连跑到美国去乞求军事和经济援助。6月4日，拉达克里希南跟肯尼迪发表了一项联合公报，重申美国和印度继续勾结共同反华的立场。公报特别强调美国对印度加紧提供军事援助，反对中国的重要性。这些事态表明，印度政府已抛弃“不结盟”的外衣，越来越露骨地倒向美国的怀抱，为美国的侵略政策和反华政策服务。
〖-ZW/正文〗
