〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回了家”和“扎下根”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小论干部下连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们总喜欢把下连当兵、代职或帮助工作，叫作“回了家”。细细品味，这句话里含蕴着多少深情厚意呵！
    我军的干部，大多来自连队，在这个集体中作过战、行过军、生产劳动过……。这个革命的熔炉冶炼了自己。虽然许多同志因为工作需要离开了连队，但仍能不断从那里得到教育，感受着阶级弟兄的情谊，分享着“家”的温暖。这个“家”太值得怀念和关心了。当他们下连后，不仅重温了连队生活，充实了工作的“本钱”；同时也把我军官兵一致、艰苦奋斗等光荣传统，老红军、老八路的作风，传授给了新的战友。
    如果从工作上说，连队这块广阔的天地，又是我们各项工作的落实点。正象部队中流传的一句话：“千条江河归大海。”我们若离开了连队，就会使“工作象浮萍一样浮在上面，摸不到底”，更谈不上取得什么经验和成绩了。
    进一步深思，干部能否和连队保持密切的联系，把自己放在战士群众之中，这确实涉及到了原则性的问题：是不是与连队的感情疏淡了，忘了我军的光荣传统？想不想深入实际、深入群众，防止沾染上主观主义和官僚主义的习气？从我们对待“家”的态度上，对待战士的感情上，以及下连当兵、代职的实践中，是可以作出答案的。
    下到连队，深入基层。我想起一位下连当兵的同志的话，他说：“身子下到连队，思想在战士中扎根，就是‘当兵一个月，胜读几年书’的秘密。”体会虽然简单，却很重要。
    “扎下根”，这句话很有分量。连队好象是大熔炉，敢于投身到烈火之中，才能得到锻炼；群众好象是大地，扎下根，才能吸取甘露和营养。
    “扎下根”，这不是方法问题，而是一个重大的思想问题。毛主席在《“农村调查”的序言》中说：“必须明白：群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”没有一个群众观点，不把自己放在战士之中，以普通劳动者的姿态出现，平等待人，战士是不会向你说出心里话的，是不会真正欢迎你的。只有与群众同命运、共呼吸，才能把思想融结在集体之中，气息相通，使根子扎得更深、更牢。
    “扎下根”，还要有甘当小学生的精神，向群众学习，在实践中学习。毛主席指示我们，要先做群众的“学生”，然后再做“先生”。我想，“先生”是“学生”的发展，而不是“学生”的终结。干部所以能当“先生”，正是因为没有拒绝当“学生”的原故。如果，有谁不愿意再当“学生”了，那就等于把根子拔出了地面，必然枯干、死掉，失去继续当“先生”的资格。
    干部是官，又是普通一兵；机关领导连队，又面向连队。官兵一致，上下一致，这是毛主席为我军规定的建军原则之一。干部下连当兵、代职，已成为我军的一项重要制度，这是党指给我们的一条改造思想、改进作风的正确道路。我们不仅应该切实贯彻执行，到连队“扎下根”；更应该充分认识到这个制度具有长期的革命意义，使它在自己思想中“扎下根”，让革命的传家宝代代相传。
〖-ZW/正文〗
