〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《论持久战》指导我们踏上胜利的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆冀热辽地区的抗日游击战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论持久战》这部当代最杰出的马克思列宁主义军事理论著作，发表迄今已经二十五周年了。二十五年以前，即抗日战争初期，由于国民党采取不抵抗政策，日本帝国主义长驱直入，直接威胁着中华民族的生存。面临这一极端严重的局势，中国要不要抗战？敢不敢抗战？怎样才能取得胜利？无论在社会上或我们党内部分同志中都存在一些疑虑，急需予以澄清。当时国民党统治集团中的“亡国论”和“速胜论”，在人民群众中散布着非常恶劣的影响，也必须痛加驳斥。为此目的，毛主席于1938年5月26日至6月3日在延安抗日战争研究会上适时地发表了《论持久战》的讲演，通过对中日双方的力量对比和特点，特别是对时代特点的分析，揭示了抗日战争的规律，精辟地论述了抗战的前途、历程和战略战术原则，得出了“抗日战争是持久战，最后胜利是中国的”这样一个科学结论，从而彻底地驳斥了“亡国论”和“速胜论”，给全国人民指出了坚持抗战的正确方向，动员和指导中华民族进行了胜利的抗日战争。当时处在深远敌后的冀热辽地区的广大人民群众，就是遵循着毛主席所指明的道路，在党的领导下，组织起来，团结起来，经过艰苦卓绝的斗争，取得了最后胜利的。今天，当我们回忆冀热辽地区抗日游击战争的艰巨历程，联系当前国内外阶级斗争的形势，重读毛主席《论持久战》一书，就更加感到十分亲切，进一步深刻地体会到它的伟大意义。
    （一）
    冀热辽地区的地理位置十分重要，它包括河北省东部、辽宁省西部、热河省中南部的广大地区；有山地，有平原，物产丰富，交通方便，是连接东北和华北腹地的枢纽。特别是其中的冀东地区，西接平津，南临渤海，北宁铁路横贯其间，在战略上处于极其重要的地位，向为军家必争之地。因此日寇在侵占我东北四省之后，1935年就武装占领了冀东，把它作为侵华战争中“以战养战”的重要战略基地之一，并成立了以汉奸殷汝耕为首的“冀东防共自治政府”，在政治、军事、经济、文化等各个方面，进行残酷的掠夺和严密的统治，使每个中国人只能当顺民，作牛马，不许有一丝一毫的中国气。象这样处于日寇统治力量很强的地区，究竟能不能坚持抗日游击战争，创建根据地呢？这是当时我们党必须明确予以回答的问题。因为，这实质上是要不要和敢不敢抵抗日本帝国主义侵略，有没有决心和信心取得胜利的问题。
    毛主席在《论持久战》中教导我们，要客观地全面地去考察战争。日本的军力、经济力和政治组织力固然是比较强的，“而其短处，则在其战争本质的退步性、野蛮性，在其人力、物力之不足，在其国际形势之寡助”；中国虽然是一个弱国，军力、经济力和政治组织力都不如敌人，“而其长处则在其战争本质的进步性和正义性，在其是一个大国家，在其国际形势之多助”⑴。这种小国、退步、寡助和大国、进步、多助的对比就规定了敌人不能横行到底，我们必将克服困难取得最后胜利。
    冀热辽地区的具体情况，完全证实了毛主席这个英明的论断。虽然由于敌人的横行强暴和国民党的拼命南逃，使“亡国论”和恐日病在人民群众中有相当的影响，但在另一方面，正是由于敌人采取了普遍的野蛮政策，实行了公开的掠夺，使敌后人民长期过着屈辱、悲惨、贫困的亡国奴生活，对日本帝国主义就更加形成了绝对的敌对，迫切要求驱逐日寇，摆脱国破家亡的惨局。加上冀东人民有着革命斗争的优良传统，早在1922年就以唐山和开滦矿区为中心建立起党的组织，发动和领导群众进行过多次反帝反封建斗争，发展和锻炼了一批与群众有密切联系的党的骨干，1933年有我党参加的长城抗战，在群众中也留下了深刻的印象。“七七”事变以后，全国抗战局面的形成和八路军挺进到晋察冀和冀中，影响更为巨大。这种客观形势和党中央、毛主席“为动员一切力量争取抗战胜利而斗争”的伟大号召，就为开展冀东游击战争，奠定了思想基础和组织基础。只要我们遵循党的指示，敢于深入敌后，发动群众，开展游击战争，并认真执行毛主席制定的军事的和政治的策略原则，竭尽最善的努力，就能够逐步克服敌强我弱的困难，化不利因素为有利因素，从敌人的心脏地区，来牵制和打击敌人，直至全国抗战的胜利。
    历史的进程也正是这样发展的。1938年2月，晋察冀军区成立以后，毛主席就强调指出要具体做好组织部队挺进冀热边的准备。同年6月，八路军第四纵队突破敌人层层封锁，挺进到冀东。与此同时，冀东党组织，夜以继日地进行宣传群众、组织群众、武装群众的工作，各县普遍成立了抗日统一战线的组织――“救国会”和“自卫会”，举办了游击战术训练班，遍地出现了三三五五的游击小组，并于1938年7月，在八路军的配合下，先后掀起了二十万人民的武装大起义。这次起义，虽因敌人的疯狂镇压和当时有些领导者采取了总退却的错误方针而未能巩固下来，但是冀东人民普遍受了一次武装抗日斗争的洗礼，从此以后，抗日游击战争以燎原之势，逐渐烧遍了冀东大地，1940年上半年，冀东的党组织在不断肃清党内军内存在着的失败主义情绪以后，在西部的盘山，中部的鲁家峪，东部的腰带山以及遵化东部、迁安的滦河以北建立了几小块游击根据地，接着连续粉碎了敌人多次“扫荡”，打通了各小块根据地之间的连系。到1942年，主力部队发展到八千多人，1943年发展到一万五千人。游击战争不仅遍及整个冀东地区，而且向北伸延到热河中部、辽宁西部；向南活动到渤海之滨，与山东解放区遥相呼应；在西面与冀中和平北解放区相配合，直接威胁平津之敌。在整个抗日战争的战略防御阶段和战略相持阶段，牵制了大量敌军，直接间接配合了各兄弟解放区的作战。当1945年日本帝国主义投降的时候，这个地区成为向东北挺进的基地，冀热辽子弟兵也成了配合苏联红军解放东北的先锋。
    历史的辩证法就是这样：在帝国主义者的侵略面前，如果畏惧敌人，不敢斗争，坐着不动，只有甘心当亡国奴；反之，如果敢于藐视敌人，敢于斗争，敢于胜利，即使开始很弱小，处于劣势地位，最终必将战胜表面上强大和处于优势地位的侵略者。毛主席在抗日战争刚一开始就明确指出：“战争的结果，灭亡的不会是中国而是日本帝国主义的统治集团，这是无可逃避的必然性。”⑵冀东地区坚持抗战的历史，就是明显的例证之一。
    （二）
    在敌我力量对比相当悬殊的条件下，究竟依靠什么力量才能坚持持久的抗日游击战争，直到取得最后胜利呢？毛主席教导我们说：“兵民是胜利之本”，最根本的问题是“军队和人民的进步”⑶，“发动全军全民的全部积极性来支持战争，是十分严重的任务”⑷。
    毛主席军事路线的一个基本出发点，是要建立一支在无产阶级思想领导下的人民军队，使之成为人民战争的骨干，战胜敌人的中坚。冀热辽抗日武装从开始建立起，就处在党的绝对领导之下，有政治委员制度和政治工作制度，支部建在连上。但因打的是分散频繁的游击战，新成分不断增加；政治工作制度不够健全，部队中打人骂人的军阀残余和违犯政策纪律的现象经常发生；官兵之间、上下之间和军民之间的关系也不十分协调。加之，冀东起义受到挫折以后，失败主义的影响和悲观情绪还没有得到肃清；抗日游击战争到底能否坚持下去，一部分人还有疑问。这种情况，成为部队继续发展壮大的严重障碍。为此，冀东军队根据党中央的指示，先后于1939年秋季和1943年春季，进行了两次大规模的政治整军运动，取得很大的成效。特别是第二次整军，在干部中着重地整顿了“三风”（学风、党风、文风），加强了组织纪律性，克服了军阀主义残余；在战士中进行了“三大纪律，八项注意”和时事政策的教育；建立和健全了党政工作的组织制度，并结合开展了创造模范连队运动。因而使部队党的领导作用和政治工作大大加强，进一步密切了干部之间、官兵之间和军民之间的关系，游击习气得到有效克服，部队的政治水平和战斗力显著提高了。在政治整军的基础上，我们猛力地向敌人发动了军事进攻，扭转了日寇第五次“强化治安”运动对冀热辽地区所造成的不利局面，逐步恢复和扩大了抗日根据地。当时冀热辽军队所以能由弱到强，愈打愈大，最根本的原因，就是因为在部队中形成了为人民战争所必需的一系列政治工作，使进步的政治精神贯注于军队之中，激发了官兵最大限度的抗战热忱。
    毛主席军事路线的另一基本出发点是“充分地依靠人民群众的力量，以求得生存、胜利和发展”⑸。他说：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。日本敢于欺负我们，主要的原因在于中国民众的无组织状态。克服了这一缺点，就把日本侵略者置于我们数万万站起来了的人民之前，使它象一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。”⑹为了动员和组织广大人民参加抗战，我们军队在频繁战斗的同时，到处向人民群众进行政治宣传，把抗日战争的政治目的和为达此政治目的步骤和政策告诉人民群众。在此基础之上，协助地方政权把群众分别组织在工、农、青、妇等各种群众团体中，领导他们进行了合理负担、减租减息、生产救灾和剿匪除奸等各种斗争，尽一切努力改善了群众的政治地位和经济生活。同时在主力兵团的帮助下，广泛建立了地方人民武装，每个分区设有区队，每县设有大队，每区设有小队，每村有民兵游击小组，构成一个游击战争的天罗地网，不断取得斗争的胜利。这样，冀热辽的人民群众就真正懂得了只有依靠自己的斗争，才能求得生存和解放的真理；也正因为如此，他们就竭力从人力、物力和财力各方面来积极支援抗日战争。1941年2月在一次反“扫荡”的“破交”斗争中，参加的群众竟达八万余人，一气把敌人的公路挖烂，电线割光。在残酷艰苦的战争年代，尽管财源十分困难，但是人民总是想尽一切办法来支援自己的子弟兵，改善部队的物资供应，在敌人进行不断的“扫荡”、“围剿”和“清乡”的时候，许多群众为了掩护我们的干部和伤病员，为了保护军用物资，被敌人逮捕而慷慨就义。眼看着一个人接一个人地倒下去，余下的群众仍然昂首挺胸，毫不畏惧。敌人为了消灭我军，达到“民匪分离”，实行了分割封锁、集家并村、制造无人区以及抢光、烧光、杀光的“三光政策”，采取了军事、政治、经济、文化、特务一齐动手的所谓“总力战”。他们以为这样就可以把冀热辽人民威慑住了，哪里知道，他们这种野蛮残暴的行为，反而越发激起了广大群众的无限愤怒和更大更坚定的抗日决心。1941年1月25日，日寇于夜间包围了河北遵化县的潘家峪，打死和烧死一千二百多群众，使几百户人家的村庄变成一片废墟。消息传出以后，为死者报仇的吼声，响彻了整个冀东，潘家峪幸免于难的四十多名青壮年全部参军，拿起武器为亲人复仇。象这样，军队和群众紧密团结，一致对敌，就必然造成人民战争的汪洋大海，使日寇陷于灭顶之灾，确实是“个把日本帝国主义是不够打的”⑺。
    这一切都离不开党的领导。没有共产党的领导就不可能建立真正的人民军队，就不可能有真正的人民战争。冀热辽的抗日武装斗争，一开始就受到党中央、毛主席的直接关怀和晋察冀中央局、军区首长的具体领导。以李运昌同志为首的本地党员干部，在群众中享有较高的威信。他们同党中央派来的参加过长征的红军干部，紧密团结在一起，为建立军队、建立政权、建立根据地进行了艰苦的斗争。党的队伍也不断成长壮大，党员由抗战初期的五百多人发展到五万多人，成为军队、政权、群众团体和人民群众中的核心力量。全体党政军民在区党委和各级党委的一元化领导下，把武装斗争这一主要的斗争形式同许多其它必要的斗争形式直接间接地配合起来，建立了广泛的抗日民族统一战线，为贯彻党中央制定的“一切为着前线，一切为着打倒日本侵略者和解放中国人民”这个总口号、总方针而贡献出自己的全部力量。这是冀热辽地区抗日游击战争能够坚持到最后胜利的最根本的关键。
    （三）
    在敌我力量相当悬殊的情况下，应该采取什么样的作战方法坚持抗日战争呢？毛主席规定八路军的作战方针是：“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战。”⑻在战略上是“内线的持久的防御战”，在战役、战斗上是“外线的速决的进攻战”⑼。
    我们体会到为了正确贯彻这个方针，首先要从思想上明确解决在战略上藐视敌人和在战术上重视敌人的问题。冀热辽的抗日游击战争，孤悬敌后，很难得到兄弟部队在战役战斗中的直接配合；敌人每年都进行上百次“扫荡”和“清剿”，斗争形势相当残酷。在这种情况下，一方面必须时刻教育部队树立胜利信心，善于抓住敌人的弱点，建立自己的主动权，提倡勇敢牺牲、英勇向前的精神和动作，绝不要被日寇嚣张的气焰所吓倒，绝不因受到一时挫折而悲观，坚决反对任何失败主义和逃跑主义的情绪。另一方面必须在部队中树立长期抗战艰苦斗争的思想，坚决反对拚命主义和冒险主义，在强大敌人面前，一切作战行动都必须更加慎重和妥善，任何急躁、盲动都是要不得的。1941年粉碎了敌人春季“扫荡”以后，由于战争形势的顺利发展，部队一度滋长了轻敌麻痹情绪，以致受到敌伪四万重兵的突然包围，使我们陷入极大的被动，不得不进行一场激烈的决战。结果虽然取得了消灭敌伪一千五百余人的战绩，突破了重重包围，但是我们也付出了相当严重的代价。由此可见，指导思想对于作战行动确实有着决定性的支配作用。我们既要有压倒敌人的勇气，又要在每一个具体问题上，重视敌人，善于同敌人作斗争。
    在具体贯彻毛主席关于“外线的速决的进攻战”这个战场作战的基本方针中，我们注意掌握了这样一些问题：
    一是进攻。这是个中心点。“进攻是消灭敌人的唯一手段，也是保存自己的主要手段”⑽。无论兵力的分散和集中，分进和合击，攻击和防御，突击和箝制，包围和迂回，前进和后退，都是为了进攻，或是为进攻创造条件。在1939年春，我们有个别领导干部借口保存实力，“坐着不动”，结果使自己部队受到很大损失。以后，党把它当作一个尖锐的问题提了出来，发动各个部队，积极创造条件，主动寻求战机，经常采取声东击西、忽南忽北、即打即离、夜间行动等等巧妙灵活的作战方法，出其不意地攻击敌人，使敌人经常处于挨打的地位，既遭我主力兵团的大打，又遭我民兵、游击队的小打，从而一步一步地使我军争得了战争的主动权。
    二是速决。在沟壕分割、碉堡成群、公路电话线成网的冀东地区，每战力求速决更为重要。我们按照毛主席的指示，一般不打驻守中之敌，而打运动中之敌，“打得赢就打，打不赢就走”。经常采取的打法，是利用群众的良好条件，以“青纱帐”为掩护，设伏于敌人必经通路之侧和村落之间，让他们不知不觉地钻进我们的口袋里，先是打一阵短促的机枪、步枪、手榴弹，紧接着奋勇冲向敌人，白刃相接，干脆、利落、迅速地解决战斗。1941年11月，我们在歼灭伪治安军第三集团军第六团的战斗中，十分钟即将该团团部消灭，全部解决战斗还不到两个小时，等到敌人援兵赶到时，连我们的影子都找不到了。
    三是歼灭战。也就是要贯彻“集中大力，打敌小部”的作战原则，先打弱敌，后打强敌，“不能包围其全部也包围其一部，不能俘获所包围之全部也俘获所包围之一部，不能俘获所包围之一部也大量杀伤所包围之一部”⑾。由于我们战役战斗的外线范围比较小，不可能集中大的兵力，在一般情况下，都是集中一个营去歼灭敌人一个中队。打这种歼灭战，不仅可以每战必胜，鼓舞军队和人民的胜利信心，而且可以依靠战斗缴获，使我军获得大量的武器装备。在1942年前后，我们的主力兵团，大部分装备了新式步枪，每连有六至八挺机枪；地方武装也都配备上了机枪，不断发展壮大了自己。
    这里还要提到军事打击和政治争取相结合的问题。毛主席把瓦解敌军，作为我军政治工作的三大原则之一，制定了正确的争取敌军官兵和处理俘虏的政策：“对于敌方投诚的、反正的、或在放下武器后愿意参加反对共同敌人的人，一概表示欢迎，并给予适当的教育。对于一切俘虏，不许杀害、虐待和侮辱”⑿。当时，在我根据地内外，有数百个敌伪据点，我们广泛地展开了政治攻势，宽待俘虏、释放俘虏；并发动群众找关系拉关系，从内部来瓦解敌人。1941年7月兴隆县的毛山有数百伪军向我投诚；1943年7月滦东青龙河沿岸有十八个碉堡的伪军反正，1944年5月，我们争取了驻遵化县马兰峪大陆金矿伪军，内外夹攻全歼日伪军二百余人；同年12月，我军在内线关系的配合下，全歼驻乐亭县刘石各庄伪治安军第19团，都是一些很好的例证。由于我们善于利用日伪之间的矛盾，有些地区的伪军还经常给我们送情报，掩护过路，掩护伤病员。敌伪军工作的开展，对我根据地的巩固和发展，以及某些重要战斗的胜利，起了一定的作用。
    （四）
    敌后根据地的建立，也是一个极其重要的问题。毛主席说：“无后方作战，本来是敌后游击战争的特点，因为它是同国家的总后方脱离的。然而，没有根据地，游击战争是不能够长期地生存和发展的，这种根据地也就是游击战争的后方。”⒀
    在冀热辽抗日根据地的建立过程中，我们首先遇到的是根据地的选择问题。毛主席在《抗日游击战争的战略问题》中曾经指出：“要建立长期支持的根据地，山地当然是最好的条件，但主要是须有游击队回旋的余地，即广大地区。”⒁有了广大地区这个条件，就是在平原也是能够创建和发展根据地的。1938年冀东大起义后，当时主力部队的一部分领导者不了解这个道理，把注意力完全放在长城外的热河南部的兴隆和都山地区。实际上，那里虽有山地的良好条件，但是敌伪统治的时间较久，力量较强，控制很严，人民条件、经济条件和党的基础都不如长城以南的冀东。部队到那里站不住脚，不久就退出来了。以后，冀热辽的党和军队接受了这个教训，决定把建立根据地的重点放在回旋余地较大的冀东地区，在冀东地区站住脚再向热南山地发展。经过几年的努力，终于建立了连接冀东、热南、辽西的大块革命根据地。
    建立根据地是一个艰难缔造的过程。正如毛主席所说：冀东游击战争的全部活动地区开始都是游击区，“它们在开始活动时，只能在此区中选择好的地点作为临时的后方，或叫做临时根据地。要待消灭敌人和发动民众的工作开展了之后，才能把游击区状态消灭，变为比较稳固的根据地。”⒂遵照这个指示，我们采取了公开斗争和隐蔽斗争，军事斗争和政治斗争相结合的方法，广泛地发动基本群众，建立上层统一战线，取消敌伪组织，建立抗日政权，并经过“扫荡”和反“扫荡”的多次反复，在冀东西部的盘山、中部的鲁家峪、东部的腰带山一带建立了三块比较稳固的根据地。
    根据地建立以后，一方面要做好巩固工作，一方面要作好发展工作，从巩固中求发展，从发展中求巩固。我们执行了巩固地向前发展根据地的方针，不断进行推广游击区、扩大游击队的工作，结果不仅广泛地开辟了新解放区，而且大大便利了老根据地的坚持斗争。
    当时根据地的对敌斗争是相当残酷的，敌人对冀东根据地的大规模“扫荡”，每年都有十几次，所谓“清剿”和“蚕食”更是家常便饭。在根据地的武装斗争中，敌之“扫荡”和我之反“扫荡”，敌之破坏和我之恢复，敌之“蚕食”和我之反“蚕食”，这几种斗争形式经常反复交替地进行着。“扫荡”和反“扫荡”通常表现为一个大的战役行动。敌之“清剿”是“扫荡”的继续，我之反“清剿”是反“扫荡”的继续。当敌情特别严重，不能从正面打破敌人的时候，我们的主要斗争方法是：除以一部分地方武装，化整为零地在原地坚持斗争外，主力部队要象流水和疾风一样，灵活地转移兵力，或者采取敌进我进的方法，向敌之心腹地区挺进。在坚持根据地的斗争中，逃跑主义的作法必须坚决反对，同时，那种固守一隅、消极防御的军事保守主义，也是必须防止的。
    总之，同所有解放区的抗战形势一样，冀热辽地区的抗日游击战争的胜利发展，完全是在毛泽东思想指导下取得的。毛主席在抗日战争时期的军事著作，特别是《论持久战》一书，给我们具体地规划了抗战胜利的道路。这一伟大著作，是毛主席运用辩证唯物主义和历史唯物主义分析战争和指导战争的光辉典范，是体现毛泽东军事思想的代表作之一。数不尽的事实证明：毛泽东军事思想不仅是中国革命战争取得胜利和我军革命化、现代化建设的锐利武器，而且对于一切为反对帝国主义及其走狗而武装起来的人民，都有着伟大的现实意义。
    一定要把毛泽东军事思想学到手，这就是我们的口号和行动。
    注：
    ⑴ 《毛泽东军事文选》第186、187页
    ⑵ 《毛泽东军事文选》第189页
    ⑶ 《毛泽东军事文选》第248页
    ⑷ 《毛泽东军事文选》第249―250页
    ⑸ 《毛泽东选集》第983页
    ⑹ 《毛泽东军事文选》第249页
    ⑺ 《毛泽东军事文选》第249页
    ⑻ 《毛泽东军事文选》第237页
    ⑼ 《毛泽东军事文选》第223页
    ⑽ 《毛泽东军事文选》第152页
    ⑾ 《毛泽东军事文选》第241页
    ⑿ 《毛泽东军事文选》第284页
    ⒀ 《毛泽东军事文选》第155页
    ⒁ 《毛泽东军事文选》第161页
    ⒂ 《毛泽东军事文选》第159页
〖-ZW/正文〗
