〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海近四万大中学生下乡劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学生们广泛接触了农村阶级斗争实际，受到了深刻的阶级教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗知识青年下乡劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海14日电 最近，在上海郊区各县人民公社的田野里，经常可以看到三五成群的戴着草帽，拿着镰刀、锄头和扁担的男女学生，同社员们在一起割麦、收油菜、翻地和施肥。从5月下旬开始，下乡的大中学生已经有近四万人。
    学生们到农村以后，大多分散住在社员家里，每天同社员在一起生活和劳动。许多学校的学生还积极参加了农村中的社会主义教育活动。有的学校邀请了人民公社的社长、党委书记和生产队的负责人作了当前农村形势的报告，有的组织学生访问贫农、下中农和老社员，有的进行专题调查，通过这些活动，学生们广泛接触了农村阶级斗争实际，受到了深刻的阶级教育。一个学生在日记上写道：我们是在和平的环境里长大的，缺乏阶级和阶级斗争的观点，今后一定要牢牢记住党的教导：站稳无产阶级立场，时刻保持着高度的革命警惕，并在实际斗争中把自己锻炼成为坚强的革命战士。
〖-ZW/正文〗
