〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“同吃同住同劳动，官兵就是亲弟兄”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥兵一连干部坚持五同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “谁是官，谁是兵，看来看去认不清，同吃同住同劳动，官兵就是亲弟兄。”这是舟桥兵某部一连战士们对干部的赞语，也是这个连队官兵关系的写照。
    一连过去的官兵关系不太好。那时，有的干部觉得自己是“带”兵的，说得多做得少。后来，干部改变了作风，认真与战士同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，官兵就拧成了一股劲，关系亲密，工作越做越好。三排长钟志跃本来不熟悉舟桥业务，领导训练有困难，但是他和战士一起摸爬滚打，不但逐步掌握了训练中的问题，并且带动了战士的积极性，使全排取得了优秀的成绩。1962年，一连由多年下游跃进四好行列，更加鼓舞干部坚持五同的信心。干部们说：带头干一干，好比话儿说千遍。连长萧锡光在生产劳动中，总是用自己的实际行动来影响和督促战士。有次翻稻田，五班落在后面了，他就到五班和战士个顶个地较量，带动起大家的劲头，很快突破了指标。有一次部队到四五十里远的地方去锄地，原来估计一天干不完，两天又用不了，来回这么远不值得再走一趟。他就想加加劲把活挤出来。他向大家讲了这个想法，又提出和大家比赛，结果，一天多的活没用上一天就干完了，还顺便把营部的一些地边锄完了。
    一连的干部们在和战士同操作同劳动中，也并不是只起到个作业手的作用，而是通过跟班作业、操作，来改进工作。今年部队换用器材，干部战士都很生疏，他们就和战士共同摸索，发现问题及时与战士一同解决。如门桥铺板有窝工现象，战士夏国林提出扩大作业面从两面铺板的办法。干部从作业中感到这个方法可行，大力支持，组织战士一道动手实验，终于获得成功。近半年来，他们有三项有价值的操作技术革新，其中两项已被营里推广，并列入教范。政治干部通过跟班作业，也能够及时摸到思想问题。有一次连队架设门桥直到深夜，指导员刘天钧觉得又冷又累，马上考虑到战士可能由于天冷就草率应付。他一检查，果然有的螺杆拧得不紧，于是，马上抓住进行了教育，保证了架设质量。在单个结构物练习中，反复练的时间长了，刘天钧指导员自己也觉得有点厌烦，由此想到个别战士也会渐渐不认真了。于是，他又马上采取措施，步步深入诱导，使大家时时感到有进步，又时时感到还需要提高，这样就使战士的练劲得到巩固。
    干部放下架子，置身于群众之中，思想上与战士融洽了，领导威信也更提高了，干部一说什么，战士自觉服从。在艰苦困难面前，战士听到干部的动员，看到干部的行动，马上主动跟着干。舟桥兵冬季训练，总是和冰水打交道。在破冰漕渡中，战士都争着下水作业。有一次，战士杨尚甫下水作业，他穿的下水衣有点坏了，一会儿的功夫，湿遍了全身，但他仍不声不响地坚持，上岸后腿都冻肿了。指导员问他为什么不吭声，他说：“下水衣就这么多，如果叫干部知道，破下水衣准穿不到我身上了。”在实行五同之后，干部和战士真正互相体贴，互相关怀，齐心协力。干部们深有所感地说：“官兵五同为一同，为了一同必五同。”这一同就是“心同”。（张民清）
〖-ZW/正文〗
