〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以好二连当榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶尚松罗桂良王宜茂黄鼎成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查
    海南岛某坦克修理连指导员杨耀凯，一天在车间看见一个新战士拿起一根焊条问老同志：“这是什么钢制的？”老同志回答：“是镍铬钢，又叫不锈钢。”那个新战士赞叹地说：“用这玩艺做一双筷子使使，真不错啊！”杨耀凯听了，感到是个问题，想想好八连抓活思想的经验，他认为应该调查一些好人好事，进行一次爱护国家物资器材的教育。
    过了几天，杨耀凯无意中发现五班长陈昌余用石块砸坏了自己的一把锁。一了解，才知道是钥匙丢了。在修理连，如果拿一寸焊条头，做一把万能钥匙，是不费事的，他为什么不这么做呢？问陈昌余，陈昌余回答说：“不能用公家物资做私人的钥匙啊！”杨耀凯当面表扬了他。又一次，一个战士在外面修车，不细心，掉了一寸砂钢头，被一个小孩拾去卖给了铁店。杨耀凯在铁店里认出它，又把它买了回来。这两件事情，正是一个鲜明的对比。杨耀凯向全连同志介绍了这两件事，指出这里反映了两种不同的思想风格。他还从这一寸钢料头，谈到我国炼钢的历史，说明为什么旧中国不能制钢，连小小的钢螺、钢帽，都要靠外国进口；现在的钢材又是怎样艰苦奋斗得来的。说明为什么要节约一厘钢，为谁节约一厘钢。战士们反映，指导员这一席话，打进心坎，使人难忘。
    研究
    十二次射击、十二次优等的机枪射手刘泽举，在夜间射击预习中，瞄准忽高忽低，偏左偏右，技术比一般射手还逊色。连长张景林深感奇怪，但一连两晚都没有找出原因。
    这天下午，刘泽举交来五发空包弹。张景林考虑连队训练结束转入生产，也要搞训练，就对刘泽举说：“不交也行，你带着到生产地区还用得着。”刘泽举当即不在意地漏了一句：“我还能去？”张景林从这句话里得到了启发。干部分头一了解，原来连里最近提拔五名副班长，四个是1961年入伍的，因而1960年入伍的战士就认为自己快复员了，情绪有些波动。党支部委员会及时研究了这个问题，采取了措施，由指导员召开老战士座谈会，讲清提拔副班长的经过情况，组织他们重新学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，干部还分头找老战士个别谈心。经过一系列的工作，解开了一些老战士的思想疙瘩。超期服役的同志普遍积极起来了，还耐心帮助新同志。夜间射击终于百分之百地完成任务，在几年没有打夜间射击的不利条件下，全连取得了总评优等的成绩。刘泽举也打了个八发七中。
    干部们深切感谢好八连给送来了宝。他们表示今后一定象好八连干部一样，多调查，勤研究，在一切工作中抓好活思想。
    战号 罗桂良
    落实
    在胶东半岛执行海防守备任务的某部六连，一天夜里，由二排派出两个战士往某地巡逻，途中遇上大雨，这两个战士借口没带雨衣，擅自返回了连队。当时，二排长迁就了这个问题，连里也没有引起重视。最近他们研究好八连抓活思想的经验，受到很大启发，感到象这样反映了和平麻痹思想的典型事例，不抓住进行活的教育，轻轻地放过去，是不应该的。他们结合好八连经验的学习，组织干部和党员重新研究分析了两个战士遇雨返回的问题，普遍提高了认识。
    一天夜里，二排长和战士一起巡逻，又遇上了急风骤雨，雨水打在脸上连眼都睁不开。二排长用嘴对着同行战士的耳朵，轻声地反复地说明：“天气越恶劣，越要严密巡逻。”他们坚持到巡逻结束，衣服全湿透了。回到驻地，他们首先擦拭武器，然后才换衣休息。党支部及时宣扬他们的事迹，并提高到坚强的战备观念上来说明问题，使大家受到了教育。战士们反映：支部抓活思想现在比较落实了。（王宜茂 黄鼎成）
〖-ZW/正文〗
