〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院等举行大会欢迎古巴朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若院长和古巴科学院代表团希门尼斯团长互颂中古两国人民的战斗友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中科院欢迎外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中国科学院和中古友好协会今晚在政协礼堂举行大会，热烈欢迎以古巴科学院全国委员会主席希门尼斯为首的古巴科学院代表团。
    陈毅副总理、郭沫若院长以及科学院和有关方面的负责人出席了欢迎大会。
    古巴驻中国大使馆临时代办佩德罗苏和使馆外交官员应邀参加大会。
    参加欢迎大会的有首都各界一千五百多人。
    郭沫若院长在欢迎大会上讲话，他向古巴科学院代表团表示热烈的欢迎，向古巴人民表示崇高的敬意。
    郭沫若揭露美帝国主义目前正在把武装干涉和政治欺骗结合起来，玩弄反革命的“两手策略”，以实现它的扼杀古巴革命和奴役世界人民的野心。他说，最近美国总统肯尼迪在大力宣传他的所谓“和平战略”。“战略”和“和平”联系在一起，这不就是狼披着件羊皮吗？肯尼迪如果真是在为和平操心，那就该早一天把关塔那摩的军事基地交还古巴，早一天把第七舰队从台湾海峡撤回去。做的是一套，说的是一套。尽管是怎样漂亮的演说，只能够博得伪善者的喝采，欺骗不了觉醒了的世界人民。披着羊皮的狼，依然还是狼。
    郭沫若院长强调说，我们中古两国人民的共同遭遇和共同斗争，把两国人民紧密地联系在一起。我们两国人民的目标是一个：反对帝国主义。美帝国主义是帝国主义中最大的一个，它不但压迫我们，也压迫你们，它压迫全世界人民。他说，决定历史命运的是人民的革命斗争。两国人民在反对帝国主义的共同斗争中，必将获得更大的胜利。他最后说，通过希门尼斯同志和他率领的代表团的访问，将促进中古两国科学技术的共同高涨，进一步加强两国人民的战斗友谊。
    希门尼斯团长应邀在大会上讲话，他说，我们来自美洲第一个自由的国土――古巴，来到了古巴革命朋友最多的国家，带来了古巴人民对中国人民热情的问候。
    希门尼斯团长在讲话中谴责了美帝国主义用恐怖手段、经济封锁和军事侵略来进攻古巴的罪行。他说，帝国主义的这一切进攻都遭到了失败，我们保卫了自由的祖国。古巴是革命的堡垒，是社会主义的堡垒，是马克思列宁主义的堡垒。我们誓死保卫祖国，古巴必胜。他最后欢呼中国人民三面红旗的胜利。
    希门尼斯同志讲话结束后，同陈毅副总理和郭沫若院长等手拉着手一起高呼：“古巴西，洋基诺！”（“要古巴，不要美国佬！”）这时台下群众全体起立，不断高呼“古巴西，洋基诺！”的口号。场上充满了友谊和团结的气氛。
〖-ZW/正文〗
