〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋对老挝进行直接武装干涉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（6月1日至14日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国干涉老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这半个月来，美帝国主义一面指使老挝反动派扩大老挝战火，一面陈兵泰老边境，进行武力威胁。老挝局势日益紧张，随时都有爆发大规模内战的严重危险。
    在美国的支持和指使之下，老挝反动派在最近把大量部队运进川圹和查尔平原地区，并对老挝爱国军队不断发动进攻。从5月31日清晨起，老挝反动派在查尔平原分三路开始了大规模进攻，企图消灭老挝爱国力量。当向川圹等解放区发动的各次进攻遭到失败以后，美老反动派正在加紧准备发动一次新的大规模的进攻。据来自川圹的消息，老挝右派军队已经有十二个营，共六千多人民入川圹和查尔平原地区。目前，美老反动派除用美国飞机向查尔平原地区空投大批武器、弹药和粮食以外，还准备把中、下寮地区若干营的沙湾拿吉集团的军队调往川圹，参加对爱国军队的进攻。
    在这同时，由美国操纵的东南亚侵略集团从6月11日开始，在泰国北部和东北部同老挝接界的地方，进行大规模的军事演习。美帝国主义利用这次演习，大举向泰国增兵。现在，美国开入泰国的军队已达到一万人之多，比去年美国在老挝内战时期进驻泰国的军队多一倍；并准备在演习过后抽出一部分军队长期留驻泰国。美联社扬言，这次演习，是为了“在老挝对面地区炫耀武力”。很清楚，美帝国主义正在准备对老挝进行直接武装干涉。
    美帝国主义为了掩盖它违反日内瓦协议和侵犯老挝主权的行为，竟使用贼喊捉贼的惯技在最近大造谣言，说什么在老挝北部“发现中国军队”，在老挝有“越南军队”、“北越炮兵参加查尔平原战斗”等等。对于美帝国主义这种别有用心的造谣诬蔑，中越两国在最近都发表声明，严加驳斥。
    为了迅速扑灭老挝战火，老挝爱国战线党在5月29日发表声明，提出解决目前老挝问题的六项主张，号召老挝人民击败美国及其走狗发动老挝内战的阴谋。面对着老挝反动派的猖狂进攻，老挝真正中立派军队和老挝爱国战线党战斗部队给予进犯的敌人以沉重的打击，使反动派军队遭到惨重的伤亡。在爱国军队的沉重的打击下，沙湾拿吉集团的军队和中立派部队中的反动分子，互相抱怨，在6月3日、7日和8日，曾经几次发生武装冲突。同时，中立派军队第四营爱国官兵在最近驱逐了该营的反动分子，宣布忠于以敦上校为首的真正中立派军队，并且表示紧密团结，反对美帝国主义及其走狗，为实现真正和平中立和民族和睦政策而斗争。
〖-ZW/正文〗
