〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在邓小平同志陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔庸健委员长游览长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱委员长等陪同观看《霓虹灯下的哨兵》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午八时以后，朝鲜贵宾乘汽车离开宾馆，不久便到了北郊的林荫道路上。从车上望出去，道路两旁小麦金黄，秋禾茁壮。至南口，汽车行驶在有“居庸迭翠”之称的沟谷之间，不一会便登上了八达岭。
    崔庸健委员长等和邓小平同志下了车，健步攀登长城城楼，眺望长城内外的夏日景色。在城楼上，邓小平同志和北京市副市长、历史学家吴晗向崔庸健委员长和朝鲜驻中国大使韩益洙，谈了许多有关长城的有趣史话。这时候，李孝淳、朴成哲、姜希源等同志，同我国外交部副部长姬鹏飞和驻朝鲜大使郝德青在一起，兴致勃勃地又登上了更高的城楼。正在长城上游览的人们，向朝鲜贵宾热烈鼓掌，表示敬意。
    贵宾们随后乘车下山，中途在居庸关观看了具有历史价值的元代建筑云台，并游览了明定陵和长陵。
    晚上，崔庸健委员长和李孝淳同志等朝鲜贵宾，在朱德委员长、贺龙副总理以及萧华、姬鹏飞等陪同下，观看了中国人民解放军总政治部文艺工作团话剧团演出的话剧《霓虹灯下的哨兵》。
〖-ZW/正文〗
