〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍山地区98%以上农村干部参加劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部参加劳动后普遍感到：情况明，呼唤灵，问题看得清，说话群众信中共中央东北局号召干部向他们学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部参加劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳14日电 辽宁省鞍山地区各县的县、公社、大队三级干部，普遍参加劳动，受到了中共中央东北局的表扬。东北局并号召东北各地农村干部向他们学习。
    从去年春天开始，鞍山市委就抓紧农村干部参加劳动的工作。今年又组织鞍山地区各级农村干部学习了山西省昔阳县的经验，干部参加劳动的积极性和自觉性更高了。到5月下旬，全国县、社、大队三级干部，除了因为年老多病或妇女干部怀孕的以外，都参加了劳动。据统计，全区县一级干部三百四十八人，参加劳动的有三百四十二人；公社一级干部一千三百七十二人，参加劳动的一千三百五十五人，大队一级干部共四千三百四十七人，参加劳动的共四千三百一十五人。以上县、社、大队三级干部，参加劳动的都占98―99％。
    各级干部参加劳动以后，思想作风和领导方法有了进一步的改进和提高，许多干部对生产情况更熟悉了，生产知识更丰富了，有些不懂农活的干部也学会了一两手农活。还有的拜老农为师，学习农业生产技术，有的还搞了试验田。由于许多干部在春耕播种、抗旱保墒和防治病虫害等工作中，不仅领导生产，而且亲自参加生产，因此今年春耕生产的领导工作就更加踏实了。
    各级干部和群众在一起劳动，使干群关系更加密切，群众对干部的看法和以前不一样，把干部真正当作自己的知心人，无话不说。从国际形势问题、生产问题、市场问题、直到妇女养育子女问题、青年的恋爱问题，都提出来和干部商量。许多基层干部反映：过去不参加劳动，就象有点“耳聋眼花”。现在一参加劳动，什么都听见了，什么都看见了，说话也“硬气”了，工作也好做了。现在干部碰到一起首先问劳动多少天，在劳动中发现和解决了什么问题，交了多少社员朋友，并且谈劳动中的收获和感受。“劳动光荣”、“劳动是根本”，已经成为广大基层干部和农民群众议论的中心，干部普遍感到“情况明，呼唤灵，问题看得清，说话群众信。”
    鞍山地区县、社、大队三级干部参加劳动时，把劳动和工作密切结合起来，他们一般是到哪里去工作，就到哪里去劳动。他们工作和劳动的重点是后进队和问题多的队。全区县、社两级干部今年到了九百九十三个后进队去劳动和工作，使一些队的面貌开始发生变化。如海城县牛庄公社第二大队第五生产队，距离公社和大队很远，生产工作都比较差，今年由于公社和大队干部住在那里劳动，帮助建立领导核心，进一步贯彻政策，今年不仅农业生产搞得好，而且开展了多种经营，仅编织等副业收入就有二千多元，群众的干劲越来越高。辽阳县的四名县委书记分别在本县主要产粮、产棉社队和山区的一些生产队工作，他们就在这些社队种试验田来指导全县的生产。县委书记魏民在劳动模范徐宝岩所在的小屯公社高城子大队参加劳动，就总结了这个大队推行缩垅增行、以肥保密，使粮棉连年获得增产的经验，并且在全县有条件的社、队开展了学宝岩、赶高城子的活动。
    今年鞍山地区县、社、大队三级干部参加劳动，人人有计划，有指标，有劳动手册，普遍实行月检查、季评比、年终总结、张榜公布。干部参加劳动，已成为考察干部的重要内容之一。
〖-ZW/正文〗
