〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻其不守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果敌人恃险固守，阻挡我军前进，那就可以一面从正面进攻，牵制敌人；一面派遣精锐部队秘密地迂回到敌人的后方，实施突然袭击。前后配合，两面夹攻，必能取胜。兵法上说：“径乎不知，故莫之能御也，发乎不意，故莫之能应也。”（《管子・兵法第十七》）
    公元880年（唐僖宗广明元年），农民起义军由广州北上，沿途击破唐军的重重抵抗，很快逼近唐朝的统治中心长安（陕西西安）的东方屏障潼关。这时唐僖宗从自己的禁卫部队神策军中抽调了二千人马，前往潼关防守，唐将齐克让也从河南带领残兵万余人驻扎关内，坚守不出。潼关雄踞在山腰上，左靠黄河，右依山陵，真有“一夫当关，万人莫敌”之险，再加上唐军的固守，一时很难攻下。起义军考虑到这种情况，即派人到潼关南面进行侦察，企图寻找一条唐军守备空虚、便于迂回的道路。到了第三天，发现关左有一条谷道，平时禁止行人往来，叫做“禁l”，直通潼关背后，没有唐军守备。于是传令先锋尚让率领人马，利用夜暗，由这条谷道绕到潼关背后。天刚拂晓，尚让的人马到达，便和关前起义军同时发起进攻。经过数小时的战斗，唐军被击溃，唐将有的自杀，有的混在士兵中逃走。起义军进了潼关，打开了直捣长安的大门。
    （见《新唐书》卷二百二十五《黄巢传》）
〖-ZW/正文〗
