〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国福利会成立25周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄副主席和周恩来朱德董必武等领导人出席酒会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国福利会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中国福利会和中国人民保卫儿童全国委员会今天下午举行酒会，庆祝中国福利会成立二十五周年。
    中华人民共和国副主席、中国福利会主席、中国人民保卫儿童全国委员会主席宋庆龄出席了酒会。
    党和国家的领导人周恩来、朱德、董必武、何香凝、陈毅、聂荣臻，以及各方面负责人邓颖超、康克清、廖承志、徐冰、李德全、张茜、徐平羽、伍云甫、齐燕铭、傅连サ纫渤鱿了酒会。
    周恩来总理在酒会上举杯祝酒，热烈祝贺中国福利会成立二十五年，并且建议为宋庆龄副主席的健康干杯。
    中国福利会创立于1938年。它的前身是“保卫中国同盟”。在抗日战争时期，它积极致力于支援在敌后英勇作战的八路军、新四军和广大人民。后来在解放战争时期，它又尽一切力量以医药等物资支援解放区。解放以后，在党和人民政府的支持下，中国福利会在妇幼保健和儿童文化教育方面加强实验性、示范性的工作，并且开展了国际宣传工作。
〖-ZW/正文〗
