〖ZQ/总期〗2146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻重机枪的枪口，为什么有一个“喇叭嘴”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璧扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击时，由发射药产生的高温高压气体一喷出枪口，即会产生巨大的响声和火光。这种现象，对单发武器和射程较近（发射药少）的班用机枪影响并不大，可是对射程远、发射速度大的轻重机枪则是一个严重问题。
    轻重机枪的战斗射速每分钟达几百发，也就是说，在每分钟里，轻重机枪的枪口就要出现几百次火光和几百次响声。这样在夜间射击，不仅容易暴露目标，而且由于火光的连续闪耀和巨大响声的出现，对射手的眼睛和听觉都会刺激很大。影响射手瞄准射击。
    在轻重机枪的枪口装上一个“喇叭嘴”以后，喷出枪口的火药气体就能顺着“喇叭嘴”逐渐扩散，气体的温度也会随之降低，从而减低了响声和枪口的火焰，起到保护射手和避免暴露目标的作用。 （李璧扬）
〖-ZW/正文〗
