〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢铁大跃进采矿要先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁矿石产量三年内将猛增十二倍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗让钢铁跨上骏马带动工业全面跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业铁矿石产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社邯郸2日电 钢铁生产大跃进，矿山建设当先行。冶金工业部于6月20日到27日在邯郸召开全国黑色金属矿山建设促进会议，指出炼铁炼钢工业大跃进以后，铁矿石生产应该以最快的速度迎头赶上去，走在钢铁冶炼建设的前面。
    参加会议的代表学习了河北省矿山村铁矿打破旧的建矿程序，边设计、边建设、边生产，先用土法开采，由小到大逐渐发展，五个月时间就投入了生产的经验，得到了很大的启示和鼓舞。
    在会上，代表们一致提出苦干三年，力争铁矿石产量比去年增长十二倍，到1960年使全国铁矿石年产量达到两亿吨以上。为了实现这个跃进指标，会议要求各省冶金工业部门，在省委领导下，根据本省钢铁发展计划，迅速对矿山建设进行全盘规划安排，立即下马；并且认真执行大中小同时并举的方针，以加快矿山建设的速度，目前则应该以中、小型为主，使现有高炉所需要的矿石能够得到源源不断的供应。对较大的钢铁厂矿石供应基地的矿山建设，要打破旧有的先设计、再施工、全部建成后才投入生产的建设程序，采用边设计、边建设、边生产的办法，由小到大逐步地发展，使矿山建设速度加快。在采矿方法上要采取先土后洋的方针，目前应该主要推行土办法、土工具采矿。有条件的矿山，在开采程序上要尽量先采露天后采坑下。这样便能在短期内开采出大量的矿石来。
    查清铁矿资源，是加速矿山建设的一个重要环节。会议认为在这方面应该学习河南登封县和广西兴安县的经验，县委书记亲自挂帅，带领群众上山找矿；不依靠专业地质勘探队，由县、乡组织群众性的矿藏普查队，边查、边找、边学；普遍发动群众，把找矿、探矿与采矿结合起中。这样，不用国家投资就在短期内查清了矿山资源，并且开采出大量矿石，很值得在各地推广。
〖-ZW/正文〗
