〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军舰上的炊事兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿沈勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军舰上的炊事班/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军舰上，在颠簸的风浪中，有的同志即使不晕船，也往往吃不下饭，特别是在坚强的海上练兵中，好些同志操练一天以后还不想吃饭。东海舰队五支队某舰炊事班的三个炊事兵，在总路线的鼓舞下，决心把饭菜做好，增加同志们的食欲，以保证训练任务的完成。
    他们在出海之前制订了海上伙食计划：一天中每餐不吃同样菜，每十天吃蛋糕、肉包子、炸酱面、糖糕、油条等各一次，并且把每个菜做得都合大家的口味。他们提出口号：要为每个人在海上都能吃下饭而努力！
    海上军事训练进入了高潮，三个炊事兵也投入了紧张的劳动。虽然他们三人都晕船，但是他们仍然坚持工作，经常工作到深夜三点钟才休息。同时，他们根据气候和训练情况调整饭菜，如气候恶劣，晕船的多，就煮稀饭、面条；气候好就煮干饭。
    他们对同志们关心入微，当轮机兵工作繁忙的时候，就把饭菜送到机舱去；当机炮兵实弹射击获得优秀成绩的时候，就提着开水去慰问。因此，他们被支队评为炊事班标兵。他们的名字是：杨台富、傅守贵、朱寿福。
    图：当轮机兵正在紧张地工作的时候，炊事兵把香喷喷的早点送来了。
    图：快乐的炊事班长杨台富，能做多种多样的菜。
    图：炊事班被评为标兵班，全舰人员向他们祝贺。
〖-ZW/正文〗
