〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护青年人的锐气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧社会用很多无形的锁链束缚青年人，如“少年老成”“老成持重”之类。其中有一句话，至今余毒仍然残存，这就是“嘴上没毛，办事不牢”。这句话不知道埋没了多少青年人的智慧和天才，使多少青年“未老先衰”。
    真是这样吗？今天的事实打倒了这个说法。请看，十二岁的张狗丢创造了单轮双管水车，赛倒了久享盛名的“解放式水车”。二十四岁的普通工人刘茂爵一人能够看十台机床，二十一天时间可以完成全年生产任务。二十六岁的青年技术员奚翔云创造发明了活性染料，超过了英国。
    “初生之犊不畏虎”，青年人本来就有一股猛不可挡敢想、敢做的志气，他们不受成见和迷信的束缚，敢于怀疑古人，怀疑洋人，藐视敌人，敢于推翻偶像。
    这种“不畏”，不是坏东西，正是青年人的猛不可挡的锐气，是可贵的。人人都应当保护这种锐气，帮助青年人，使他们能更好地、更正确地发扬这种锐气。青年们在跃进中出了一点岔子，就高喊“嘴上无毛，办事不牢”的人，不管他主观愿望如何，是在向青年人泼凉水。要知道，打击了这种锐气，既束缚了青年人的现在，也影响着青年人的将来。这对波澜壮阔的社会主义建设也是不利的。
〖-ZW/正文〗
