〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国拖延中美谈判阴谋被彻底揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯推卸美方使谈判破裂的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次威胁要对黎巴嫩进行武装干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 华盛顿消息：美国国务卿杜勒斯在1日举行的记者招待会上又威胁要对黎巴嫩进行武装干涉。他在谈到黎巴嫩局势的时候，再一次威胁说，如果联合国的行动没有结果的话，美国就有可能按照“新的情况”考虑把它的武装部队派往黎巴嫩。
    杜勒斯在谈到中美两国大使级代表会谈的时候，力图推卸美方使谈判濒于破裂的责任。看来美国当局拖延谈判的阴谋已经被中国政府6月30日的声明揭露无遗，杜勒斯只得表示美国没有放弃谈判的意思，美国建议谈判移至华沙举行，并且表示如果中国同意会谈在华沙举行，美国将指派陀驻华沙的大使担任同中国谈判的代表，但是他又说美国不会向中国声明中十五天限期的最后通牒低头。
〖-ZW/正文〗
