〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有什么……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有什么”已成为一些人的口头语。
    你征求他的意见，回答“没有什么”。开会请他发言，回答“没有什么”。谁要是赞扬他，他仍然回答“没有什么”……
    “没有什么”究竟是什么呢？赞成？还是反对？是谦虚，还是……很难捉摸清楚。
    为什么有这些似是而非的态度呢？
    其一，事不关己，高高挂起。做错了，我没有意见；做对了，少不了也有我一份。
    其二，头脑荒废，思想懒惰，原则性不强，立场不明。况且“言多必失”，不如“少说为佳”。
    其三，貌似谦虚，实则虚伪。他当面或在会上口口声声“没有什么”，可能在背后，他的意见、感慨和牢骚是最多的。
    其四，上级说的错不了，咋说咋好，照样执行。我没有什么。
    其五，也有这样一些人，知道自己没弄清楚情况，没有“发言权”，暂时不说什么。
    除了“其五”之外，上述四种都是庸俗的风格，与我们所要求的共产主义风格毫无相同之处。
    具有共产主义思想和风格的人，他深知自己对社会的责任，以当家作主的态度对待一切。他相信群众，相信自己。他敢想敢说，敢作敢为。他对一切事不是“没有什么”，而一定是“有什么”；不是反对，就是赞成。为了反对或赞成，他会大动脑筋、畅抒己见、身体力行。
    “没有什么”的各种表现，集中在一个人身上并不多见。但分散残存人们的思想和言行中也非个别的。这值得每个人照照自己。不去掉这种庸俗的风格，“鼓足干劲，力争上游”是空的，“插红旗”也是空的。
〖-ZW/正文〗
