〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队检查三个多月训练情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年和往年大不相同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治工作活跃训练方法灵活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训评比北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队最近召开的训练工作评比会议，对三个多月的训练情况作了检查评比。广大官兵以冲天干劲和无穷智慧，大胆改进训练方法，这是北京部队今年训练的一个鲜明特点。会上，大家认为0973部队在指挥员训练中进行大争大辩开展评比的方法很好，大胆破除了对原案的迷信，敢想敢说敢干争辩，打破了过去学习沉闷的空气，收到了良好效果。参加学习的同志都感到这种方法好：钻的深，分歧意见经过辩论，知道了为什么，心服口服，心情舒畅；符合教学相长的原则，克服了单纯灌输，机械搬运的倾向。
    今年训练中的政治工作格外活跃，使军事训练的思想性大大提高。政治工作深入现场，作到处处有政治，人人作思想工作，广泛运用竞赛评比、评教评学、辩论的方法，不仅解决了怕苦怕累等一般思想障碍，而且有力地解决了战术思想方面的问题。例如，0217部队一支队四连在战术训练中，作业前组织战士讨论作业的内容，使战士明确科目的内容和意义；交代任务后反复征求意见，便受领任务者真正明白为止；作业中利用休息时间进行评教评学，遇到有争论的问题即组织现场小辩论。他们针对战术训练的要求提出了五比：比指挥和教学方法，比利用地形，比互相协同，比投弹准、刺杀狠、射击稳、跃出堑壕猛，比意志强、干劲持久。改变了过去“先生讲，学生听”，战术动作机械呆板的现象。又如，0216部队二支队四连作单兵进攻课目时，党支部领导大家通过现场小辩论等方式，解决了几十个有关战术难点问题，造成了浓厚的人人动脑筋钻研战术的空气。干部战士反映：战术能学好，道理懂的多，越练越高兴。
    在政治教育中大胆改进教学方法更为突出。会上大家一致称赞0208部队二支队进行农业发展纲要教育时，把部队拉到农村去，以社员当教员，以社的现实当教材进行教育的做法。他们参观了农业社的节约储备粮食展览会、四无仓库、养猪场、养鱼池，边参观、边辩论、边回忆、边歌颂，许多疑难问题解决的心服口服。在参观丰产田时，有的战士编快板诗称赞道：农业社，办法高，庄稼种的真正好，小麦长的更出色，穗大又长棵又高，千余军民来参观，走进麦地不见了，只听议论不见人，你说这麦打多少。
    官教兵、兵教官，群众性的互教互学等优良传统，得到了大力发扬。0216部队三支队机枪一连在一个半月内，基本消灭文盲，就是一例。有些人曾经认为在文化教育中群众互教互学等方法过时了，强调什么正规的按部就班的作法。可是官兵们以革命精神，坚持与发扬了这一传统的作法，一个月以前还是文盲、一个月以后就能读书写信的事实，使他们口服心服了。 （金锋）
〖-ZW/正文〗
