〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西四座大型水利枢纽工程开工
    江西省四座规模很大的综合水利枢纽工程1日开工。它们是：赣江万安水利工程，修河拓林水利工程，饶河樟树坑水利工程和抚河洪门水利工程。万安水利枢纽工程建成以后，水库坝高四十二公尺，有效库容量为十一亿公方，电站装机容量为三十万千瓦。
    包兰铁路8月接轨
    记兰铁路南段火车越过腾格里大沙漠，1日正式通车到宁夏未来的铁路枢纽站――中卫县。北段铁路也已跨过三道坎黄河大桥，铺轨到宁夏正在兴建的我国新的煤炭基地之一――石嘴山。包兰铁路南北两段的铺轨工程，都距银川只有一百多公里了。现在，修路职工们正在以更大的干劲，向前挺进，争取今年8月份在银川接轨。
    全国r麻普遍丰收
    今年我国的r麻头麻普遍获得丰收。预计全国头麻总产量约比去年增产八成。
    东西方核专家会议开始举行
    东西方核问题专家会议1日下午在日内瓦的国联大厦开始举行。
    出席这个会议的在社会主义国家方面是苏联、波兰、罗马尼亚和捷克斯洛伐克的代表，西方国家方面是美国、英国、法国和加拿大的代表。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
