〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍钢钢产量将比去年增长47%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掀起了声势浩大的比先进；抢上游竞赛要与全国钢铁同行比高低〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗让钢铁跨上骏马带动工业全面跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鞍钢钢铁产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山1日电 鞍山钢铁公司职工正在掀起一个声势浩大的比先进、抢上游的竞赛热潮，决心同全国钢铁工业的同行们大比大赛一场。
    从6月中旬以来，在鞍钢的各个厂矿中已经出现了许多新的成就。第一炼钢厂每炼一炉钢的时间已比5月份缩短二十多分钟，平炉利用系数开始提高，有的已接近全国先进水平。炼铁厂高炉利用系数6月头二十五天比5月同期降低了零点零三二，有两座高炉的利用系数接近了本溪先进高炉的水平。
    这个比先进、抢上游的竞赛热潮，是在群众性的生产整风大检查的基础上发展起来的。6月10日以来，鞍钢各厂矿职工在中共辽宁省委和鞍山市委工业检查团的领导下，展开了查思想、查干劲、查规划、查措施，和比思想、比干劲、比规划、比措施的“四查四比”运动。在运动中，许多职工们批判了“老大自满”、“甘居中游”等错误思想，各个厂矿都鼓起了力争上游的干劲，纷纷修订了原来的跃进计划。
    按照最近修订的跃进计划，鞍钢今年的钢产量将比去年增长47％。这个发展速度比国家计划快了一倍多，比修订前的跃进计划快了三分之一左右。生铁和钢材的增长速度，也都比修订前的跃进计划增长了许多。按照新修订的计划，许多已经落后了的技术经济指标，都有可能在不太长的时间内赶上或超过全国其他先进的钢铁企业。
    为了赶上先进企业，鞍钢最近还派出一批人员到上海、天津，太原、本溪等地，学习这些地区钢铁企业的先进经验。
〖-ZW/正文〗
