〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是鼓起还是鼓足；”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉口高级步校大辩论查干劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总路线教育汉口高级步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口高级步兵学校最近展开“鼓足干劲”问题的大辩论，使总路线学习紧密结合教学，联系思想。
    学校在总路线学习开始以后，进行了一次以“鼓足干劲”为中心的大辩论。辩论展开之初，出现了两种认识：一种认为大家的干劲已经鼓得足足的，没法再鼓了；另一种认为用总路线的要求来衡量，许多人的干劲不但没有鼓足，而且相差很远。究竟有没有鼓足？大家由一般的辩论发展到普遍查干劲。十四连在辩论的第一天就贴出了一百二十多张大字报，通过自我检查和相互检查，揭发了干劲没有鼓足的现象，其中有十二个同志比较严重。有些人表面上装着有干劲，实际上是随大溜，思想上还是个“观潮派”、“促退派”。
    大家进一步分析了某些同志干劲没有鼓足的思想根源，一种是思想上还没有插红旗，个人主义包袱没有卸掉。比如，有些同志考虑在军队里干不长，或对家属还乡、军衔级别等问题有意见，因此，工作上缺乏劲头；一种是思想未解放，自卑感未消除，缺乏力争上游的勇气。比如有些同志说：“年龄大，身体弱，文化低，干劲再足也搞不出什么成绩来。”还有一种是片面强调领导上没有把自己的干劲发挥出来，而不从主观上去检查。
    怎样才能把干劲鼓足呢？大家提出首先要有实现社会主义建设总路线的高度热情，人人政治挂帅，思想上插红旗，克服个人主义，打破自卑感，决心作到共产主义思想大解放才行。
    辩论后，同志们普遍感到收获很大，干劲比以前更足了。 （运昌）
〖-ZW/正文〗
