〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队关心下放干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既严格管理又耐心帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜贵田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心基层干部0139部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9139部队二支队各级领导，从多方面关怀下放干部的锻炼情况。
    支队经常召开下放干部座谈会。每次会议都虚心听取他们的意见，了解他们的锻炼情况，及时给以指导，并表扬他们当中的好人好事。
    对于下放干部的合理要求，支队领导在可能范围内都适当给予解决。如下放干部要求自费购用士兵军服、皮鞋、解放鞋等，以便与士兵一致，领导上满足了他们的要求。
    营、连干部还积极帮助下放干部制定和实现跃进计划。教导员宋庆仁亲自主持本营下放干部开会，研究跃进指标和向兄弟营的下放干部开展竞赛。连、排干部对下放干部做到同士兵一律严格要求，对缺乏军事技术的同志加强帮助，“百教不烦”。有些连的干部开会研究工作时，吸收下放干部参加。下放干部对领导上的既严格管理又耐心帮助很满意，普通表示要好好锻炼自己。 （姜贵田）
〖-ZW/正文〗
