〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英作好了侵略黎巴嫩的军事部署〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美英/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英帝国主义者已经作好了武装干涉黎巴嫩的军事部署。美国和英国庞大的海军已经在塞浦路斯岛周围结集完毕，正像在英法侵埃战争期间一样，英国在塞浦路斯岛上的运输机和空降部队已经处于整装待发状态。
    英国“每日先驱报”记者报道说：“塞浦路斯岛变成了一座军营。五天之内在这个多山的岛屿上的军队人数超过了三万人。这个岛的问题的英国航空母舰、巡洋舰和驱逐舰等各种舰艇正处于全部备战状态之中。美国武装部队则在更大的范围内集中。最近几天中美国第六舰队的几个大型分队经常在塞浦路斯岛周围巡逻……”
    据在美国航空母舰“萨拉托加”号上的英国“每日邮报”的记者报道，在地中海东部现在正集结着八十多艘美国和英国的舰艇。
    另据美国通讯社的消息，美国第六舰队的舰艇已由平时的五十艘增加到七十四艘。有中有三艘大型航空母舰，每艘航空母舰上有七十五架飞机、二艘巡洋舰、七艘驱逐舰、三艘潜水艇和十五艘载着海军陆战队的登陆船只。英国舰队也派出了一艘航空母舰、二艘巡洋舰、八艘驱逐舰和大量的登陆船只。
    美国舰艇在地中海东部的集结是按照预先制订的计划进行的。从黎巴嫩人民起义一开始，第六舰队就重新部署了自己的兵力，并且增加了属于这个舰队的海军陆战队的兵力。在这同时，美国的海军还在希腊的列斯保斯岛附近举行了大规模的登陆演习，美国的重巡洋舰“得・麻因”号、巡洋舰“泰康尼克”号和“蒙罗维加”号以及三艘驱逐舰都访问了土耳其的伊斯坦布尔。当这一切准备工作都完成以后，美国海军作战参谋长、海军上将伯克便通知参议院拨款小组委员会，第六舰队已经处于战斗准备状态，配属给它的海军陆战队也“准备立即行动起来……”。
    不久以前，美国国务卿杜勒斯在记者招待会上叫嚣说，美国第六舰队正“注视着”黎巴嫩事件的发展。美国的反动报刊也威胁说：“黎巴嫩岸边的大炮可以在任何时刻开火”。“纽约世界电讯与太阳报”宣称：“所有的战争机器都能在几分钟内顺利地开动起来”，美国参谋长联席会议已经得出了结论，如果美国“到那里去”（就是说：如果美国决定侵略黎巴嫩人民的话），那么“就必需在几天之内结束这件事”。这就是说，美帝国主义干涉者妄想依靠地中海舰队的主要力量，用“闪电战”的办法在最短的时间内占领黎巴嫩，从而使全世界不得不承认这个既成事实。
    但是最近的事件又一次证实了，殖民主义远征军的爱好者现在并不能那么轻而易举地实现自己的阴谋。黎巴嫩人民坚强而勇敢地迎接了这个武装干涉的威胁，他们并没有被帝国主义阵营中最强大的舰队所吓倒。如果美英帝国主义者，不顾黎巴嫩人民和全世界一切爱好和平人民的反对，公开对黎巴嫩进行武装干涉，它们必将像英法殖民者在侵埃战争中一样，遭到可耻的失败。 （择译自“苏联海军”报）
〖-ZW/正文〗
