〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳倒中游论让总路线的光辉照到思想深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院某队扫清不争上游的六道防线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院某队五组，在总路线学习中，深入论虚，彻底地批判了许多人存在的“稳居中游”的思想。
    中游论的两个表现
    这个学习组以总路线的精神进行了检查，大家认为障碍自己前进的主要是“稳居中游”的思想。这种思想主要表现在两个方面：一个是不求有功、但求无过，安于现状、怕冒风险，照章办事、不敢独创。另一个是明知不对少说为佳，洁身自好少管闲事，保持中立旗帜不明。大家集中力量分析批判，逐一地攻破了掩护这一思想的六道防线。
    中游论的六道防线
    第一道防线是所谓不“左”不右最正确。
    有人说：稳居中游，是不“左”不右，既不冒进又不保守，是正确的马列主义道路。大家批判了这种说法。认为所谓不左不右，实质上是“折衷调和，左右逢源”，和共产主义真正的左派毫无共同之点。我们是工人阶级的先锋队，在政治上要走在群众的前面，怎能走在中间甚至后面呢！
    第二道防线是所谓“比上不足，比下有余”。
    有人说：稳居中游虽然插的不是红旗，但也不是白旗，仅仅是带点灰色而已。大家认为，事物是在不断发展和变化的，逆水行舟不进则退。现实生活中虽然有中间状态，但想“稳居”中间则是不可能的，要就是迎着激流前进，要就被甩在后面。有人想“不求有功，但求无过”，我们受了人民的委托和信任，该办的和能办的事不积极去办，不就是有过了吗！有些同志举出历次运动中，由于既想前进、又怕冒进，结果在犹豫之间，把时间浪费了。有些同志之间是有原则分歧的，为了折衷，无原则地团结，结果酿成更大的不团结。所有这些教训证明：灰旗不染红就会变成白旗。
    第三道防线是强调客观。
    有些人认为自己年青时敢说敢为，但是受过几次打击之后，慢慢地把棱角磨圆了，到了中年便“逢人只说三分话”了。有的人甚至还举出亲身经历来说明此点。他们的意思是，中游思想是生活造成的，领导上要负一些责任。经过热烈争辩，大家认为这种看法也是站不住脚的。第一，我们常常是由于认识不足，把领导上的批评和处分当作打击、碰钉子，心怀不满，实际上并不是什么打击。第二，即使受了点委屈，对于应该坚持真理无所畏惧的共产党员来说，又算得了什么。共产党员为真理可以牺牲生命，难道连点委屈还受不了吗？第三，从理论上来说，客观因素总是外在条件，外因是通过内因起作用的，完全把责任推到客观原因上面，是本末倒置。
    第四道防线是以“稳重老练”沾沾自喜。
    有人认为稳居中游思想是稳重老练的表现。大家认为这种说法是只看现象不看本质。稳居中游虽然貌似稳重老练，但实际上却是保守落后。真正的稳重老练是对客观事物作深刻的调查研究，坚决相信群众的大多数，据此来作出行动的决定。稳居中游是单凭主观想像，自己踏脚不前，还要说别人冒进。由此，大家联系到一些类似的名词含义，都应当划清界限。如有的把“八面玲珑”当作“团结同志好”，把墨守成规不敢想不敢做的人当作“组织性纪律性好”等等，都是没有弄清是非界限。
    第五道防线是强调“讲究方式方法”。
    有人说：否定中游思想，提倡敢说敢做，是否不要方式方法了。大家认为，革命工作的一切方式方法，都是为了达到革命目的而使用的，它是以不损害原则方针为基础的。离开了原则去讲方式方法，是不对的，因为那是借口讲方式方法来掩盖斗争，牺牲原则来迁就落后。
    第六道防线是借口主观条件差。
    有些人到最后，拿出自己文化低、理论差、脑子笨、身体弱等，来说明上游虽好，但自己是可望而不可及，能力争中游就万幸了。显然这是形而上学的看法，把条件固定化起来，忽视了主观能动性。还有人说，现在的发明创造，大多是青年人干的，我们中年人希望不大。大家认为青年人固然有不少优点，但是中年人也有长处，这就是：知识更多些，经验更多些，中年时期也正是各方面比较成熟的时期，应当充分运用这些条件。当然，脑子里的旧成见可能比青年人多些，这就更需要主观努力。只要主观上努力，中年人也是大有可为的。
    中游论的真面目
    在突破了这六道防线之后，大家看到中游思想的原形，其实不是别的，正是地地道道的个人主义。怕争上游是怕经风险。比如有些人就说：我们不比青年人，摔倒了容易爬起来，我们摔倒了，就很难再爬起来了。在辩论最后，大家给中游思想判了几条罪状：在政治思想上，它是折衷主义、调和主义；在思想方法上，它是形而上学的；在思想意识上，它是个人主义的；在党内斗争上，是自由主义的；在作风上，是官气、暮气、骄气；在实际行动上，是保守落后或接近落后。而最严重的是它旗帜不鲜明，容易混淆视听，因此，必须搞臭它。 （庸）
〖-ZW/正文〗
