〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民都来炼钢全民都能炼钢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邯郸、济南兴建大钢铁厂
    据新华社邯郸2日电 我国规模最大的侧吹酸性转炉炼钢厂――邯郸钢铁厂1日破土动工。这个钢铁厂的第一期工程将在1960年投入生产，年产九十万吨铁，六十万吨钢和五十万吨钢材；到1962年第二期工程完成以后，它的钢产量将增加到一百二十万吨。
    据新华社济南2日电 山东省第一座钢铁联合工厂――济南钢铁厂1日正式动工兴建。
    这座钢铁厂将提前于1960年建成，年产能力增加到钢锭六十万吨，生铁九十万吨，钢材五十万吨，冶金焦一百二十万吨。这个厂所需要的设备将由国内供应，铁矿石将取自济南郊区铁路沿线的铁矿。
    内蒙建成第一座小炼钢炉
    新华社呼和浩特1日电包头钢铁联合企业设计院的职工苦战七昼夜，建成了内蒙古自治区第一座小型炼钢炉，并在6月28日生产出两炉钢。
    中共内蒙古自治区委员会和中共包头市委都写信向他们祝贺。包头市委第一书记苏谦益指出，包钢设计院职工的这一成就，为内蒙古自治区炼钢工业遍地开花做出了榜样。
    广州许多小厂和手工业社用土治炼钢成功
    据新华社讯 广州市在最近连续有二十二个工厂、手工业社用土法炼钢成功。
    这些工厂、手工业社的共同特点，是厂小、设备不好、不懂炼钢技术。但是这些困难都被职工们的勇气和智慧所战胜。
    这些厂、社还炼成了高炭钢、不锈钢等高级钢。
〖-ZW/正文〗
