〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天上飞地下跑从此不再用肩挑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七一五七部实现施工半机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研施工半机械化7157部队/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨子才报道：7157部队采取领导、群众和技术人员结合，创造和仿造结合，重要工具改革和小的操作方法革新结合的方法，在加工作业中基本消灭了肩挑现象，实现了车子化和半机械化。
    “双反”之后，群众普遍制定了跃进指标，干劲冲天；但是，一方面是共产主义的英雄气概，另一方是原始的工具和劳动方法，单纯依靠增加劳动强度，势难持久。这就出现了跃进指标同施工效率之间的尖锐矛盾。党的技术革命的战斗号召，给这个部队指明了解决矛盾的途径。他们成立了“技术研究委员会”，又设立了“先进经验推广小组”。同时，专门组织干部鸣放，辩论怎样开展技术革新运动。接着又在士兵中大张旗鼓地进行了宣传。
    为了引导群众把注意力集中在劳动量最大、群众要求最迫切、也是矛盾最尖锐的方面，领导上提出了“6月消灭肩挑。实现车子化和半机械化”的战斗口号，号召群众敢想敢干，破除迷信，人人搞创造，个个提建议。他们派出技术干部去河北省水利工具改革展览会参观，学习了适用于部队施工的运输方法，又参照了报刊介绍的发明创造，由技术部门结合工区的具体条件作了某些改进，迅速制成了索道运输架、自动倾卸车，自动翻板车、土吊车、脚踏打夯机、弓形运土器等九种重要工具，在石场和自然条件允许的工地上，代替了肩挑和原始的打夯方法，大大减轻了劳动强度，分别提高了作业力二至四倍。
    他们提出了领导、群众和技术力量三者结合的方针，要求干部和技术人员在群众性的技术革新运动中，发挥骨干作用。领导上并组织技众人员学习了党的“八大”二次会议文件中有关技术革命的问题，号召他们为士兵设想，为消灭肩挑现象献出技能，并且深入群众，认真总结提高群众中有价值的创造和建议。技术干部积极响应了这个号召，他们苦心设计，到工地与群众一道反复研究试验，不到一个月就创造了单轨车、高山绞坡车、自动翻斗车三种重要运输工具；又与五分队战士周德安合作，根据周德安的初步设计，创造了工程被复用的运输小列车。这些工具车在施工中起了重大作用，单轨车完全解决了工程运输问题，代替了肩挑，节省了人力，提高工效两倍半，尤其是绞坡车的创造，更把士兵从笨重的劳动中解放出来。过去士兵在陡坡上挑运一次，只能运送二十五公斤，几个往返就累得精疲力竭；现在有了绞坡车，一个排作业只需四至六人，用手摇动一次，就可运料八百四十公斤。
    扁担：请教先生，我立过几千年的汗马功劳，他们为何不用我？
    诸葛亮：如今的事，山人还要请教他们。 振峰
〖-ZW/正文〗
