〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除学技术的神秘感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部六天学会驾驶坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克驾驶0100部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队一批政治工作干部，在首长单文忠的带领下，破除迷信，以六天的时间学会了坦克驾驶技术。
    为了改变政治工作干部不懂技术的情况，部队长单文忠带领工作组到自行火炮支队种试验田。在“人人要会技术，人人要做思想工作”的口号下，由军事干部代替政治干部给部队讲农业发展纲要四十条，抽出政治干部学习技术。这次参加学习的干部有各连正副指导员，部队和支队的政治机关干部。这些同志除三人曾在学校学习过以外，其余的人都没有系统学习过驾驶理论和实车驾驶经验。但是，在破除迷信、决心钻研的指导思想下，他们只学习了六天。不仅懂得了理论，而且没有发生事故。经过考核，理论学习成绩达到优秀和良好的有十五人，及格者三人，不及格一人；实车驾驶成绩达到优秀和良好者十一人，及格者七人。许多技术干部对这次突出的成绩也感到惊奇。
    通过这次学习，政治干部们钻研技术的信心更加提高了，相信经过刻苦钻研，就能学会技术。另外也体会到了政治工作中的一些问题，整理出了驾驶教练中的政治工作、实车驾驶中的政治工作，以及车场上的政治工作等体会。 （林谦）
〖-ZW/正文〗
