〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯林志常胡驼中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜西海岸前沿的××岛上。有一块像鼻子尖似的高地，凸出在波涛汹涌的海面上。在这里，耸立着一座高入天空的灯塔，灯塔下面，守卫着两个班。一个是中国人民志愿军某部荣获三等功臣连的一班；另一个是保卫过平壤的英雄朝鲜人民军某部探照灯班。
    去年6月，这两个班就开始了共同的战斗生活。朝鲜同志教给一班探照灯技术，一班也把搜山巡逻、潜伏等经验告诉探照灯班。
    去年8月，美李匪帮出动了三艘炮艇，企图进行扰骚破坏。探照灯班得到情报后，和一班日夜守备。一班沿着海滩巡逻搜索，探照灯班就在高地上往下照射，一班搜索到哪里，探照灯照射到哪里。一班战士们兴奋地说：“我们有了这么明亮的眼睛，看敌人躲到哪里去！”另一个早晨，探照灯班发现有四艘敌炮艇向××岛驶来，他们一面报告上级、一面和一班严加戒备。人民军海军某部的两艘巡逻艇得讯出击，在××岛西的一千公尺海面上和敌炮艇展开了激烈的战斗，二十多分钟后，击退了敌人炮艇。
    这两个班战斗在一起，生活也在一起。
    山头上有一眼井，井水很少，一班就让给探照灯班用，自己到山下去担水。探照灯班不肯，又让给一班。结果两个班都到山下去担水。每逢星期日和假节日，他们就合在一起吃饭，你蒸馒头，他烧火，像一家人。今年4月间，探照灯班没有菜吃，一班只有十棵白菜，就把五棵菜送过去。还把自己磨出的豆腐送了一半给探照灯班，同时，又送给黄豆，教给探照灯班怎样磨豆腐。探照灯班则把自己打来的野菜送一半给一班。后来，又经常把大米、咸鱼、罐头等送给一班。
    在一年的相处中，一班在技术上、训练上以及作风上，都向探照灯班学习了不少东西。一班还向探照灯班学习朝鲜话和歌舞，探照灯班也向一班学习中国话。探照灯班有一个年轻的电报员，叫金成浩，能讲一口流利的中国话，他就当了中朝两国战士的语言老师。现在，普通的朝鲜话一班同志都能听能讲，还学会了四个朝鲜歌和舞蹈。
    这两个班共同度过了风雪的冬天，也度过了炎热的夏天和多雨的秋天，他们之间建立了血肉般的友谊。但是，为了和平，为了朝鲜的统一，战斗的伙伴们要分离了。
    一班怕朝鲜战友难过，事先瞒得实实的。他们照常执勤、工作、学习，也照常到探照灯班探望问好，但心里却翻腾着惜别之情。战士们在探照灯班里常常恋着不走，时而用深情的眼光看着每一张善良而坚毅的朝鲜同志的面孔。这一切探照灯班都没有觉察。可是有一天，他们看到一班在美化环境，用石子儿砌成一句口号：“中朝友谊、万古长青。”四周还插满了金黄色的野百合花。他们知道一班要离开这里，回自己的祖国去了。一阵离别的情绪，沉重地压上他们的心头。
    有一天，探照灯班长安贞模轻轻地拉住一班长萧忠善的手说：“我什么都知道了，这个你留下作个纪念吧！”他两眼含着泪花，把一枚朝鲜民青纪念章挂在萧忠善的胸襟上。接着两个人就搂抱在一起。
    就在这天晚上，一班同志把探照灯班请到自己屋里来。因为明天要分别了，今晚大家一块再吃一顿饭，再尽情地谈谈吧！一班同志把自己心爱的本子、钢笔、照片一样一样地塞在战友们的手里。战士郭伯诚把自己被评为“五好”标兵时上级奖的一支水笔送给了探照灯班的战士崔元昌。探照灯班也把自己准备好的纪念品送给了一班。安贞模班长激动地说：“我们虽然言语不同，生活习惯不同，但我们像亲兄弟一样。这几天来，一想到你们要走，我就整夜睡不着觉。你们走后，我们要像保护自己心脏一样守卫着××岛。”
    第二天上午，探照灯班依依不舍地给一班送行。翻过一座山又越过一道岭。脸上的汗水和泪水交流在一起。在十几里路的行程中，谁都没有说一句话。
    到渡口了，海浪冲击着岩石发出哗啦啦的声响，机帆船的马达在响着，好像它们都在催促战士们启程。
    一班的战士们终于忍住眼泪向探照灯班告别了，向××岛告别了。
    人民军探照灯班迎接雨夜巡逻回来的志愿军。 林志常、胡驼中摄
〖-ZW/正文〗
