〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们的共产主义风格是我们的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文工团同志笔谈四川省革命残废军人教养院课余演出队演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克正杨愫吴玉琴鲍淑安黄胄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川省革命残废军人教养院课余演出队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次深刻的教育
    四川省革命残废军人教养院课余演出队的演出，深深地感动和教育了我们。
    做为一个专业的文艺工作者，我们深深地体会到：要想使艺术能真正的感动人和教育人，首先艺术工作者本身，要有一个能感动人教育人的灵魂，要具备真正的纯朴高尚的思想感情。
    “爱祖国恨敌人是我们的个性：
    征服困难是我们特有的才能。”
    “只要我们心脏还在跳动，
    就坚决为共产主义而斗争！”
    多么豪迈的诗句啊！多么纯朴的语言啊！从这里，我们看到了一个真正的共产主义战士的心灵。过去他们用鲜血和身体为社会主义大厦奠下了坚固的基石，今天他们又用自己的毅力和智慧为社会主义大厦增添了新的光彩。他们已经创造出人们所想像不到的神话般的奇迹。虽然战争夺去了他们的健康，使他们瘫痪了，残废了，但是他们冲破了一切重大难关，学会了写作、拉二胡、弹风琴、歌唱、表演。他们又握起了新的武器，投入到新的战争行列中了。
    在祖国一日千里的大跃进的形势下，我们有决心，把他们作为自己的榜样。学习他们崇高的思想品质，研究他们艺术实践的经验，更加鼓足干劲，把我们的工作大大地向前跃进一步。
    总政文工团 陈克正 杨愫
    看到他们 想到自己
    一个节目演完了，又一个节目开始啦。我的精神全被吸引到他们的每一句唱词，每一个动作中去了。我被他们那种吓倒敌人、羞煞古人、振奋今人的艺术表演所振奋。我激动得要跳起来，我用力地拍着手。
    他们跳啊，唱啊！从他们饱满的热情和那吸引人的风度中，显现出他们在战场上的勇敢，和在负伤后的坚毅、豪迈、乐观的个性。
    节目一个接着一个，我内心的斗争也一个紧接着一个。我再顾不上拍手了，我被深深地沉浸在痛苦的回忆中……。他们使我更加痛恨自己过去的各种为个人打算的错误思想，他们使我对改正自己错误，增加了决心和勇气；他使我真正理解了革命乐观主义的深刻的含意。他们是我们最亲爱的人，是我们生活中最好的榜样。
    济南部队文工团 鲍淑安
    激动人心的朗诵诗
    我不能不说，听了张家琛同志的朗诵诗，我是深深地被他那完美的英雄形象所吸引了。
    他朗诵的诗句，并不像我们想像的那么美妙动人。它没有华丽的词汇，更没有生造的形容词，只有一颗忠于党的赤诚的心。就是这颗心征服了所有的观众。就是这颗心告诉了我们人应该怎样活着。“爱祖国恨敌人是我们的个性”；“征服困难是我们特有的才能”。说的多好啊！这两句话已深刻铭记在我的心中。哪个诗人能写出这么有力动人的诗句啊！
    我懂了，为什么只有生活才是创作的源泉。对艺术工作者来说，不参加热烈沸腾的生活，不随着革命事业的激流前进，就不可能有创造；困难的不是肯不肯接触生活，而是对生活会不会有感受，能否被生活所激动。只有像这些同志们一样具备了对生活热爱的基础――共产主义的世界观，才能热爱生活，热爱斗争，创作出动人的有生命力的艺术。
    济南部队文工团 吴玉琴
    何长俊
    她是个下肢瘫痪的一等残废革命军人，她正在唱四川民歌“葫豆开花”。
    杨朝安
    他是个双目失明的一等残废革命军人。他正在给何长俊伴奏。
    杜双全
    他是一个二等功臣、模范休养员、右手右足截肢的一等残废革命军人，他正在歌唱自己创作的“荣军乐园”。 黄胄速写
〖-ZW/正文〗
