〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜中央人民代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛宴送别志愿军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国欢送宴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军第二批撤出朝鲜部队先头部队的高级指挥员和英雄、模范、功臣代表出席了欢送宴会。
    金一副首相在欢送宴会上讲话说，你们虽然即将离开我们身边，但是你们洒下的鲜血和热汗，将要成为永不谢落的灿烂的美丽的花朵，开放在我们美好的土地。
    金一副首相说，美帝国主义者企图继续霸占我们祖国的南半部，疯狂地准备着发动侵略战争。这种愚蠢疯狂的企图，将遭到团结起来的朝鲜人民的彻底粉碎。
    接着，志愿军第二批撤离朝鲜部队先头部队首长汪易将军讲话。他代表全体官兵向朝鲜中央人民代表团和金一副首相表示热烈的衷心的感谢。
    在宴会上，宾主依依话别，尽情敬酒。在金城反击战中率领全排坚守阵地四昼夜、歼敌四百多名、四次负伤不下火线的二级英雄、一级国旗勋章获得者王占山，三级国旗勋章获得者刘天春等在向金一副首相和代表团人员敬酒中，感谢朝鲜劳动党和政府给予他们的荣誉，并决心在今后保卫和平的事业中保持和发扬这个荣誉。
〖-ZW/正文〗
