〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高兴马列主义旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地创办的理论刊物出版〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列理论刊物出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 中国共产党各省市委员会创办的理论刊物，大部分在1日出版。
    各地新出版的理论刊物创刊号，都说明了刊物的任务，提出要更高地举起马克思列宁主义旗帜，在新的形势下使马克思列宁主义理论得到不断的发展；指导和推动实际工作；加强思想战线上兴无灭资的斗争，解放思想，提高干部和群众的政治思想和理论水平。
    在这些刊物的创刊号上，登载着各省市党委书记的文章。上海市委主办的“解放”创刊号，发表了上海市委第一书记柯庆施的“大跃进的关键”、市委书记处书记曹荻秋的“贯彻总路线充分发挥人民群众的主观能动性”。河北省委主办的“东风”月刊创刊号上登载有河北省委第一书记林铁的“共产主义思想大跃进”、省委书记处书记马国瑞的“认真地系统地学习毛泽东同志的著作”。山西省委主办的“前进”创刊号，发表了中共山西省委第一书记陶鲁茄的“把丰富的革命实践提高到应有的理论程度”。中共内蒙古自治区委员会创办的理论刊物“实践”创刊号，刊登有中共内蒙古自治区委员会第一书记乌兰夫的发刊词“把总路线的红旗插遍全区”。浙江省委主办的理论刊物“求是”创刊号，刊登了省委第一书记江华的“在实践中继续学习正确处理人民内部矛盾”。
    许多刊物还发表了一些反映实际工作的文章。山西省委主办的“前进”上，登载有太原钢铁厂党委书记李晓林的“三槽出钢揭开了技术革命的序幕”。上海市委主办的“解放”登载有中共求新造船厂委员会的“工人完全能够学哲学”。黑龙江省委主办的“奋斗”上，有海伦县福海乡“新建”农业生产合作社主任吴恩涛写的“‘新建’农业社是怎样办起工业来的”。
    此外，云南省委筹办的理论刊物“创造”、贵州省委筹办的“团结”、山东省委主办的“新论语”、江苏省委主办的“群众”、安徽省委中办的“虚与实”、广东省委主办的“上游”等，定8月1日出版。
〖-ZW/正文〗
