〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大字报是个宝好处说不了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9065部官兵畅谈大字报经常化以后的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴川若〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大字报经常化9065部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要我们继续采用大字报、大辩论的方法，经常展开批评和自我批评，就一定可以有效地彻底地克服工作中的命令主义作风，逐步地消灭几千年历史遗留下来的官僚主义恶习。
    ――摘自中国共产党中共委员会向八届全国代表大会第二次会议的工作报告
    本报讯 9065部队的许多连队，在双反运动之后，大字报经常化了。这是活跃民主生活、增强官兵团结、推动各项工作的好办法。
    在双反以后的三个多月里，野炮一连写了一百多张大字报，榴炮一连写了二百多张，炮兵指挥连写了二百六十多张；120炮连在两个月内写了一百五十多张；某坦克部队在整顿支部中写了一千多张。
    这些大字报的内容比较广泛。如0217部队一支队三连，4月份贴出大字报八十四张，其中表扬十三张，批评二十二张，合理化建议十一张，辩论二十张，有快板，有漫画。
    连队官兵普遍感到大字报有许多好处，他们的感受是：
    一、可以调动积极因素。有的士兵说：“写了大字报，感觉自己是国家的主人，干劲大了。”“过去对领导有意见，心里不舒服，就说有病，小病也变成大病；现在心里舒服了，小病能坚持，大病变小病。”“大字报能使人愉快，现在全连没有一个愁眉苦脸的。”
    二、可以解放思想。有的说：“大字报把人越弄越聪明了，它逼人用脑筋，想问题。”“大字报好比一把钥匙，能开窍门。”“自从写了大字报，大家的学习情绪高了，接受能力快了，敢想问题了，各班都想闹发明创造。”
    三、可以加强官兵团结。凡是大字报经常化的单位，官兵关系不断得到调整，每调整一次，就增进一次团结。干部的进步，感动了战士；战士的进步，又感动了干部，二者互为因果，互相推动、使官兵关系越来越好。许多军官说：“义务兵不简单，他们批评领导，实际上是支持领导，咱们要是不好好干，就对不起战士了。”许多战士说：“现在干部变了样，管事多，休息少，操心大，咱们要是不好好干，就对不起干部了。”
    四、可以改进领导。干部说：“大字报能够依靠群众发现问题、解决问题，比单靠几个干部研究强的多。”例如，战士常俊发写大字报批评体育训练成绩不够好，体育教员立即检查和改进了教学方法。某炮兵部队开水不够喝，八连战士给参谋长写大字报，很快得到了解决。许多干部说：“大字报天天给你敲警钟，逼着你克服官僚主义，改进工作。”
    五、可以提高士兵的自觉性。许多战士说：“写了大字报，再不能讲怪话了。”“写了大字报，可得好好接受领导。”干部说：“越贴大字报，士兵的自觉性和组织纪律性越高。”例如，炮兵指挥连参加野营训练，四排留守，但排长出发执行任务。班长孙宝华写了这样一张大字报：“同志们！下星期一开始，排长和连首长就要离开我们了。这段时间，对我们每个人都是一次考验。在学习上，我们要抓紧时间复习，保证测验好。在生活上要保持正规；在工作上要发挥积极性。”全排战士讨论了这张大字报，果然完成了全部任务。
    六、可以明辩是非，提高认识。如老兵曹连清对自己的队列考核评为四分不满，写了一张“评分不公平”的大字报。第二天，有八个战士写大字报，分析曹连清的动作，一致认为只能评四分。最后曹连清接受了大家的意见，精神愉快。许多单位对家属来队、超期服役、发新收旧等问题，通过大字报展开辩论，收到良好效果。
    七、可以防止浪费。指挥连最近野营回来，防护器材没有擦好。士兵们写大字报说：“连首长，我们的防毒面具都臭了，赶快想办法吧！”经过整理，有了改善。他们还在大字报鼓舞下，修好黑板一块，小板凳二十八个；靶子六个，报架四个。节约已成风气。
    各连的大字报，一般都是由党支部领导，指导员具体负责，俱乐部主任具体管理。
    目前的情况是：公开反对大字报的人没有了，但是抱消极态度和保持沉默的人还是有的；大字报的内容，批评、表扬、建议比较多，辩论比较少；连队大字报比机关要好得多。对这些问题，9065部队准备在即将召开的党代表大会上，进行一次大字报评比，并展开讨论，以便统一认识，把大字报经常化的作法推广到各个单位去。 （柴川若）
〖-ZW/正文〗
