〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗削山开矿剥石取铁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大冶铁矿提前建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大冶钢厂又一座新平炉投入生产〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗让钢铁跨上骏马带动工业全面跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大冶铁矿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉1日电 著名的大冶铁矿已提前半年在今天正式投入生产。
    这个武汉钢铁联合企业的铁矿石主要基地，为了适应武钢一号高炉提前在今年国庆节建成并投入生产的需要，计划在今年采掘铁矿石九十万吨。现在，由电气机车牵引的列车，满载着赤褐色的矿石，不断从尖山、狮子山顶盘绕而下，送往矿石堆置场上，准备转送武钢炼铁厂区。
    大冶铁矿是从1955年8月开始建设的。将近三年来，矿山建设者们用英勇的劳动，医治好了这个矿区由于日本侵略者和国民党反动统治者长期疯狂掠夺所遗留的疮痍，并且把它从残破的基础上基本上建成为一座大型的现代化的矿山。建设者们用威力强大的矿山机械，从尖山、狮子山上剥去了五百多万立方公尺的废石，使这两座山头都下降了数十公尺；三年前还是荒草遍野的矿区，如今已经被开拓成一层一层整齐的、台阶形的采矿场地。两条长约五十公里的电气机车铁路已经筑成。矿山脚下的选矿厂目前正在紧张施工。破碎矿石系统的三个主体车间，8月份将正式投入生产。为矿山生产所需的机修设施区，已经基本上建成了。
    据新华社武汉2日电 大冶钢厂原计划要在8月1日投入生产的二号平炉，已提前一个月在“七一”正式出钢。
〖-ZW/正文〗
