〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢解放军一一二医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕寿春振峰〖HH/换行〗DW：临安县横溪乡农业社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军外来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/读者来信112医院/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日早上，浙江临安县后郎农业社第二生产小队队长张丁成突然肚子痛得很厉害。当时就请了当地医生医治，并服了多种止痛药，但是都没有治好，病势反而越来越重。周围的人都为他焦急，可是都没有什么办法。他的妻子、孩子为此也急得痛哭流涕。
    正在这个紧急关头，驻在该乡的解放军112医院有两个军医闻讯赶来了。
    经过初步检查后，立即将病人抬到了军队医院里。入院后，院长、副院长、科主任等亲自对病人进行了检查，发现他得的是“肠梗阻”病，必须开刀治疗。医生们接着又连夜为他开刀，院长、科主任等领导同志亲自动手，一天一夜没有很好休息。张丁成的生命就这样得到了挽救。在医院疗养期间，院的领导同志和医生，每天都像亲人一样地去探望他，给病人很大安慰。仅用了一个星期的时间，张丁成便恢复健康，离开了医院。
    现在这件事情在附近的农业社已传为佳话。张丁成激动地说：“如果没有这个解放军医院，就没有我这个张丁成了，我活着一天，就不能忘记一天。”
    临安县横溪乡农业杜员 吕寿春
〖-ZW/正文〗
