〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逢山开路；遇水搭桥”的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民德/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一条蜿蜓的小河边上，一群德意志民主共和国国家人民军工程兵正在紧张地进行着架桥和渡河作业。他们的动作是那样的熟练，敏捷和确实，使得每一个看见了他们演习的人，都会毫不犹疑地相信：我们年轻的工程兵已经成了一支不管在训练上，装备上和技术上都是第一流的部队。
    我们的工程兵能够在短短的几年中就获得了这样辉煌的成就，是和我们国家人民军的出色的培养教育工作分不开的。每一个工程兵部队的指战员，都不仅要具有高度水平的专门技术和知识，而且要具有高度的政治水平。施蒂勒上尉向我们说：“我们工程兵部队的培养教育是有着这样一个目标的，每一个战士在部队里都必须是个好同志和勇猛、机警，果敢的战斗员；在将来复员和转业的时候，他也必须是一个生产上的能手和热爱祖国，坚持进步，在群众中起着示范作用的人。”在工程兵部队里服役了两三年的人们，常常在退伍的时候带回家去一身的好手艺。许多复了员的工程兵战士，现在都在矿里担任爆破工作；在木材工业里当锯机工长和在汽车制造厂里当专门技工。
    就像我们国家人民军的别的部队一样，这个工程兵团的指战员们，也和工人与农民保持着非常亲密的联系。光在1957年一年里面，他们就替农业生产合作社和国营农场干了八千个工时的义务劳动的活。他们还替当地修建了四座桥梁，两座露天马厩，并且还由团委组织了一次大规模的收集破铜烂铁和旧损纸张的运动，收集了价值一万八千多马克的废品。
    一个机器拖拉机站写给这个部队的指战员们这样一封信：“我们都由衷地感谢你们的帮助。我们站里有两位青年同志已经决定参军，……。”现在光只这一个拖拉机站就已经有七个拖拉机手光荣地参了军。
    这就是我们的工程兵部队，这就是给我们国家人民军的战士们“逢山开路，遇水搭桥”的人。
    （转载自“德意志民共和国”画报，本报略有删节）
    上图为工程兵用的水陆两用汽车。
〖-ZW/正文〗
