〖ZQ/总期〗483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海枯石烂友谊永存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻海岛志愿军移交防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯韩荣志林志常胡驼中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系志愿军归国/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在朝鲜西海岸岛屿上的志愿军某部队，开始向人民军部队移交防务。在移交中，志愿军各级干部详尽而完整地介绍了守备作战方案和部署，以及在分散守备情况下的政治工作方法等。率领接受小组的金文基上校说：“你们移交的真详细，我们没有想到的，你们全想到了。”
    在接交某高地的观察哨时，下士哨兵王梦林向接交的人民军哨兵上等兵权炳学说：“祝你在执行保卫祖国和保卫东方和平防线的任务中，建立功勋。”并且把一条绣有“中朝友谊，万古长青”的手帕赠送给权炳学。人民军中士哨长朴英根把一个红纸包赠送给王梦林，里面是一面小镜子，一张照片，还有他的通信地址。
    这以前，志愿军某部召开了党委扩大会，向全体官兵进行了交好、走好的教育。在“一切为了增进中朝友谊，一切为了朝鲜人民军胜利地完成守备海岛任务”口号下，全体官兵掀起了迎接人民军接交的热潮。他们有领导有组织地把岛上的工事，全部打扫、修整一遍；营房内外粉刷和修饰一新；桌上都摆了金黄色的野百合花，瓶上写着“友谊之花永远开放”；房内都贴上了鲜艳的标语，俱乐部也布置得非常美观，还出了欢迎战友的墙报。在营房附近扎了彩门，栽了各种野花，用碎玻璃、白石子，海螺壳砌成了和平鸽、五角星、标语等。通向营房的各条道路，都进行了加修，战士们把这些路叫作“友谊路”，在渡口和路旁峋嶙的岩石上，战士们雕刻着：“海枯石烂，友谊永存”等最真挚的字句，并用红漆涂抹在字上，象征着中朝友谊永不褪色。
    为了让战友上岛后吃好，战士们自己吃粗粮，让人民军吃细粮。他们把自己豢养的十三口猪，四千多只兔子和鸡送给人民军；把亲手种的长着青油油的菜畦留给人民军。在一块菜地上，战士们把自己的心意用中朝文字写在木牌上：“白菜白菜快快长，留给战友尝一尝，战友吃了友谊菜，过海爬山有力量。” （石凯）
    驻朝鲜西海岸各岛屿的志愿军开始撤出。图为××岛和××岛的志愿军撤军情况。
    ①向阵地宣誓。
    ②志愿军和人民军的指挥员在交接任务。
    ③巡逻队交接。
    ④和驻地居民联欢。
    ⑤朝鲜老大娘说：“尝尝阿妈妮亲手做的友谊饭！”
    ⑥登船。
    ⑦再见。 韩荣志、林志常、胡驼中摄
〖-ZW/正文〗
