〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的长途跋涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评苏联外长访问亚太地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联外长谢瓦尔德纳泽已结束了对亚大地区不寻常的访问。从3月2日至13日，他先在泰国作短暂停留，然后访问澳大利亚、印度尼西亚，最后阶段访问了老挝、金边伪政权和越南。这是苏联外长多年来第一次访问这个地区，也是戈尔巴乔夫发表海参崴讲话以来苏联对亚大地区采取的一次重要的外交行动。
    苏联外长的这次亚太之行，表明苏联对这一地区怀有极大兴趣。亚大地区资源丰富，战略地位重要，又是世界上一个新的经济贸易中心。去年7月28日，戈尔巴乔夫在海参崴讲话宣称，苏联要在亚太地区发挥更“积极的作用”，要加强对这个地区的“外交和政治活动”。可是，这次苏联外长对这个地区所作的长途旅行，看来并不轻松。他声言这次出访要增进同这个地区国家的双边关系，促进这个地区局势走向缓和。一但是，访问的结果，却令人“颇为失望”。
    苏联支持越南侵占柬埔寨，是造成东南亚和亚太地区紧张局势的重要因素，也是苏联与这个地区国家改善关系的重要障碍。因此，如果莫斯科真的要为这个地区的和平与稳定作出贡献，真的愿意改善同这些国家的双边关系，就应当停止支持越南侵占柬埔寨，以便为政治解决柬埔寨问题铺平道路。苏联外长这次在访问中，也多次谈及要谋求“政治解决”柬埔寨问题。据报道，苏联外长在曼谷停留时，曾经声言柬埔寨问题应当得到和平解决，外国军队应当撤出柬埔寨，恢复柬埔寨人民的自决权利。但是，在整个访问过程中，苏联外长并没有就解决柬埔寨问题提出任何新的具体建议。他在雅加达举行的记者招待会上却辩解说，苏联在解决柬埔寨问题上发挥不了多大作用。这显然是在自欺欺人。其实，苏联在解决柬埔寨问题上是完全可以有所作为的，关键在于莫斯科依然坚持过去的立场。这理所当然地要引起主持正义的国家的不满。印尼外长同苏联外长会谈后认为，苏联坚持承认金边伪政权是解决柬埔寨问题的基础，与东盟仍然存在原则分歧。谢瓦尔德纳泽对万象、金边、河内的访问，更反映出苏联对解决柬埔寨问题的立场与东盟国家大相径庭。这位外长声称，苏联继续支持老挝、金边伪政权和越南的所谓“印支三国的联盟”，并且还特别强调支持河内的“对外政策”。越南外长阮基石同苏联外长会谈后也说，越苏在柬埔寨问题上“看法完全一致”。这就清楚地表明，苏联并没有改变它支持越南侵占柬埔寨的立场，所谓赞成政治解决柬埔寨问题只不过是一种廉价的姿态罢了。
〖-ZW/正文〗
