〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支出色的球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支篮球队，出色地创造出这样的战绩：1982年，全国甲级联赛第二名；1983年，在全军两度卫冕；1985、1986年，全国联赛分别获得第2、第3名；1986年11月，赴泰国参加由九个国家十个队交锋的第五屈“泰王储怀”赛，夺得亚军。他们，主力队员高度平均才1.88米，7年前还是默默无闻的乙级队。异军突起，同行惊诧：南京军区队后来居上。
    10号马跃南，1.83米，打后卫。进队12年，4380天，没有因私事耽误一节训练课。阑尾炎动手术后，化脓住进医院。教练看望他，结果却是在医院球场找到的。轻轻掀开他伤口上的纱布，一枚硬币压住还塞着药栓的伤口。教练问：“医生放的？”马跃南摇摇头说：“挡一挡伤口，活动起来不觉得疼。”教练当场说：“出院以前不许摸球。”1985年，马跃南二十八岁结了婚。婚后，为不分散精力，新婚夫妇不要孩子。有了家，还是过去的马跃南。四季训练，热也好，冷也罢，不拉一课。即使“四开枪”（早晨、上午、下午、晚上）训练，也不打退堂鼓。去年全国联赛，马跃南顶住四十分钟鏖战，常州赛区，他是唯一打满全场的老队员，国家体委的同志连连称道：“你们老队员训练素质好。”
    队员们的婚姻很美满。南京打比赛，4号、8号队员的女朋友分别从扬州、镇江赶来，出现在观众席上。1984年以来，队里五名主力队员相继成家，都是28岁才结婚。有了家，司空见惯的家庭矛盾，在相互理解中妥善解决。号称“一把尖刀”的张子恺，打中锋，今年31岁，孩子刚满周岁，妻子担负家务，支持丈夫，张子恺感激妻子，一心打球，去年全国联赛，他立下头功，获得赛区个人技术奖和远投奖。
    孙帮，总教练兼主教练。教练生涯始于六十年代初，1979年正式出任这个队主教练，今年48岁。他爱这个队，为这支队伍的崛起付出了很多……平时，他外出多，即使不往外跑，也守着训练场。妻子是舞蹈教员，吃过晚饭有时赶到戏校上课，孙帮操心一个队，晚上队里常有集体活动，他回去得晚，孩子读小学，孙帮一次晚上回家，看到孩子坐靠着门口走道的墙壁睡着了。
    4号朱玉平时训练不打折扣。有一次，孙帮看他场上不出力，严厉批评他。其实，朱玉那几天失眠，已经连续六天悄悄服安眠药催眠。他不埋怨教练，接受批评，奋力奔跑。教练的奖金，曾经换回一堆丰盛的营养品，发到每个队员的手里。每次出发，孙帮总叮咛妻子：“几个队员家要去看看，要帮忙的去帮个忙。”
〖-ZW/正文〗
