〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表政协委员到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赴京前曾广泛了解情况听取群众意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银阎怀永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日讯 王仁银、阎怀永报道：截至今天下午，出席六届全国人大五次会议的军队代表和出席全国政协五次会议的委员已陆续到京。
    赴京前，许多代表到所在部队视察工作，广泛听取了群众的意见和要求，了解教育训练、编制体制改革、进行四项基本原则教育和各项法律的贯彻执行情况，为开好六届全国人大五次会议作了认真的准备。
    总后勤部代表常凤举在广州军区机关、学校、医院、连队等单位了解普法教育情况，在他所到的单位，已经出现了学法用法的新气象。有98.4％的人员取得了普法考试合格证书，10000多人在各级组织的法律知识竞赛中取得了优良成绩。
    南京军区代表洪家德考察了福建沿海民兵政治思想工作和沿海部队的基层建设情况。兰州军区代表赵先顺、李宣化、李彬等代表分别到边防基层连队、院校和预备役部队了解情况，就法制建设和精神文明建设等问题，听取了一些很好建议。济南军区代表阎琢从3月初开始，就到鲁南的临沂、枣庄、泰安三个贫困地区视察民兵带领扶贫、以劳养武等方面的情况。
    总参、海军、空军、二炮和北京、沈阳、广州、成都等军区的部分代表也分别视察部队各项工作，提出许多意见和建议，发挥人民代表的监督作用。
    今晚，三总部领导同志到京西宾馆看望了参加六届人大五次会议的军队代表。
〖-ZW/正文〗
