〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十六、扑朔迷离
    警察总监面有温色，恼火地摆了摆手：“够了！够了！别没完没了地假设了！我们需要的是证据。”
    “总监先生，在清除支撑吊灯的铁钩周围的石膏时，我发现了一个盖有戳的信封。信封上有弗维尔的签名。”
    德斯马利迫不及待地将信打开。弗维尔在信中承认，他得了癌症，儿子爱德蒙得了结核病，在临死之前，他要向加斯东和玛丽・安娜复仇，是他毒死了韦罗侦探，嫁祸于加斯东，又将玛丽・安娜咬过的苹果扔在园子里，并布置了一系列神密的信件和爆炸事件。
    读完这封信，总监作了一个裁决的手势。“尽快通知弗维尔太太。我马上把预审法官找来，他一定会立即作出不予起诉的裁决。”
    人们都以为，这宗恐怖的谋杀案到此结束了。可是，监狱长的报告打破了人们的幻想――弗维尔夫人在牢里服毒死亡，身上出现了褐色斑点，与在韦罗侦探、伊波利特・弗维尔和他的儿子爱德蒙尸体上发现的斑点一样。
    总监不为震惊，“毒药……从哪儿来的毒药？”
    “总监先生，在她的枕头下发现了这个小药瓶和这个注射器。”
    “在她的枕头下，怎么会在那儿呢？她怎么会有这些东西？谁送给她的？”
    “还不清楚，总监先生。”
    德斯马利无可奈何地看了看唐・吕斯。这样，伊波利特・弗维尔的自杀并没有使一系列的犯罪就此结束。他的死不仅使玛丽・安娜名誉扫地，而且使这位不幸的女子服毒身亡！这可能吗？难道死神的复仇仍在以自动的无声的方式继续进行吗？换句话说……是不是还有一个神秘的影子在黑暗中继续弗维尔毒辣的阴谋？
    第二天，又是一个意外的变化。人们发现加斯东・索弗朗在牢内用床单自缢，在他身旁的桌子上散放着五、六张不知何人传递给他的剪报，剪报上全是详尽报道玛丽・安娜自尽的消息。
    玛丽・安娜和索弗朗死后，报纸上大肆宣扬：既然弗维尔先生，以及他的儿子、妻子和表弟加斯东・索弗朗相继去世，那么对唐・吕斯来说，科斯莫・莫宁顿的亿万遗产已唾手可得。一些警察也认为从暗害科斯莫下手，最后攫取两亿美元的财产的幕后操纵者是唐・吕斯。因此，副总监韦贝尔签署了拘留证，准备拘捕唐・吕斯。马泽鲁闻讯后立即化装赶来报告唐・吕斯。而唐・吕斯早已有所准备，暂时化名隐藏起来。
    一天，马泽鲁手里拿着一封信惊慌失措地来到唐・吕斯隐居的寓所。
    “头儿，这是给您的，信是寄给我的。但里面的信封上却写着您的名字。”
    唐・吕斯打开信封。信是用红墨水写的。他念道：“吕邦，现在为时还不晚，赶快退出战斗。不然的话，等待着你的只有死亡。”
〖-ZW/正文〗
