〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他重视部队体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾先后任美军第82步兵师少将师长、第6集团军群上将司令的布莱德雷是个体育健将，他早年在西点军校时就是著名的棒球明星和橄榄球好手，练就了一副强健的体魄；当了将军后，特别重视部队的体育锻炼。
    第82师是美国介入世界大战后新组建的部队，但布莱德雷发现，他们多数体质弱，身体超重发胖，不能适应海外的艰苦战斗。于是，在正常的军事训练外，他还拟定了严格的体育锻炼计划。除跑步和各项球类，特别增加了一些高难度并具有实战意义的军体项目，如武装越野、登山、翻墙、跨壕、荡秋千等。并且规定，包括师长、参谋长在内，所有官兵必须完成预定的项目。布莱德雷身先士卒，各项成绩都是优秀。
    短短几个月的训练，部队的军事素质和身体素质大大提高。后来，这支部队作为美国陆军的精华，被改编为空降第82师，在欧洲诺曼底登陆作战中立下赫赫战功。
〖-ZW/正文〗
