〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洁净的吊瓶，清澈的液体，淡淡的药香。
    滴哒，滴哒……马氏滴管内晶莹的液珠，缓缓地注入了患者的体内，犹如沙漠中的甘露，被人们称为“生命之泉”。
    “生命乏泉”取源于地下水。然而城市清洁的水体越来越少了，水中的溶解氧明显下降，杂质逐年增多，药学制剂工作面临着大自然被污染后的严重威胁。怎样才能获得高纯宝的医疗用水？北京军区总医院药械科主任药师孙定人的眼睛早已“瞄”上了这“生命之泉”。
    1943年，孙定人以总分第一名的优异成绩考人了国立北京大学医学院药学系，从此与药学结下了不解之缘。
    毕业后，孙定人来到国民党北平陆军联勤总医院工作。1949年随傅作义将军一同起义参加了中国人民解放军，后来又加入了中国共产党。近十几年来，他养成了一个习惯：每逢朋友、亲戚出国，他总要向他们提出一个要求：“给我带几个药瓶药签回来，用过的就行。”
    在他的柜子里，珍藏着60多个国家的药瓶药签。他时常欣赏着药瓶的制造工艺，饶有兴味地探讨着药签的内涵，他象小学生做作业一样认真地为它们建立了几百张注释卡片，这些东方的、西方的、大国的、小国的瓶瓶签签，不断给他带来世界药学发展的新信息，这些信息在他的头脑中储存、更新、升华，为研究“生命之泉”打下了基础。
    医院临床每天需用一千多瓶各种规格的静脉液体，以往依赖于锅炉蒸馏沉淀的方法。随着工业的发展和水源的污染，这种工艺已经远远落后于形势，水的质量常常不能达到国家卫生部的测定标准。一次，孙定人去血液科检查用药情况，发现一位病人浑身战粟，持续高烧――这是输液反应的症状。输液反应可以由多种因素引起，但液体是重要一环。孙定人看到病人抖动的身躯，他自责、内疚。为了提取高纯度的水，他毅然向药学界这个难题挑战了！
    攀登之路坎坷崎岖，横在眼前的第一个难题是：设计并模拟“洁净半自动制备大输液流程”方案。他来到北京图书馆、情报资料所、中国医科院，翻阅了大量外文资料，掌握了世界先进国家的制剂经验。他又利用出差、学习的机会，调研了全国20多个大中城市的制药厂，广集了各家之长。经过千百次的模拟实验，最后，孙定人采用了四级截留，综合运用了物理、电化学、极性原理、热运动方法，设计出独具中国特色的流程图纸。
    在加工仪器设备中，他也付出不小的代价。主机设备高10余米，由28个大部件构成，工艺繁杂，”制作困难，加上资金有限，很多厂家都不愿意接受这项不能成批生产的项目。孙定人四处奔走、八方联系，终于感动了地方某工厂。在研制过程中，需要用一批容积为1000立方厘米的玻璃容器，如果单独制造，不仅成本高，难度也大。孙定人千方百计想办法，几经周折，意外地发现永外废品收购站有很好的代用品，他廉价购买了30多个，经过精心改装，达到满意效果。
    经过四年的奋战，“洁净半自动制备大输液流程”终于研制成功。它全部采用国产材料组装，工艺流程合理，操作半自动化，日产量大，水的浩净度高，成品率达99％以上。
    耕耘者的汗水价值，到了收获的季节才会知道。经过全国和全军有关专家的鉴定证明：高纯水的纯度达18.3兆，达到国际先进水平。这顶成果荣获1985年全军科技成果一等奖，北京军区后勤部党委给他记了二等功。当人们向他表示祝贺时，他却意味深长地说：
    “小时候上山采野果子，总爱往郁郁葱葱的山头攀登，认为那里一定有最多最好的果子。待差不多爬上去了，才发现前方又有更高更远的山峰……”
〖-ZW/正文〗
