〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台市对外开放三年工业总产值超过百亿元
    烟台市去年工业总产值达102亿元，跨入了全国20个年工业产值超过百亿元的城市行列。
    烟台市自1984年被国家列为沿海开放城市以来，积极发展对外经济合作和城乡一体化的外向型经济，工业产值迅速增加。三年来，全市工业总产值平均每年递增17.9％，在全国14个沿海开放城市里居领先地位。
    福建打国际长途电话方便
    在福州、厦门、泉州等沿海城市拿起电话筒，10秒钟左右，就可直接拨通美国、日本、香港等13个国家和地区的长途电话。福建已成为目前我国打国际长途电话最方便的省份之一。
    宁夏转移11万山区农民到河套地区垦荒
    宁夏回族自治区实行吊庄移民措施，7年来共转移11万山区农民到河套地区垦荒种植。
    到目前为止，全垦区已建立起乡一级各种形式的吊庄15处。搬迁的1500多户农民已垦荒32万亩。他们当中50％以上的农户已经脱贫，20％以上的农户率先富裕。
    我国第一座板拉桥在湖南建成
    我国第一座公路板拉桥最近在湖南省桃江县建成并投入使用。它全长134米，桥宽6米，行车负荷为10吨，几部汽车可接连上桥过河。
    这种板拉桥属一般常见的斜拉桥体系，但在桥梁结构上已将塔柱的高度降低，并已改柔性索为刚性索，由多条刚性索联成整体，使之成为板状，故称“板拉桥”。
    为治黄服务的国际联机情报检索终端建成
    为治理黄河提供现代科学技术情报的国际联机情报检索终端新近在郑州建成。
    这个终端是水利电力部科学技术情报计算机检索系统整个规划的一部分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
