〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷顺成乔雅金昌日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国陆军将裁减兵员
    泰陆军司令差瓦立上将最近指出：泰陆军将通过各种途径裁减兵员。征兵数量将从每年的8万人降为6.8万人；满额的现役部队减员20％；在两年内无战斗任务的部队将不补充兵员。此外，还将减少军事学员的数量。 （雷顺成）
    苏驻欧部队装备激光致盲武器
    据香港报刊报道，苏联不久将用一种新式的激光武器装备它驻欧洲的部队。这种武器安装在坦克和装甲车内，能使敌方的战斗人员失去视力，使坦克和武装直升机的电子设备失去作用。据透露，苏联已经在阿富汗战场试用过这种武器。 （乔雅）
    日本自卫队加强电子战能力
    据报道，日本防卫厅宣布从今年起加强各自卫队的电子战能力。
    根据日本防卫厅的计划，海上自卫队年内投资124亿日元，在P―3C型反潜巡逻机上安装EP3型电子数据搜集仪，并计划明年继续引进这种装置，将来逐步编成航空队。航空自卫队将引进提高战斗机的电子战能力和进行驾驶员电子战训练用的电子战能力鉴定系统，并在F―14型、F―15型飞机上安装电子干扰装置。 （金昌日）
〖-ZW/正文〗
