〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行一体化训练政治机关责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师党委组织政治机关干部学习中央和军委领导同志的有关讲话，领会实行一体化训练的意义，使大家认识到：实行两用人才一体化训练以后，政治机关的责任不是轻了，而是更重了。在提高认识的基础上，他们从四个方面切实做工作，促进了育才工作的开展。
    了解和利用信息指导育才。政治部组织机关干部下连座谈，了解战士的成才愿望；采用信函走访等形式，掌握战士家乡的人才需求信息，并对这些信息进行储存、传递、使用。同时，根据近年来老战士退伍后所学技术使用情况的信息反馈，与司令部门一起合理调整民用技术训练内容，减少了育才的盲目性。
    注意协调解决矛盾。政治部注意上通下达，对育才过程中出现的各种矛盾及时进行协调解决。去年11月，全师老战士的民用技术集中培训开始时，正值新兵到达部队，全师需抽出400多名骨干训练新兵。这些同志参加不了培训怎么办？政治部经研究后向师党委建议，在经费、场地、师资等方面作好准备，新兵训练一结束就为骨干补课。今年初，他们在了解育才情况时发现，有些战士所学专业与自身素质相差太远，难以保证质量，政治部便同各团研究，对部分战士所学的专业进行了调整。
    具体做好服务保障工作。他们把指导与服务有机地结合起来，尽力创造条件，实打实地帮助基层搞好育才。战士集中培训前，他们派人到地方联系教员，帮助团里购买教材。为了加强各团队之间的互相学习和经验交流，师印了《民用训练简报》。对在育才工作中作出成绩的单位和个人，政治部及时予以宣扬。政治部领导下部队时，都把育才作为一项重要内容检查过问，机关干部到基层蹲点时，积极帮助文化教员修改教案，解答疑难问题，很受基层干部战士欢迎。
    发挥检查监督作用。政治部把检查监督作为重要职责，认真把好五关：①计划落实关。各团的育才计划，包括班次、人员、课程安排，政治部都进行定期检查和验收，并根据落实情况进行讲评。②教学制度关，主要检查教员各课、补课以及考勤考绩等制度的落实情况。③教员授课关。通过听裸、征求战士意见、考核验收，对教员的政治责任心、授课艺术、组织方法进行检查，并通过各种形式帮助他们在实践中提高。④经费使用关。检查监督育才经费是否外流或挪作他用，保证专款专用。⑤育才质量关。他们和地方成人教育局等有关单位取得联系，由部队业务部门和地方专家对战士的学习情况联合进行考核验收，保证了育才质量。
〖-ZW/正文〗
