〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北襄樊籍官兵注意：你们家乡――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司机等人才饱和机械等人才亟需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广印杨成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省襄樊市民政局、劳动局、军转办等10个部门的有关负责同志寄语襄樊籍干部战士，襄樊现在有4方面的人才需求趋向饱和，5方面的人才急切需要。
    汽车司机饱和。原因有二：一是近3年退伍战士中汽车司机特别多；二是地方交通部门培养了大批司机。
    放映员饱和。现在，襄樊全市各区、乡（镇）都建立了电影放映站（队），配齐了放映员，5至8年不会进行大的更换，而且由于农村电视机的不断普及，看电影的人数相对减少，致使我市780多家个体放映专业户很不景气。
    卫生员饱和。襄樊市自1983年起，扩大了卫校招生量，各县每年都培训一批乡村医生。
    摄影人才饱和。全市区、乡（镇）的照相馆（室）基本上承包给私人经营，不宜安排退伍战士中的摄影人才；同时，各风景游览区个体照相点出现过剩现象。
    亟需的人才有：
    机械人才。襄樊市有2037个企业，加上乡镇企业，都缺少技术熟练的电焊工、钳工、钣金工、车工等。
    建筑人才。目前，襄樊市城乡建筑业发展潜力很大，需要大量受过专业训练的设计、施工和管理人员。
    财会人员。近年来，襄樊市乡镇企业由1983年的1万多个发展到现在的14万多个，这些企业大部分都没有受过专业培训的财会人员。
    风味厨师。襄樊东瞰吴越，西桂川陕，南通湘粤，北达宛洛，来往游人很多，因而许多饭店、宾馆都急切需要具有烹饪各种地方风味技术的厨师。
    服装设计人才。襄樊市服装设计比较落后，因而会设计、善裁剪的人才，无论城市还是乡村都求之不得。 （于广印、杨成）
〖-ZW/正文〗
