〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术良好品德高尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗惠侨楼护理组被评为全军妇女先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个护理组从1980年组建到现在，先后接待和治疗了来自38个国家和地区的9600多名病人，成功地抢救了许多濒于死亡的危重患者。她们以良好的技术和高尚的艾德，赢得了海内外病人的高度赞扬。
    惠侨楼是一家专门为港澳同胞、海外侨胞和国际友人治病查体的综合性病房。护理组全心全意地做好对外医疗服务中各项护理工作。病人崔欣在香港生了严重的褥疮，入院时骶柱尾部烂了个拳头大的窟窿，脓水浸透裤子。护理人员为她排脓、上药、擦洗脏污，焕洗衣裤。她大小便失禁，护理人员有时一天要为她换洗三四次裤子和10多次尿布。由于精心护理，很快她的褥疮就治好了。老人不胜感慨他说：“我长期卧床，家里人也不愿接近我。你们真是比我的亲人还要亲啊！”这个护理组几年来没有发生任何医疗事故和差错。
    护理组的同志在同病人接触中，不卑不亢，自珍自重，不做有损人格国格的事。他们严守纪律，不仅不向病人要东西，也从不擅自接受病人的馈赠。有一位华侨出院时，给护理他的护士送去一根金条。这位护士给他讲清医院的规定，谢绝了他的礼品。据不完全统计，这个护理组7年来谢绝病人馈赠礼品和酬金500多次，其中有港市、兑换券7000多元，各种物品320多件。
〖-ZW/正文〗
