〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理出现四大变化
    一、管理开放化。闭门造车的时代已经过去，必须抛弃那种狭隘的小生产观念，努力吸收外国科学的管理理论和经验，把我们的管理理论和管理实践建筑在最新的管理科学成果之上。
    二、管理科学化。过去采用传统的管理方式，在很大程度上抵销了我们社会制度的优越性。现在这种管理方式已经或正在打破，取而代之的是科学的管理方式，正在和科学的社会制度日益统一起来。
    三、管理多元化。过去的管理单一落后，现在认识到社会本身是多层次的，管理的模式也必须是多元化的。我们正在向多元化的管理模式过渡，并将使我们取得全面的管理效益。
    四、管理定量化。过去，我们的管理理论是定性的理论，管理方法是经验的方法。随着新科技的发展，计算机的广泛应用，这些理论和方法已经不适应数字管理的时代，我们的管理理论正在从定性走向定量，管理方法从经验走向科学。
    （《决策与信息》1987年1期）
    中国的“迷你鸡”令人惊奇
    最近在民主德国什未林举行的农产品展览会上，中国代表团带去的可在手指上起舞的“迷你鸡”令人惊奇！有50万人专程去参观，不少人愿出数百万美元购买一对“迷你鸡”。专家称这是一次科技上的重大突破。
    “迷你鸡”是由一位中国农民花了25年时间，不断研究配种而成的鸡种。这种鸡很早便择偶，并且厮守终身。食量极小，一茶匙谷粒或面粉，可足够食用数月，啼声音调较高。鸡身比蜜蜂大不了多少。由于夭折率高，目前中国也只有20多只。科学家正努力研究，希望能够解决这一问题。
    （《内蒙古日报》3.8）
    我国已有1380多万农民经商
    目前，我国已有1380多万农民经商，成为城乡流通领域中的一支人数最多的生力军。
    据粗略统计，全国集市有6万多个，农民饭馆有77万个。具有好几层大楼规模的农民商店、饭店，不论在南方还是北方，已不鲜见。这标志着中国农民自己动手兴办农业第三产业的时代已经来临。
    全国已有几百万农民从事长途贩运，打破了历来只由国营和供销社运销农副产品的状况。
    （《编辑参考》1987年2期）
    运动可提高判断力
    不久前，美国的一位医学教授指出：健身运动可以提高人的判断力。研究表明，每天作一次半小时的柔软体操；每星期3次、每次5公里的缓跑的人，连续半年后与一般人相比，结果发现：前者在判断事情时无论在速度或准确性方面都较后者平均高70％。
    为什么运动能提高判断力呢？这位教授解释说：因为一个体力充沛的人，精神和心理状态比较平衡，较少出现焦虑；而不重视锻炼、健康状况不佳的人，在判断事物时，往往优柔寡断，受焦虑的影响较大。
    因此，想要在事业上有更大成就者，应当参加体育运动，这将是一项最有效的辅助办法。
    （《卫生科普报》2.20）
    85岁老太婆仍驾驶收音机上云霄
    美国德克萨斯州85岁的爱娜・嘉纳・韦特仍然每天驾着飞机冲上云霄，并且教授学员飞行技巧。
    她出生于1902年，当了60年的机师，共教出学生4800名。
    爱娜1926年开始学习驾驶飞机，两年后便取得了机师执照。她说：“那个年代，人们的观众仍认为女人只应留在厨房。当我去接受驾驶考试时，考宫犹豫了许久，因为他看我是个女孩子，不敢登上我所驾驶的飞机。”
    1986年5月她在华盛顿的一次典礼上，获得查尔斯・林伯格终身成就奖，这是她漫长的飞行事业中最光辉灿烂的时刻。
    （《郑州晚报》2.16）
    古代官服上的鸟兽
    用金线和彩丝绣成鸟兽的形象，补缀在官服的前胸和后背，是古代官僚等级的标志。古代官制的级别分为九品。清代规定文官绣鸟，武官绣兽。文官一品鹤、二品锦鸡、三品孔雀、四品雁、五品白鹇、六品鹭鸶、七品、八品鹌鹑、九品练雀；武官一品麒麟、二品狮、三品豹、四品虎、五品熊、六品彪、七品和八品是犀牛、九品海马，此外御史、按察使、提法使等均绣獬豸。
    （《辽宁日报》3.7）
    松下的销售战术
    松下电器公司集几十年的生意经，制定了一整套销售战术。比如：
    ――对顾客视如亲戚。能否获得他们的感情，决定商店的兴衰。
    ――销售前的奉承，不如销售后的服务，这样才会得到永久的顾客。
    ――资金缺少不足虑，信誉不佳最可忧。
    ――与买一百元商品的顾客相比，买一元商品的顾客才真正使商店昌盛之所在。
    ――不可强行推销，要卖给对顾客有益的东西。
    ――要加速资金周转，百元资本周转十次则成千元。
    ――对退换商品的顾客，要比对买商品的顾客更客气。
    ――不断变换橱窗陈列，是吸引顾客驻足的好方法。
    ――遇到缺货，应问讯顾客住址，立即补送。
    ――言不二价。随意减价，反会使顾客对商品不信任。
    ――要对带孩子的顾客或家长派来实东西的孩子照顾周到。
    ――公司在为生意操心时，也要为店员的福利操心。
    （《工人日报》3.9）
〖-ZW/正文〗
