〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护国宝的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起陕西，人们自然会想起驰名中外的秦兵马俑，巍峨壮观的大雁塔。“秦中自古帝王州”。这里，曾先后有周、秦、汉、晋、隋、唐等朝代在此建都，名胜古迹随处可见，文物数量居全国之首。
    可是，一些不法分子无时不在绞尽脑汁盗窃文物。然而，这些盗窃国宝的魔爪，却逃脱不了武警战士的眼睛。几年来，武警陕西总队干部战士协助公安机关破获盗窃文物案10余起，追回各种珍贵文物100多件，被誉为“文物保护神”。
    去年春天的一个晚上，寒意料峭。陕西通往中原大地的关口――风险渡黄河大桥，被如漆的夜色所笼罩。三支队一中队战士罗志勇站在哨位上，两眼紧盯着桥面，在凛冽的寒风中酷似一尊雕像。
    忽然，他发现桥南头有两个黑影快步向桥上移动。他迎上前去：“请出示一下证件。”这一高一低两个过路人，在身上摸了好大一会，却没摸出证件。
    他们央求着，但藏在大个子身后的大提包，却逃不过罗志勇锐利的双眼：“请打开提包接受检查！”
    两人一听，顿时慌了神。“我们不过了。”说罢欲溜。罗志勇跨前一步，铁塔似地拦住了他们的去路。两个家伙无奈，只好打开皮包。罗志勇从中查出了“绿釉陶勺”、“青铜香炉”等四件珍贵文物。 中队连夜把这两个家伙交送当地公安机关。公安人员顺藤摸瓜，很快破获了一个文物走私集团，缴获了各种文物50余件，其中多数是珍贵文物。
    被誉为“青铜器之乡”的陕西省扶风县，博物馆内珍藏着周、秦两朝数以千计的珍贵出土文物。去年5月的一个深夜，在博物馆一侧的墙下阴影处，一个幽灵在游荡。忽然，他两手用力一甩，把绳子挂在墙的另一边，随即攀绳而上，翻进了博物馆院内，随后，又向展览室跑去。
    正当这家伙攀窗而上时，一队武警战士和公安干警“从天而降”，把他抓获归案。
    古都西安的秋季，天高云淡，游人如潮。这天，被称为世界第八大奇迹的秦代兵马俑博物馆门前的广场上热闹非凡。一群外国游客围着一个手提黑皮包的青年。他们打手势，伸指头，看样子正在进行一场交易。
    这时，只见一个戴“蛤蟆镜”的年轻人挤进重围。他拉开那青年的皮包一看，里边装着几件还沾满黄土的文物，便一下子来了兴趣。在几位外国游客伸出的两个指头中间，他伸出了5个指头。持包人仔细打量他，只见他身穿港衫，嘴叼高级烟卷，派头不小，便把提包推给了他。
    “这里不安全。”耳语后，戴“蛤蟆镜”的人便提上皮包走开了。那青年紧随其后。
    没想到，这年轻人把他领到了值勤的公安干警面前。
    “你是……”
    这位年轻人是在这里值勤的武警战士，名叫袁志宏。
    经查，这次查获的文物，均系汉代珍贵的陶鸡、陶鸭等，具有相当高的文物价值。
〖-ZW/正文〗
