〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭育才路子宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆义周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部和哈尔滨市在共同培养军地两用人才工作中，坚持勤俭育才的原则，处处精打细算，近3个多月共节约育才经费近两万元。他们的主要做法是：
    控制经费预算，合理进行投资。这个部队在哈尔滨市的帮助下，共开设了11个专业培训班，有2700多名干部战士参加学习。为了合理掌握育才经费的投资数，他们多次深入部队进行调查，逐项核算开支项目，做到能不花钱的坚决不花，能少投资的就不多花钱，把有限财力主要用于基地建设上。目前，在地方单位支持下，这个部队已经建成了18个初具规模的育才基地、45个实习场地和33个教室，基本满足了全部队育才工作的需要。
    立足现有条件，疏通节支渠道。某部注意从部队现有条件出发，积极想办法解决育才中遇到的困难。如把淘汰的黑白电视机、电唱机、洗衣机、录音机、收音机等集中起来，供家用电器维修班的学员实习用。这个部队今年参加烹饪专业学习的有600多名学员，培训经费不足。为了解决这一困难，他们一方面安排学员到部队招待所、机关食堂等处实习；另一方面规定回收烹饪实习的部分收入用于实习，到目前为止，已回收经费5000余元。
    注意变废为宝，发挥旧品作用。在育才中，教学和实习用具除了必须购买的外，尽量通过修旧利废解决。哈尔滨市电业局在帮助部队开办电工班的过程中，把仓库里一批报废的电工器材，经过修理后，送到部队，为电工班学员的实习创造了良好的条件。仅这一项就节约育才费9000余元。
〖-ZW/正文〗
