〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业机械化在改革探索中发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农机总动力达到2.28亿千瓦，农田机耕面积回升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘允洲鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月22日电 （人民日报记者刘允洲、新华社记者鹿永建）我国农业机械化事业在改革探索中求发展，1986年全国农机总动力达到2.28亿千瓦，比1985年增加1900万千瓦，增长率为9.1％，超过了“六五”期间年递增7.17％的速度；机耕面积连年下降的局面去年开始扭转，全国农田机耕面达到5.83亿亩。
    在农村近几年的改革与发展之中，我国农机化事业积极进行自我改革，整个行业发生了巨大变化。农业机械作为商品进入农村市场，农民获得选择、购买、经营农业机械的自主权，农机化发展的结构和组织基础迅速改变。动力机械大幅度增长，农户拥有的农机具在全国总拥有量中占了绝大多数。据了解，1986年，农业机械化发展出现了下达新的趋势：
    ――农民拥有农机具在总拥有量中的比重继续增加。据统计，农户拥有拖拉机从1985年的394.2万台增加到471.6万台，占全国农用拖拉机的88％，其中，农户拥有的小型拖拉机占全国农用小型拖拉机的92.2％。
    ――一直为人们所担忧的机耕面积连年下降的局面去年开始扭转。
    ――农业机械化的重要地位和作用为更多的人所认识。
〖-ZW/正文〗
