〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军专用枪射击选拔赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比赛成绩显示我军射击运动崛起的趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军专用枪射击/选拔赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次比赛是北京、沈阳、南京、成都4个军区自去年6月恢复专用枪射击队以来，包括八一队在内的各路射击健儿的一次大会师，经过为时5天的激烈竞争，八一1队成绩最好，获得6项第1名。该队新秀丁燕华和老将李晓惠表现更为突出，各获两项第1名，还分别破一项、平一项全军纪录。进步最快的是北京军区队，这次共获得5个第1名，其中张秋生一人独得3项第1。实力雄厚的沈阳军区队，尽管有两名队员在国外参赛，但仍然夺得3项第1名。平均年龄最小的南京军区队，也不甘落后，两名新手夺得两项第1名。由广州军区和兰州军区组成的八一2队，也取得1项第1名。遗憾的是，东道主成都军区队没有发挥出水平。只拿了两个第2名。
    此间行家认为，比名次更重要的是成绩。这次17个第1名的成绩，除男子步枪卧射外，其余均高于5个月前举行的全军专用枪调赛第1名的成绩。而且提高幅度普遍较大。新手的脱颖而出，也表现了我军射击运动重新崛起的趋势。但是行家们还认为，目前的成绩仍不容乐观，除少数项目达到国家水平外，多数成绩和全国纪录还有距离。要重振我军射击运动雄风，尚需艰苦努力。
〖-ZW/正文〗
