〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区抓团党委建设见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从解决“批评难”问题入手端正部队思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5、6月间，兰州军区政委李宣化带领工作组到驻宁夏某团蹲点和检查工作。通过一个多月的深入细致的调查研究，工作组认为该团党委成员的素质是好的，各项工作在兰州军区部队中属中上游水平。同时，也发现这个团在管理、后勤、文化工作和培养两用人才四个方面有做表面文章的现象。工作组在充分肯定该团工作成绩的同时，严肃批评了他们做表面文章的问题，撤销了上级原定在那儿召开的几个现场会，并要求他们尽快改正，实实在在地做好工作。
    尽管这些批评都是实事求是、和风细雨的，在该团却有人说风凉话，团党委成员中也产生了委屈和埋怨情绪，个别党委成员还有抵触情绪。
    这件事使军区工作组感到，批评难，批评一个先进单位更难，解决这个问题必须综合治理。军区工作组向该团所在的军、师领导介绍了情况。某集团军集中调查了所属其他部队，发现也有类似情况，有的述更严重。于是，让该团团政委向军党委扩大会就如何正确对待批评问题作了发言。去年11月，军区工作组第二次来到该团，和军、师负责同志一起，与该团主官促膝谈心，一起探索怎样正确开展批评、接受批评，在党委内部造成有利于批评和自我批评的风气等问题。军区工作组还具体帮助指导这个团党委成员建立健全党委内部生活制度、批评制度和党内外监督制度。团党委“一班人”转变了认识，写出了《关于加强党性锻炼，正确对待批评问题的报告》。兰州军区政治部向全区部队转发了这份报告。
    今年3月11日，军区工作组的同志第三次来到该团，专题调查“批评难”问题，研究探讨问题发生的原因及纠正方法，向军区党委提出了报告。3月17日，军区党委作出决定，组织联合工作组，调查分析不同类型的20个建制团党委党内生活情况，以指导部队各级党组织进一步继承和发扬党的批评和自我批评的优良传统，严格党内生活制度，造成积极健康的开展批评和自我批评的环境和空气。
〖-ZW/正文〗
