〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问英军院校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/英国/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我军事院校代表团一行六人，应邀访问了英国的军事院校。在英国访问期间，我们参观了桑赫斯特皇家军事学院、堪伯利陆军参谋学院、克伦威尔皇家空军学院、达斯矛斯皇家海军学院等七所院校，访问了陆军招募部长、海军训练部长等高级官员。
    选拔人才百里挑一
    英军为了培养一支高智能的军官队伍，挑选初级军官学员条件十分严格，做法也颇为特殊。他们在全国各地设了180个招募站，通过宣传，吸引社会上有识、有才、有志的青年报考军校。他们向地方大学派联络官，由有眼力的老资格军官，每二三个月到大学考察一次，从学业、身体、气质、爱好、个性等各个方面，挑选能成为优秀军官的毕业生，并鼓励和推荐他们去报考军校。国防部设一个评选委员会，由一名少将率领几十名经验丰富的校官负责具体考核每个应试青年。陆军招募部长克劳富特少将告诉我们，应试者都是被推荐来的高中和大学毕业生，不搞文化笔试。测试内容多达百余项。例如，把几位素不相识的考生集合在一起，指定一个当指挥员，要他组织大家利用就便器材实施渡河。对当指挥员的人考组织指挥能力，对其他人则考协作精神。又如，当宣布考试完毕时举行舞会，有的考生往往因松下一口气。结果在社交能力和公共行为上被扣了分。
    经过这样层层选拔，最后被总考官确定录取的只是少数幸运儿。英军如此百里挑一地选拔学员，进入军官队伍的青年有50％是大学毕业生，各方面的素质都很好，这样，中、高级军官的人选就有了广泛的来源和雄厚的基础。
    严格的阶梯式晋升
    在英军，有一个规矩：没有经初级院校的培训，不能进入军官队伍；没有获得中组院校的合格证书，不能成为职业军官；没有受过下级院校的教育，不能进入上级院校学习。军官的晋升，必须先经相当的院校的训练后，才能任职。
    一名青年学生在进入军官队伍之前，必须先经初级军校学习9个月的标准课程，然后到炮、工、通等专业学校学习3个月的专业知识，出来后任命为排长。排长晋升为连长或战斗群以上参谋人员，必须经国防部挑选委员会考试合格，先在职进行一年半的函授学习，然后进入军种参谋学院学习10个月至1年，任命为职业军官。经军种参谋学院毕业并在工作中显示出具有发展潜力的佼佼者，才能进入三军联合参谋学院学习，学制一般为半年，成绩优秀者任命为少校至上校军衔的高级参谋军官。至于准将（旅）以上高级指挥军官，只有经过皇家国防研究学院的培养，才有资格获得任命。
    如此严格的阶梯式晋升，既稳定了军官的数量，又保证了军官的质量。着力培养军官的能力
    英军的院校教育，很重视军官的能力训练，要求是哪一级军官，就必须会指挥哪一级部队。培养能力是他们院校教育所追求的基本目标。
    为此，他们不简单地交给军官掌握某种能力的方法，而是要军官自己去摸索、体验与实践。专业理论课的讲解时间只占1/3，实践课占2/3，强调把学知识与增长能力紧密结合起来。比如桑赫斯特初级陆军学校，把指挥军官的能力结构区分为勇敢、毅力、创见、知识、正直、自信、热心、表达等，并对这几种实际能力加以训练，在学制仅9个月的情况下，表达能力便分配了53个学时。至于中、高级军官，能力训练的课程的内容很广，从世界政治、经济、军事、地理到各国的民情风俗。
    后勤保障社会化
    英军大部分院校的后勤保障工作，从1983年开始，已改为由社会来承包。这引起了我们浓厚的兴趣。因此，主人特意安排我们去参观了桑赫斯特皇家军事学院。
    我们从伦敦乘汽车出发，向西南方向行驶了约一个小时，面前展现了一座古典式建筑群，在主楼的顶端还飘扬着一面鲜红的中国国旗。无疑，它就是我们要访问的学校。
    校长凯特利少将很自信他说，把学校的后勤保障承包给地方，成功之道有两条：一是各种服务保障合同必须规定得很细；二是要得到社会的支持。后勤保障社会化，究竟对院校的建设带来什么新的变化呢？单从院校的内部结构来看，管理机构进一步精干了。管理人员通常只有院长、教务长再配上若干助手。
    中午，主人领我们在一个地方承包的军官食堂就餐。服务十分周到和细致，要不是事先知道底细，我们根本不敢相信这是由地方经营的企业。
〖-ZW/正文〗
