〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆起三次同学时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念吴克华同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘转连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然我前些日子就知道吴克华同志病重的消息，但噩耗传来，仍使我感到内心的悲痛难以自制。我失去了一位好战友、老同学，我军失去了一位优秀的指挥员，我们党失去了一位忠诚的战士。
    三个月前，他从北京治疗回来，不顾自己手术后病弱的身体，两次坐着轮椅来看我。见了面，我们都很激动，紧紧地握着手，仔细地望着对方的脸。他虽然行动不便，但脸色红润，精神也好。张铭同志说，在北京出院前做了许多检查，都没有发现什么大的问题，我听了感到很宽慰。元旦前，听说他病重住院，我到医院隔着窗户看了他一次。万万没有想到，这竟成了我们这一对相识54年、三次同窗学习的老战友之间的诀别。
    我认识吴克华同志，是在1933年的春天，中国工农红军第四次反“围剿”战斗还没结束。在那战事纷繁、东奔西走的年月里，我们党也不忘培养干部，分批抽调指挥员进红军大学学习。我和克华同志是第一批学员，分别由湘赣边区、闽浙赣苏区来到江西瑞金的红军大学，同在上级指挥科，编在一个班。当时学校建在离瑞金2.5公里的一处山坡下，一无教室，二无宿舍，吃的是红米南瓜饭。校长何长主同志带领我们白手起家，建、立了自己的学校。在建校舍时，克华同志每次抬木头都是先抢粗的一头，把小的一头让给我。分的蒲包饭，他也经常省出点给其他同志吃。上课时我们坐同一条板凳，一起讨论，一起做题，互相帮助。星期天，还一起到军烈属家里助民劳动，挑水、担草、劈柴、耘田……吴克华同志平时话不多，但待人诚恳，耿直忠厚，组织纪律观念强，处处以身作则，给我留下了深刻的印象。
    我们第二次同学，是1937年1月在“抗大”。当时国内的形势有了新的变化，抗日的烽火即将在全国燃起。我们见面后，先是抱在一起相视而笑，然后靠在陕北窑洞的土墙边，回忆过去，谈论现在，憧憬未来。克华同志谈到了江西根据地，谈到了难忘的两万五千里长征，也谈到了到达陕北根据地后所希望的一切。他相信党的事业一定会成功，未来的中国在中国共产党和毛泽东同志领导下一定会出现一个生机勃勃的景象。他的自信以及对革命的忠诚，深深地感动了我。“抗大”学习结束后，我们就分赴抗日前线。在极端残酷的革命斗争中，虽然我们不在一个部队，但他作战勇敢、身先士卒、杀敌的战绩，时有所闻。他为抗日战争和解放战争的胜利做出了自己的贡献。
    全国解放以后，党调一批高级干部到南京军事学院深造，我们又有机会碰到了一起。1954年9月，我由军长，他由海南军区司令员同时调到南京军事学院战役系学习，又编到了一个班，他还任党小组长。我们都是工农出身，原来的文化水平低，特别是数理化基础差。但为了适应部队建设的需要，自觉刻苦地学习，努力钻研现代军事科学知识。吴克华同志和我们一起开小组会，研究讨论问题，互帮互学。他读书勤奋，谦虚谨慎，关心同志，言行一致，表里如一，宽宏待人，工作任劳任怨，得到了大家的好评和尊重。
    吴克华同志为中国人民的解放事业和社会主义建设事业，为我军的革命化、现代化、正规化建设奋斗了一生。他高尚的共产主义品德，坚定不移的革命意志，不怕艰难困苦的斗争精神，忠于党和人民的高风亮节，永远值得我们缅怀和学习。
    吴克华同志永远活在我们心里！
〖-ZW/正文〗
