〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警犬基地见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建明赵绪启赵绪召〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出呼和浩特市，沿京包公路东行11公里，在路南一片沙石滩上，矗立着一幢黛色的四层大楼。这就是我国五大警犬基地之一的武警呼和浩特警犬基地。
    基地主任陈宝吉告诉我们，几年来，这个基地已向有关单位输送了100多条警犬，被称为培育警犬的“摇篮”。
    当小生命出世的时候
    繁殖队的战士杨永革，专管接生和护理犬仔。小杨的宿舍与母犬产房相连，一进门，一股浓郁的怪味直冲鼻子。产犬班的战士就是在这种气味中迎接一只又一只小警犬的。杨永革给我们讲了他有一次同时给两条母犬接生的故事。那是前年冬天的一天下午，他看到母犬“奇力”和“吉妮”坐立不安，老扒身下的垫草，知道母犬就要分娩了。他给它们生好炉子，准备了“产床”――一个铺着稻草的木箱。子夜，东舍的“吉妮”发出呻吟，首先下仔，接着西舍“奇力”也开始生了。两犬比赛似地产下一仔又一仔，杨永革两头兼顾，一边接生，一边按出生顺序打记号、过秤、辨性别，忙得不可开交。待他接下第10只犬仔时，已经是第二天早上8点了。“你们产犬班的工作真是又苦又累啊！”小杨笑笑说：“惯了，没啥！”他告诉我们，他已接生了30多窝，共100多条。每想到自己是第一个迎接这些未来的无言战友出世的人，他都会产生一种自豪感。
    让无言战友狠狠地咬
    训练队副队长工长胜说：“我们这里，繁殖是基础，训练是中心。培养一条合格的警犬不知要花多少心血啊。”
    半夜里，训练员们冒着蒙蒙细雨闯入黑如墨缸的夜幕去“踩线”，近则一二公里，远则一二十公里。第二天让犬根据他们留下的气味分别追踪。清晨，天刚放亮，战士们就要骑上自行车到营区外公路、戈壁上遛犬，为的是锻炼犬的腿力，提高奔跑速度。这样的遛犬，一天至少3次。
    训练队的同志，个个都是训练员，又是助训员。诱导警犬向自己身上扑咬，在别人看来惊心动魄，对战士们却是家常便饭。这天，蒙古族训练员哈斯巴根身穿花衣服，手套长袖筒，“鬼鬼祟祟”地从训练场角落里钻了出来。这边手牵警犬的训练员手一指，一声口令“袭”，狼犬就卷着长舌，张开大口，直扑过去。第一只刚刚咬住了巴根的套袖，第二只、第三只又狂吠着狠狠扑来，很快就把他扑倒在地。直到训练员发出“吐”的口令，犬才松口。巴根从地上爬起来，拍打着身上的泥土走过来。“咬伤了没有？”我们担心地问。他卷起袖子伸出胳膊给我们看，胳膊上虽然没有新伤，可结的伤疤，大大小小有七八个。巴根说，这都是训练中被犬咬伤的。
    犬医院的大夫们
    真稀奇，基地还有一个规模不小的犬医院。这里，散发着比一般医院更浓烈的药水味，头发斑白的老兽医李丛孝领我们参观了治疗室、手术室、化验室，还有药房、洗涤间、无菌室、医疗器械贮藏室等。“那边还有隔离病房。”李医生指着东边三排犬舍说，“在病犬痊愈之前都得住那里，以免把病菌带入犬舍。”卫生员白俊涛给我们讲了这样一件事。一次，一条叫“利箭”的小犬屙不下屎，憋得直叫唤。在其他同志的配合下，李医生给它通便，右手使用涂了肥皂水的通便胶管，左手不断用手指扒动肛门，防止挫伤。突然，嗤的一下，堵在里面的稀粪便喷出，喷了李医生一脸一胸，但他对这些全不在乎。犬医院的大夫都有文凭，老李已经从医25个年头了。他们就是这样把青春和才智献给了训犬事业。
    归来的路上，我们想起了战士们出的一个谜：母犬“晓虎”一窝下了7只犬仔，大家分别给它们取了这样的名：晓攀、晓登、晓珠、晓穆、晓朗、晓玛、晓峰。谜底是啥？啊，明白了，去掉母姓晓字，连起来就是一句掷地有声的话：攀登珠穆朗玛峰。这不正是育犬、训犬战士的志向吗？
    （压题照片 赵绪召摄）
〖-ZW/正文〗
