〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集十八般武艺于一身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部特种营试训一年本领大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋徐仁义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种兵训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、徐仁义报道：南京军区某部试验组建的特种营圆满完成1年的训练任务，取得良好效果。8月上旬，该部向军区和总部写出了试验报告。
    这个特种营是去年初根据总部的指示试验组建的。为更好地适应未来特种作战的需要，他们在试验中，进行了高难度和大强度训练。不仅初步掌握了特种作战的多种技艺，而且练就了适应这种作战需要的体质和险恶环境下孤胆作战的心理素质。官兵们普遍学会了驾驶摩托、汽车、坦克、装甲车等6种车辆和使用轻重机枪、轻型火炮、单兵火箭发射器等8种火器，掌握了攀悬崖、跨堑壕、渡江何等克服人工和大自然障碍的本领，将十八般武艺集于一身。他们还开赴复杂生疏、荒无人烟的荒野山林进行耐寒、耐暑、耐饥饿，耐疲劳的生存训练。在连日粒米无存的情况下，官兵们靠采摘野菜、树叶、草根和捕捉蛙、鼠、蛇、兔、鱼、虾充饥。全营从营长到士兵，人人能够识别、采集数十种可食植物。
    在努力提高单兵特种作战技能的基础上，他们还着重研练了各种特种作战的战法。试验运用多种机动手段，从水、陆、空各个方向打击敌人的方法。
〖-ZW/正文〗
