〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打着算盘办实事掐着指头帮基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后对为基层解难项目进行论证，既雪中送炭又讲求效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振新金春胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎振新、金春胜报道：不知从什么时候起，“给基层办实事，钱咋花咋有理”这种说法开始“风行”了。但在沈阳军区后勤部近日结束的常委扩大会上，此言此行却被“叫”了“倒彩”。
    沈后召开的这次常委扩大会，中心议题是论证1987年机关各部拟展开的为基层排忧解难的项目。3月9日，沈阳军区刘精松司令员的一条批示传到沈后：“后勤部这个会开得好。为基层花钱办事不仅要进行充分调查研究论证，真正做到雪中送炭，而且同样必须强调勤俭节约，精打细算，讲求效益。只有这样，才能为基层多办实事，做到花钱少把事情办好。”倡导开这个会的沈后王吉人部长对我们说：“在第一季度开了这样一个特殊的会，目的是引导大家‘打着算盘办实事，掐着指头帮基层’。”
    大家统一思想后，对21个帮基层解决财和物的项目做了论证。通过进行“消费比”和“供求值”分析，削减和压缩了一部分效益低的开支项目。军需部原打算为部队每个建制连配发大勺、平锅、和面机。论证时，大家认为，部队精简整编后连队人员减少，和面机非连队急需物品，可暂缓配发；军械部原计划为军械仓库保管员配发一件皮上衣，军需部也打算为所有洞库保管员解决一套工作服。经过协调，决定军械部不发，由军需部统一解决；业务部准备把一些只需少数人了解的专业知识的录相发到每个团，论证后，改为发到师，到团巡回放映。仅上述三项就节省资金60余万元。
〖-ZW/正文〗
