〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有了自己的学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵团育才基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永章王中文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，上级一位领导同志兴致勃勃地参观了南京军区某炮兵团育才基地，连声称赞说：“好，好，你们‘鸟枪换炮’了！”
    这话不假。我们了解到，这个团1985年就建立了育才基地，但条件比较简陋，实际上只是为战士提供了一处学习民用技术的场所。而现在，这里已经有了建筑面积达2500多平方米的房子，包括饭堂、宿舍、课堂、见习室、俱乐部和图书室等，同时可供200名战士住、学。团里还拨出近2万元钱购置了幻灯机、电视机、摄影机、收录机等现代化教学器材。
    育才基地不仅设备齐全，教员队伍也大大加强了。除选调了一批军队院校毕业干部任教外，团领导还多方联系，邀请了一批地方单位的教员，给驻地照相馆的一级摄影师、水产学院教授、农林局工程师、报社和电台的编辑记者等28名专业人员发了特约教员聘书，为保证育才质量打下了基础。
    如今，这个育才基地的各个专业都参照地方院校的做法，结合部队实际，制定了教育大纲、实施细则、系统教案和招收学员的方法。战士进育才基地学习前，必须经过文化考核。每期培训结束，团里与地方有关部门联合进行考核。使合格者都能拿到地方承认的等级证书。战士们高兴他说：我们有了自己的学校。
    这个育才基地办得好，经验何在呢？团里同志介绍说，最主要的是领导真正重视，把学习民用技术纳入了一体化教育训练的轨道。这个团司政后机关形成合力，对育才基地进行统一管理。司令部制订了《育才训练纲要》，政治处制订出《育才训练中思想政治工作概则》，后勤处制订了《教员职责》、《学员守则》、《课堂纪律》、《实习规则》、《考勤登记》等规章制度，从而保证了育才基地各项工作的顺利开展。去年以来，这个团已有312人在育才基地学习后，获得技术等级证书或单科结业证书。去年底退伍的农村籍老战士，目前已有70％被地方企事业单位录用。
〖-ZW/正文〗
