〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前经济生活中需要认真解决的一个问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国职工减少90万工资总额却大幅度增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华杜北京3月22日电 年初以来两个月内，我国职工人数较去年年底减少90万人；然而在工业生产和经济发展保持稳定增长势头的同时，职工工资总额增长偏快。
    据国家统计局分析汇总的有关资料，今年2月底，全国职工人数为12720万人，其中全民所有制单位职工9288万人，城镇集体职工3375万人，这两部分职工都比去年年底减少45万人。分地区看，全国有22个地区职工人数减少万人以上，其中四川减少9.7万人，辽宁减少7万人，浙江减少6.8万人。
    据分析，年初职工人数减少的主要原因，在于一些单位受季节性生产等因素影响，辞退了部分计划外用工和临时工。一些集体企业实行经营承包责任制后，也缩减了一部分人员。
    但是，尽管职工人数减少，全国职工的工资总额却仍在大幅座增长，据国家统计局统计，今年1、2月间全国发放不含肉类等价格补贴在内的职工工资，总额达259.4亿元，较去年同期增长16.3％。其中头两个月发放的奖金就达35.2亿元，比去年同期多出36.4％，如何使职11资收入的增长与经济发展水平大体适应，是当前我国经济生活中需要认真解决的一个问题。
〖-ZW/正文〗
