〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农牧渔业部召开乡镇企业家座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波会见出席会议的代表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乡镇企业家座谈会RW：薄一波/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 在经济改革的新形势下，乡镇企业如何进一步发展？这是农牧渔业部召开的乡镇企业家庄谈会的中心议题。
    这次座谈会有来自19个省市的26名优秀乡镇企业家参加，历时6天，在22日结束。
    今天，中央顾问委员会副主任薄一波在人民人会堂新疆厅会见了乡销企业家们。他赞扬企业家们在经济改革、开放、搞活中所发挥的非常重要的作用。他说，你们虽是少数，但代表了全国160万个乡镇企业，党和国家应当感谢你们，表扬你们。国家的富强要靠工农联盟，现在出了个乡镇企业，工农联盟就更加巩固了。在国家方针政策指导下，集体企业要大发展，个体企业也要发展。要提倡集体致富，劳动致富，守法致富，共同富裕。
〖-ZW/正文〗
