〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弥补“星球大战”计划缺陷的重要步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“星球大战”计划/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联邦德国《军事技术》杂志透露，美国为弥补“星球大战”计划的缺陷，将采用海上反巡航导弹系统的原理和技术，部署陆上反对地攻击巡航导弹的武器系统。
    该刊指出，美国军界人士对苏联发展远程对地巡航导弹的情况十分关注。目前，苏联的对地巡航导弹有两簇。一簇是AS―15小型亚音速巡航导弹，射程为3200公里。它有海射型（代号SSC―NX―21）、空射型和地射型（代号SSC―X―4）三种。空射型和海射型于1984年起分别装备“熊”式轰战机和‘扬基”、“阿提库”等级潜艇。另一簇巡航导弹可作超音速飞行，海射型代号为SS―NX―24，现正在改装的“扬基”级潜艇上试验，地射型正在加紧研制。美国国防部认为，这五种导弹的低空突防能力强，精度高；既可装上核弹头攻击加固型战略目标，起弹道导弹的核威胁作用，也可装常规弹头攻击机场和核武器设施，起非核威胁的作用。而“星球大战”计划原先确定研制的系统，只能防御来自空间的弹道导弹。
    与此同时，美国军界认为美海军的海上反巡航导弹系统的原理和技术，能代表当今反巡航导弹的水平。这种系统是由E―2C警戒控制机和携带“不死鸟”远程空对空导弹的F―14飞机，携带“麻雀”中程空对空导弹的F/A―18攻击机，舰载雷达和中、近程舰对空导弹和“火种”密集阵高炮组成的远、中、近多个层次的同心式或圆周防御系统。即使它每层对敌方来袭导弹的杀伤率只有70％，系统总的杀伤率也可达99.2％。同时，这种系统的外层能为里层提供预警，里层有对付大量空中目标的能力，各个防御层还都有电子对抗、假目标欺骗等“软杀”手段，敌人对它很难实现饱和性攻击。
    美国海上的反巡航导弹系统也有许多弱点。如它的里层防御半径短，难以保证在安全距离上摧毁来袭导弹的战斗部，用于反对地巡航导弹就更显得不足。然而，美国专家预计苏联大量部署对地巡航导弹尚需一段时间。在这期间，美国可以利用超高速计算机、超视距雷达、超高速导弹和电磁轨道炮等最新技术成果，使反对地巡航导弹系统达到战略防御的要求。
    这家杂志还说，美国军方为向国会说明建立反对地巡航导弹系统的重要性，还分析了苏联防御美国巡航导弹的情况。美国防部的一份文件称：“苏联正在推行一项重大计划，以提高对低空飞机和巡航导弹的防御能力。“正在部署具有下视下射能力的苏―27、米格―29、米格―31三种截击机；具有对付低飞目标能力的警戒与控制机；两种新型地空导弹。”实际上，美军在这方面的工作也已经开始。目前，美国陆军正在建设的前沿地域防空系统，就仿照了海上反巡航导弹系统的纵深圆周防御的模式，只是各个防御层采用的武器系统有所不同。
    以往，有些国际观察家把美国“星球大战”计划比作“防雨的屋顶”，美国确定建立反对地巡航导弹系统，这就给该计划增添了“挡风的墙”。但无论是建“屋顶”还是砌“墙”，都要耗费巨额资金，这在短期内是难以实现的。不过，这种做法将会加剧世界军备的竞争，人们应当注视它的发展动向。 （徐兴举）
〖-ZW/正文〗
