〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏的“鸡”“蛋”之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美军备竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟是先有鸡还是先有蛋，是鸡生蛋还是蛋孵鸡，这是一个长期纠缠不清的问题。目前美苏两家在军备竞赛问题上，似乎也碰到了这种麻烦。
    例如，美国政府不久前决定突破第二阶段限制战略武器条约的限制，让携带核巡航导弹的第131架B52战略轰炸机投入使用，理由是苏联破坏了这个条约，将部署比美国多几千件的战略武器；而苏联则说，由于美国对遵守条约“不感兴趣”，它们将“采取充分的反措施”。
    又如，苏联战略火箭军总司令最近说，苏联正在进行的太空导弹、太空雷及其他太空武器的研究，是为了对抗美国的“星球大战”计划；而美国则宣称，它们之所以搞“星球大战”计划，是因为苏联早就在发展太空武器，并且有些领域已经超过美国。
    这简直把人弄糊涂了。且不论一方违约是否另一方就有理由违约，一方干坏事是否另一方就有权利干坏事，单就双方的相互指责，就已经陷入一种互为因果的可笑逻辑之中。究竟是美国的“鸡”生了苏联的“蛋”，还是苏联的“蛋”孵出了美国的“鸡”，真是一笔糊涂账。
    其实，美苏的“鸡”与“蛋”之争是一种障眼法。自60年代以来，美苏两家共达成了20多项有关控制核军备的协议，从禁止大气层核试验到禁止在海底部署核武器，从限制战略进攻武器到限制发展反弹道导弹系统。表面上无所不包，实际上只限制了数量，限制不了质量；限制了地面，限制不了水下和空中，超级大国的核宝剑愈磨愈锋利。如今，这些纸上的协议似乎又有了新的功能，当一方要发展新的武器系统时，就会祭起另一方“违约”的法宝，借口对方违反已达成的军备控制协议而发展自己的军备。这是今天美苏军备竞赛的一个新动向。
    美国斯坦福大学国际安全与军备控制中心最近发表一份研究报告说，美苏相互指责对方“违约”的协议有8个。其中，1972年达成的反弹道导弹条约和1979年达成的第二阶段限制战略武器条约，是双方唇枪舌剑争论的“焦点”。
    只要人们对美苏的武器发展稍加研究便不难看出，“鸡”与“蛋”之争的核心往往是新武器发展的重点。战略进攻武器需更新换代，战略防御武器要披甲上阵，什么样的“理由”也不如“对方在这方面已经违约”的托辞来得堂而皇之。因此，只要看它们双方互相指责的是什么问题，就大致能看出它们军备竞赛的方向。
    无论美苏的“鸡”与“蛋”之争如何激烈，爱好和平的人们关注的是事实，而不是空洞的言论。谁真的有裁军和削减军备的诚意，就拿出行动来！
〖-ZW/正文〗
