〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军新任总长肖姆龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人物传记/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据以色列官方宣布，达恩・肖姆龙少将将于今年5月接替摩西・利维，正式出任以军总参谋长一职。
    肖姆龙今年49岁。据说，他参加了自1954年以来以色列同阿拉伯国家历次重要的战争。最使肖姆龙感到骄傲的还是那次在乌干达营救以色列人质的战斗，1976年一架满载以色列入的客机被劫持到乌干达的首都恩德培国际机场。以色列的特种部队在肖姆龙的指挥下，经空中长途奔袭，以迅雷不及掩耳之势一举夺回了被重兵看守的人质。从此，肖姆龙在以色列军内外名声大噪。
    肖姆龙一手建立了以色列地面知队的新型地面指挥部。但据说他也是空军昂贵的“拉维”飞机发展计划的反对着。
    肖姆龙是根据以色列国防部长拉宾的鼎力推荐，经过一番紧张的幕后游说和疏通之后，才获以色列内阁最后通过的。 （喻国金）
    达恩・肖姆龙
〖-ZW/正文〗
