〖ZQ/总期〗10664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晋升职务不论资历选拔人才不拘一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院实行专业技术职务任命制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗232名医务科技人员获高级技术职称〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总医院的职称改革始于去年9月。过去，在职称评定上论资排辈，造成人才禁锢的局面。专业技术职务任命制的核心是在严格考核的基础上不拘一格选拔优秀人才。总医院经过考核评审，有36名干部得到越级、提前破格晋升。如内分泌科47岁的李江源，是破格提拔的全院最年轻的主任医师兼教授。他善于解决本专业的复杂、疑难病症，曾获得4项军队科技成果奖，发表过20多篇有影响的论文、译文。他协助培养研究生，参加编写过4本教科书。晋升这样的同志，领导满意，群众服气。
    总医院这次职称改革打破了多年形成的专业技术干部年龄老化状况。现在主任医师、教授的平均年龄比改革前减少近7岁。全院最年轻的副主任医师兼副教授仅34岁。若按前些年论资排辈，到这个职位一般都在45岁以上。这次被晋升为主治医师的年仅29岁的刘洪臣对记者谈感想说：“我认为主治医师年轻些好。不仅因为年轻人精力旺盛，正是出成果的时光。从医疗发展远景看，这样做可以加快成长周期，多出人才，为提高整个医疗水平打基础。”刘洪臣在口腔科早已作主治军医工作了，他的硕士论文曾获总后科技成果二等奖。
    职称改革激发了全院校术人员学习钻研业务的积极性，掀起后浪逐前浪的竞争势头。得到晋升的人因任职有期限而有一种“逆水行舟，不进则退”的压力；没有晋升的人看到了希望：晋升的大门敞开着，机会年年有，关键看水平。同位素室35岁的主任军医田嘉禾是短学制毕业生，他好学肯钻，有较强的实际工作能力。近年来指导开发了20多项新业务、新技术，取得3项军队科技成果奖，还参加了5名研究生的教学工作。这次提前晋升义副主任医师兼副教授。他对记者说：“职称改革使职务和责任连在一起，工作好坏都能得到公正评价，谁还不争上进？任命形成制度，对于稳定专业技术干部队伍，激励进取精神，促进人才成长和医学科学的发展都将产生深远影响。”
〖-ZW/正文〗
