〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事无不可对党言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿津雷美田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活漫谈党员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于党内政治生活的若干准则》规定：“共产党员要忠诚坦白，对党组织不隐瞒自己的错误和自己的思想、观点。对人对事要开诚布公，有什么意见，有什么批评，摆在桌面上。”这是每个共产党员都必须努力做到的。
    但是，在党内政治生活中，不少党员有这样的表现：不向党组织讲真话，心里想的是一套，嘴上说的是另一套；对同乡亲友或者观点相同的人能谈得推心置腹，对党组织却不讲真心话，真情话；对领导对同志有意见也不直率地开展批评，而往往是拐弯抹角，吞吞吐吐；对自己隐恶扬善，有了错误，不能主动向党组织汇报，等等。这些无疑是违背《准则》要求的，应当努力加以克服。
    要恢复和发扬党员对党组织讲真话的优良作风，担任领导职务的党员要起表率作用。领导同志带头讲真话，不文过饰非，有助于党员畅所欲言，直抒己见，使党内讲真话的空气浓厚起来。同时，领导同志还要做到什么话都能听得进去。因为，有的真话难免刺耳，这叫忠言逆耳。如果领导同志听了这种真话就脸色不好看，耿耿于怀，甚至找机会给人“穿小鞋”，那实际上等于给人一个警告：不准讲真话。所以，担任领导职务的党员要以讲真话的模范行动影响带动别人，鼓励党员讲真话，给党员讲真话创造良好的条件。
    但是，作为一个党员，不能以领导能否听得进各种意见，作为自己在党内是否讲真话的前提。我们常讲，党员要把自己的一切交给党，包括生命在内。既然如此，党员对党就无密可保，没有什么衷情不可以向党吐露。党员对组织讲真话，有利于自己得到组织的帮助指导，获得政治上思想上的进步，有利于活跃党内民主空气，改进党的工作，加强党的建设，提高党的战斗力。“事无不可对党言”，这是我们党的一个好传统。在建设四化保卫四化的新形势下，我们要使这一传统进一步发扬起来。当然，现在党内很难说就没有对讲真话的人进行打击报复的现象。但作为党员，不论有任何情况下，都要坚持原则，维护正义，保持讲真话的勇气，不怕打击报复，不怕“穿小鞋”。
    在党内讲真话，难免要揭露党内消极的东西，同错误的思想和行为斗争。这就要有实事求是的态度，是一说一，是二说二，不夸大，不缩小，按照事物的本来面目认识和反映事物，这里的出发点是为了改进工作，团结同志，是为了加强党的建设，提高党的战斗力，因而在讲真话时也要讲究方式方法，要考虑到效果，象古语中说的“直而不肆”。
    向党组织讲真话，理所当然地包括主动地向党组织汇报自己的思想和工作，如实地讲自己的缺点和错误。党员既然要做工作，不犯一点错误是不可能的。正是在和自己的缺点、错误作斗争中，党员才能逐渐地成熟起来。模范军医吕士才进步快的一条经验，就是经常向党组织汇报自己的思想，争取党组织及时的帮助教育，克服自己的缺点、错误。《共产党宣言》说得好：“共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。”我们应当努力使自己具备这样宽阔坦荡的胸怀，做一个真正合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
