〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样交朋友？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活谢觉哉同志教育后代的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢老喜欢青年，爱和青年交朋友，曾被人们誉为“老青年”。一次，几个晚辈向谢老请教，要给讲讲如何交朋友的道理。谢老首先告诉他们，朋友的好坏不是一下子就能认清的，由初识面到深相知需要一个考察过程。如果不管什么人一见如故，那就叫“滥交”，所交朋友必然是“损友”。我们提倡的是“择交”，交“益友”。
    那么，怎样“择交”呢？谢老说：“我们交朋友为的是在社会主义建设的大道上互相勉励、互相帮助，以求得把自己的一份力量贡献出来。因此，朋友之间必须志同道合，同具社会主义之‘志’，同行社会主义之‘道’。”“择交”固然应该交“益友”，但不是不团结后进的人们。谢老指出：事实上每个人的朋友中都有先进与落后的，问题在于我们怎样去帮助后进的朋友，使他进步，切莫跟着他随波逐流，这才是真正的“够朋友”。
    有的后辈问：是不是可以讲义气呢？谢老说，哥儿们义气不能要，但不是不能讲革命之义。我们的事业是正义的，由此规定了我们必须按正义的原则行事，如爱祖国，爱劳动，爱护公共财物，遵守纪律，勤俭节约，学习积极等等。朋友间以此相勉相助，便是义。而三朋四友到了一块儿就吃喝玩乐，这叫“酒肉朋友”；朋友相聚不谈工作，不谈学习，不谈政治，不谈思想，只谈个人私利私愤的事，这叫“群聚终日，言不及义”；因为是朋友，明知他有错误有毛病，不揭发批评，反而替他遮掩，这叫互相包庇，这是不义。
    丁涛整理
〖-ZW/正文〗
