〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持当人民公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省委书记文敏生深入基层关心群众生活〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共黑龙江省委书记、哈尔滨市委第一书记文敏生同志经常深入实际，直接听取群众呼声，关心群众生活，帮助解决困难，为各级领导干部改变领导作风带了个好头。
    文敏生同志深入基层事先不打招呼，坐公共交通车自己挤车买票，到小饭铺吃饭是个普通顾客，只是喜欢找服务员和炊事员聊一聊；到老百姓家走访，人们不知他姓甚名谁，管他叫“和气的老头”。文敏生乐意和群众这样平等相处，坚持当人民的公仆。
    一九七七年冬天，他从河南调到哈尔滨市后，听说“乘车难”是这里的一个老问题。虽然他年过六十，体弱多病，但经常抽空去乘车，有时人多被挤下车，就在凛冽的寒风中等候第二辆。哈尔滨市内和郊区十四条线路的电车、汽车他都乘坐过。就这样一趟一趟地跟车跑线路，掌握了不少第一手情况，在市委常委会上研究如何解决“乘车难”的问题时，文敏生同志提出了错开各企业上下班时间和高峰期增加“倒短车”，迅速疏散人流等措施。新办法实行之后，效果很好。更可喜的是，客运部门的一些领导干部由此受到了教育，纷纷深入线路，工作也扎实多了。
    经常到小饭铺去吃饭，也是文敏生给自己定的一条“制度”。每次他都和别的顾客一样，排队买饭买菜。在吃饭中他常常了解到不少真实情况。他在喝豆腐脑时碗里有苍蝇；吃过馅和皮分离的“混饺子”；也遭到过服务员的冷遇。事后，他把这些情况告诉有关部门的负责人，使他们很受触动。有位主管饮食业的局长曾劝他不要上小饭铺吃饭，防止得肠炎。文敏生听了反问道：“为什么不怕老百姓闹肚子？为什么不把卫生搞好呢？”文敏生同志在调查中，摸清了情况，为了便于群众购买食品，文敏生还亲自抓了一百个小商亭的建设。现在，遍布全市的小商亭已经成为群众生活不可缺少的一个组成部分了。
    文敏生还要求市委领导同志们每人每月坐一次公共交通车，到小饭铺吃一次饭，看一个居民大院的住房，走访一户普通居民。他自己带头坚持这样做，一年多来从未间断。工作之余，晚饭之后，文敏生同志就走进一些居民大院或者到老百姓家串门子，直接倾听群众的呼声。他访问过住在半地下室的工人，探望过房屋有塌陷危险的住户，也爬过八层宿舍大楼的简易楼梯。他知道群众住房很紧张，在市里各种会议上讲自己的所见所闻，要求各级干部齐心协力想办法，帮助群众解决住房困难。去年，由于各方面的努力，哈尔滨市修了五十三万平方米的住房，一大批职工搬进了新居。
    有一天，文敏生看到有位朝鲜族妇女因为死了丈夫，儿子还没有分配工作，生活十分困难。他不仅立即和街道工作同志商量，及时解决了这个朝鲜族青年的工作问题，而且多次找有关部门的同志谈话，要求他们克服畏难情绪，把待业青年组织起来，大力发展集体企业。从前年下半年以来，哈尔滨市共安置了二十六万五千多名青年就业。
    在走访中，文敏生还听到居民反映一些街道的公用厕所年久失修，到了冬季，又滑、又冷、又脏，大小便难煞人。文敏生专门用了一上午时间，察看了一个区的二十多个公用厕所。接着，他把房地局负责人找来，谈了维修厕所问题，同时责成环境卫生部门拿出适合北方特点、坚固耐用的厕所图样。在市委的督促下，哈尔滨市去年整修了七百多个厕所，方便了群众。
    在文敏生同志的带动下，哈尔滨市委和市政府的领导同志都自觉地转变作风，深入基层，工作做得比以前具体、细致、扎实了。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
