〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕苏联的南下扩张攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四月二十四日“点将台”出题后，被点的五四二五七部队十连、南京部队政治学校训练部、三五二○五部队、八一六五八部队和三六一三五部队都组织讨论，并寄来答卷。还有不少单位如三二二七六部队七十四分队、八三二二三部队六十一分队、八四八二七部队七十三分队和七十八分队的同志也主动寄来答卷。现综合摘登如下：
    一、苏联为什么要推行南下战略，其企图是什么？
    答：
    由于以上种种因素，在一段时间内，南下就日益成为苏联对外扩张的主攻方向。它在南线的广阔地域，抢占战略要地、攫取石油资源和控制海上要道，企图通过迂回进攻，从侧翼包围西欧；同时它可达到削弱美国，威胁日本，包围中国的目的。总起来看，苏联加强南下攻势，是想把它在欧洲的战略部署同它在亚洲的战略部署连接起来，以逐步形成一个互相策应的全球战略态势，来实现它称霸世界的目的。
    二、苏联加快南下攻势，使世界更加动荡不安，也增加了对我国的威胁。请举若干事例说明之。
    答：
    一、阿富汗和我国是邻国。苏联武装侵占阿富汗后，西可以伺机进取伊朗，东可以长驱而入南亚，进而夺取海湾产油区，南下控制印度洋暖水域，危及西方国家的“生命线”；同时又在我国西边大门口玩弄战火，给我国安全造成直接威胁。
    二、苏联每天以三百万美元的巨额援助，支持越南强化侵柬战争，加紧控制老挝，把战火烧到了柬泰边境，威胁东南亚各国。同时，苏联唆使越南小霸不断对我国边境进行挑衅和侵犯，力图对我国构成南北夹击之势。此外，苏联已使用越南的金兰湾、岘港等军事基地，使它的太平洋舰队由海参崴向南扩张有了理想的中途补给基地，并且也从海上对我国造成严重威胁。
    仅从以上两例就可看出，对于苏联加紧推行南下战略，我们每一个革命战士决不能掉以轻心，务必时刻保持警惕。
〖-ZW/正文〗
