〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次临时党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍嗣祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一次临时党小组会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：
    地点：
    出席人：
    主持人：
    小组会开始，刘胜福说：“根据军常委指示，我们工作组成立了临时党小组。今天第一次过组织生活，内容是汇报这半个月来的工作和思想情况，开展批评和自我批评。现在先由于振武同志汇报了作组的工作情况。”
    小组长一点名，可“将”了于振武同志的“军”，因为事先交换意见定的议程是：由小组长讲评这一段工作，于振武就只准备了个人的思想汇报。可是，事后刘胜福觉得自己不了解全面情况，而于振武是工作组组长，应该由他小结这一段工作，于是就提议由于振武先讲。于振武对工作组的工作情况很熟悉，许多事情是他亲自做的，所以讲起来还比较顺当。于振武小结完工作又作了自我批评，他着重检讨了自己有急躁情绪和批评人不讲究方式等缺点。他讲完后，工作组副组长陈中强汇报了自己对一些问题的看法。
    接着其他同志自由发言，讲工作，谈思想，有批评，有表扬；人人都讲了话，中心思想是要发挥共产党员的先锋模范作用。最后刘胜福同志小结时讲了三点：（一）有的同志发言时称职务不称同志，不符合党内政治生活准则，今后要改正；（二）会上提出的批评和意见，都要在实际行动中注意纠正；（三）明天休息，大部分同志要回机关去，这个月的工资可能有人代领了，不要忘记补交党费。
    后来，于振武在总结这段工作时说：“我们小组长真不错，工作组成员中，有三、四十年党龄的老同志，多数是部、处以上领导干部，可是，在蹲点的四十多天里，小组长主持开了三次小组会，把我们都管起来了。”
    鲍嗣祥
〖-ZW/正文〗
