〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的赤子之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赤子之心/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢这篇通讯，我们对归国侨胞邓云产生了由衷的敬佩。这是因为，在历经三十年风风雨雨中，他向祖国母亲奉献出了一颗纯真的赤子之心！
    邓云热爱祖国的赤子之心，是何等可贵呵！当新中国的曙光刚刚出现在地平线上，他就毅然舍弃在国外能够得到的一切，投入了祖国的怀抱，在祖国母亲的膝下努力工作。更令人起敬的是，在遭到意外的打击，受了委屈和错怪的情况下，他依旧是那样真挚地爱着自己的祖国，依旧是那样热情地为党和人民工作。勤勤恳恳，任劳任怨。人们常说，“疾风知劲草”，“时穷节乃见”。确实，在一般的情况下，要说明自己对祖国的忠贞是不难的，难的是在面临严峻考验的时刻，包括遭到母亲错怪的时候，也能够对祖国一片赤诚，始终不渝。而邓云正是在这样的情况下，表现了自己对祖国母亲的无比忠贞。
    邓云是一个归侨，处在他那样的情况，可以一走了之，出国去享受父亲分给的巨额资产，但是他却没有这样做，甚至对自己受到委屈的情况，也从来没有告诉在国外的父亲。他所以如此一往情深地热爱自己的祖国，“虽九死其犹未悔”，原因不是别的，就是因为他始终坚信祖国的社会主义制度是优越的，坚信自己在社会主义祖国是有前途的，坚信只有和祖国的命运联在一起的前途才是光明远大的。正如他自己所说：“我坚定不移地相信只有社会主义才能使我亲爱的祖国强盛起来。”这种建立在高度自觉基础上的爱国主义感情，确实是无比高尚的。
    我们正在从事四个现代化建设的伟大事业。四化建设就是为了彻底改变我们国家贫穷落后的面貌，使她早日繁荣昌盛起来。这就要求我们每一个有爱国心的中国人，都要以四化为己任，满腔热情地投身到四化建设的洪流中去。的确，我们的国家目前比较贫穷，我们的社会主义制度也并不完善，在前进的道路上，我们还会碰到这样或那样的困难和挫折。具体到有的同志，工作的条件可能会艰苦些，周围的环境也可能不尽如意，甚至也可能会受到某种暂时的委屈。但是我们能因此减弱对祖国的爱吗？当然不能，作为祖国的忠诚儿女，我们每一个同志都应该象邓云同志那样，胸怀一颗热爱祖国的赤子之心，在实现四化的斗争中埋头苦干，任劳任怨，尽最大努力作出自己应有的贡献。
    据说，终生反对沙俄侵略和奴役的波兰爱国作曲家肖邦，临终前曾嘱咐要取出他遗体的心脏带回波兰，埋葬在祖国的土地上，借以寄托爱国之情。可见，对祖国的忠贞和热爱，莫如用“心”来表达了。如今，邓云同志用自己的实际行动表达了他对祖国的赤子之心，我们应当怎样为祖国献上自己的一片赤诚呢？
〖-ZW/正文〗
