〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗杰斯针对苏联加强化学武器问题强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方必须建立现代化防务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约组织防化学武器措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月三日讯 伦敦消息：据英国《泰晤士报》今天报道，北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令罗杰斯在对这家报纸记者发表谈话时指出，针对苏联的化学武器，西方必须建立现代化的防务，并且要有能进行报复性打击的化学战部队。
    罗杰斯说，苏联“正在加强它在化学武器方面的进攻能力，同时也在改善它对付这类武器的防御能力”。他认为，苏联人把化学武器看作“大规模毁灭性的武器”，“一旦在军事上出现决定成败的局面时，他们就会使用这种武器”。
    他强调说：“当前，西方所拥有的进行还击的能力靠的是某些我认为快要废弃的化学武器，而我主张，我们更需要的是一种用现代的化学武器进行报复性打击的能力。”
    罗杰斯在谈话中还指出，过去的十二个月表明，苏联象最近十五年一样，“继续在所有军事领域里大力加强实力”。“苏联懂得如何为实现政治目的而使用军事力量，这表现在：于第三世界通过代理人推行勃列日涅夫主义，而在阿富汗则使用苏联军队。”
〖-ZW/正文〗
