〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓工作有板有眼忙而不乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部训练时间人员内容达到军委规定要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝庭/魏文国/富有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保证军训质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二一五部队采取有效措施，克服忙乱现象，保证训练时间、人员、内容落实。开训以来各连都完成了军委规定的军、政、文训练时间，到课率达到百分之八十九点五以上，各项课目均获优良成绩。
    今年，这个部队担任全训任务。进入第二季度以后，许多日常工作和季节性工作，如营建维修、场地建设、农副业生产、植树造林等，一齐堆了上来。在这种情况下，部队党委紧紧围绕教育训练，统筹安排工作，做到有章有法，有板有眼。
    清明时节，部队营区要栽一万二千棵树，还要支援地方植树造林一千多亩。这项工作，时间性强，任务量大，处理不好就要影响连队训练。他们研究决定，把绿化营区的植树任务，化整为零，分散到各连，利用机动时间或早操时间事先挖坑，树苗随到随栽，没有影响军事训练，就全部栽完。对于支援地方植树造林的繁重任务，部队党委注意妥善使用兵力，尽量不占用训练连队人员。
    四月份，上级开的各种会议需要传达贯彻。部队党委反复斟酌，把需要开的八个会压缩成两个，既达到了预期目的，又保证了连队干部有更多的精力抓训练。
    （陈朝庭、魏文国、富有）
〖-ZW/正文〗
