〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成了预定任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我运载火箭试验海上舰船编队胜利归来〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运载火箭试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海六月三日电 记者报道：带着赤道的灼热海风，载着远航的胜利喜悦，担任运载火箭试验海上测量回收任务的我舰船编队，昨天下午，浩浩荡荡地全部返抵上海。
    这支由十八艘舰船组成的海上编队，四月底启航后，越海峡，跨赤道，抗大涌，战酷暑，历时月余，航行八千多海里，船只和设备完好无损。全体参试人员团结一致，大力协同，圆满完成了预定任务。
    船队航渡阶段，广大测试人员怀着为我国尖端科学事业多做贡献的强烈愿望，争分夺秒展开了设备检修、岸船通信、测试联调等一系列技术准备工作。到达预定海域，又抓紧进行了多次陆海全区合练。通信部门发挥聪明才智，设想了多种方案，保证了每一条渠道都畅通无阻，使所有指令、数据、信息，做到准确及时传递。
    担任这次护航的我海军指战员，在远洋航渡中精心护卫着船队破浪前进。到达预定海域后，又立即对火箭落区进行扫海和巡逻。船队展开作业，他们百倍警惕，耕波犁浪，排除种种干扰，保证了作业的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
