〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们有了爱情生活以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二一九医院团工委引导青年树立正确恋爱观的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青松堂宫军兴功〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗219医院团工委引导青年树立正确恋爱观/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二一九医院有许多年轻的医护人员。随着年龄的增长，在这些年轻人面前都摆着一个怎样正确对待和处理恋爱婚姻问题。这个问题处理不好，会给青年们带来苦恼，直接影响身心健康和成长。因此，医院团工委非常关心这件事。他们通过深入细致的思想工作，引导青年们克服非无产阶级思想的干扰，树立正确的恋爱观，慎重地处理好自己的恋爱婚姻问题，以有利于青年们聚精会神，同心同德地搞四化，为建设美好的生活献青春。
    这里介绍的是作者不愿写出真实名字的完全真实的爱情故事。 ――编者
    不看门户看感情
    护士小A长得很“帅”，工作品行也很好。她的爸爸又是部队的一位领导干部。听说她要找对象了，人们就私下议论：凭她的条件，瞧她挑个什么样的好小伙。
    有几个同志正想给小A介绍对象，不知谁传出消息，说她和附近部队的一个排长对上象了。人们猜想，这个排长一定是个大干部的儿子，相貌也准差不了。
    事实出乎人们的预料。这个排长就是常来医院打篮球的大个子。他语不出众，貌不惊人，家在农村，父亲是个普通社员。小A找了这么个对象，一时间成了大家议论中心。有赞成的，有撇嘴的，也有吹冷风的：“这个排长家在农村，一旦复员转业，小A咋办？”也有的感到惋惜：“两家不配，两人也不配，能在一起生活得好吗？”小A的家里也施加压力，又是来信，又是来电话，坚决不同意。
    人们的非难，使小A十分苦恼。她是在打篮球时结识这个排长的，她之所以看上了他，是因为他老实厚道，同她情投意合。为什么找农民的儿子竟会引起这么大约风波？小A在思索这个问题，团工委书记程和荣也在思索这个问题。程和荣感到这些议论中还有旧传统观念的影响，不排除这些非难，无产阶级的新风尚就立不住脚，青年们也很难确立正确的恋爱观。
    于是，他和团工委的另一个干部研究，决定到各科室调查一下，看看干部子女找工农子女的有多少，听听他们恋爱的进展，问问他们婚后的生活。
    调查的结果是：全院由干部子女和工农子女结合而成的五个家庭，生活都很美满。
    程和荣把这事实拿到全院团员、青年大会上教育大家，在恋爱问题上不应有门第观念，不要不看男方先问公公，也不要不看女方先比岳父；恋爱讲的是志同道合，攀高门不会有真正的爱情，情投意合才会获得幸福。这时，坐在台下的小A听了，获得力量，更坚信自己的选择是正确的。
    会后，那些不咸不淡的议论听不到了。不久，在一片赞扬声中，小A和排长结婚了。
    “水涨”何必“船”也“高”
    “这叫谈恋爱吗？！”军医小E气冲冲地把一封信塞到团工委副书记薛战手里。薛战展开信纸一看，心里不禁一沉，一年前的往事又浮现在眼前。那时，女军医小E爱上了一个老实、爱学习的护士。没用旁人介绍，她主动找这个护士倾吐了爱情，这个护士心里充满了深深的感激之情。
    半年之后，医院送这个护士去某医科大学学习。大家得知这个消息，纷纷夸小E有眼力。小E抓紧一切休息时间，为他赶织了毛衣、毛裤和毛袜子，还把妈妈珍藏多年的医疗参考书统统送给了他。
    离别后，小E多么盼望他来信啊！可盼来的是让她心冷的变化。开始这个护士来信写的简短，小E体谅他，学习紧张嘛。后来，来信的次数变少了。再后来，连称呼都变了，从“亲爱的E”变成了“E同志”，这怎叫小E受得了！
    劝走了小E，薛战也不理解这个老实憨厚的护士为什么变了？
    一天，薛战听到有人议论：这个护士“他大学毕业后，完全可以找个比小E还要好的对象。”一句话使薛战恍然大悟。她感到一些青年地位一变，就将过去的恋爱对象一脚踢开，是一种不道德的行为。他们所追求的不是真正的爱情，而是把自己当成了商品，一旦价码提高，原来的“买卖”就做不成了。虽然薛战拿不准这个护士究竟是怎样想的，但提醒他一下，敲敲警钟是必要的。
    当天夜里，薛战提笔给这个护士写了一封信。在信中，她回顾了小E对他的一片深情，然后写到：“上大学，是组织上对你的关心和培养，千万不能产生上了大学地位变了，就把别人抛弃的错误想法。别忘了，小E是在你当护士时爱上你的。你离开了护士的岗位，可不能忘记当护士时结识的朋友。”
    这封信很快有了回音，这个护士十分感谢薛战的帮助。
    一年一度的寒假到了，这个护士回到了医院。休假期间，许多人同他谈了话。就在他临回学校的那一天，薛战又一次跑去叮嘱他：“对你俩的事儿，院里有各种各样的说法，你要拿定个准主意。”他惭愧地笑了。
    后来怎样了呢？有一天，薛战特地看了这个护士的信，一眼就看到了那甜蜜的称呼：“亲爱的E”。
    要学蜡烛一条心
    C护士论人品院里数得着，工作嘛，也还说得过去。
    说她不严肃，指的是如下一些现象：她曾和一位休养员相爱过。不知为什么，后来又和驻地部队的一个连队干部谈上了。就在人们以祝福的目光，期待着她的恋爱顺利发展时，又出人意外地黄了，一个机关干部接替了那个连队干部。更让人看不下去的，后来她竟脚踩两只船。就连一次短暂的外出执行任务，她也结识了一位地方青年，书信往来谈起恋爱。团支部的领导为此找她谈了话。她回宿舍还发牢骚：“自由恋爱嘛，还不允许我多选择几个？！”
    就在她这样自由谈、自由断了不知几个之后，由于学文化的需要，小C开始经常到小D那里补习功课。时间一长，她又爱慕起小D来。小D直爽、健谈，好学上进，美中不足的是相貌不十分称她的心。在她对此还犹豫不决的时候，他们的恋爱关系由秘密转为公开，一下子轰动了全院。许多人不相信朝三鲁四的小C会真心爱上小D，于是有人找到团工委：“她又要涮人了，这回你们可得管管。”果然不出所料，过了不久，她真的又吵吵着要黄。
    一个青年对恋爱持不严肃的态度，团工委分析了原因：她特别喜爱读外国爱情小说，显然从书中接受了一些不健康的东西。
    党、团支部发动科里的老同志和小C谈心，启发她：恋爱问题是个人问题，又不是一个人的问题，还牵涉到对方。所以既要对自己负责，也要对他人负责，朝三暮四的所谓自由恋爱，是很不道德的。
    团工委的领导和小C进行了集体交谈。同志们指出：自由恋爱并不等于自由乱爱，为了找一个理想的伴侣，进行适当的选择是可以的。但是，一旦确定爱情关系，就应该以诚相持，而不能抱着随随便便的态度。
    为进一步启发小C，教育他人，团工委号召全院青年重读《爱情的位置》、《刑场上的婚礼》、《钢铁是怎样炼成的》等文艺作品，举行读书讨论会，集中讨论两个问题：“革命青年应该树立什么样的恋爱观？”“对恋爱应抱什么样的态度？”
    和风细雨的规劝，中肯尖锐的批评，以及那些真诚相爱的动人故事，终于使小C懂得了：找对象要学蜡烛一条心，不能做筛子千只眼。真诚相爱才能获得幸福，朝秦暮楚是不会建立可靠牢固的爱情的。
    小C再不象过去那样忽冷忽热地对待小D，而是有空就帮小D拆洗被褥和衣服。哥哥姐姐听说小C挑来挑去，却爱上了小D，很不理解，都来泼冷水。这时的小C不动摇了，她向他们陈述了自己对爱情的新的理解。哥哥姐姐没有说服她，却被她说服了。不久小C和小D结婚了。
    解青 松堂 宫军 兴功
〖-ZW/正文〗
