〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尺子与镜子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞“多做”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党团生活》专版刊登了一篇谢老教育后代的故事。谢老那“能多做事即心安”的诗句，道出了老一辈革命家“不是为了做‘大官’，只是为了多做事情，多贡献力量，为人民谋幸福”的胸怀和品格。
    “埋头苦干，多做工作”，这是我们共产党人在为共产主义奋斗时，应该具有的品质。许多优秀的共产党员也都是这样严格要求自己的。请看：
    “我们老了，为党工作的时间不多了，争取一分钟的时间，就多做一分钟的工作”――这是敬爱的周总理说的；
    “我觉得应当做到‘生命不息、战斗不止’，在有生之年，尽力为祖国为人民多做一些事”――这是冶金部钢铁研究院工程师和物理室主任陈篪说的；
    “我们国家底子薄，我不会说话，但能做，我就是想为国家建设多做一点”――这是上海不锈钢器皿厂女工、新党员陈湖贞说的；
    ……
    想“多做”是可贵的，更可贵的是他们言行一致，说到做到。敬爱的周总理临终前还在审阅有关核试验和发射卫星的文件。身患癌症，不到一年动过三次手术的陈篪，写出了三十多篇学术论文。陈湖贞去年一年做了一年半的活。我们的共产党员如果人人都能象他们这样发挥先锋模范作用，你多做一点，我多做一点，不就会大大加快四化的进程吗！
    只有那些不居功、不自满的人才能自觉地“多做”。象陈篪，本来做得很多，但他自己却总认为只是“为祖国为人民做了一点点工作”。正因为有了这种精神，他才能为革命不停地做下去。
    为党、为革命、为人民做得多，自己的事就做得少。因此，只有那些把党和人民的利益看得高于一切，勇于牺牲个人利益的人，才能自觉地“多做”。共产党员、著名科学家童第周为了多做工作，很少写家信。他的第二个孩子在外地二十年，只收到过他的一封信。对于寄自祖国各地的群众来信，他都一封封地答复，有一个月就写了二百封左右。给自己的孩子写信二十年一封，给群众复信一个月二百封，私事做得那样少，公事做得这样多，这生动地反映了一个共产党员先公后私、公而忘私的风格。
    只有那些不计名利，不计报酬的人，才能自觉地“多做”。陈湖贞在“多做”工作中扭伤了手，医生强迫她休息几天，群众不同意扣她奖金。一听说这事，她立即找到党支部书记：“我是党员、小组长，不要考虑我的奖金吧，我为的不是钱啊。”给予人的甚多，要求于人的甚少，这就是一个共产党员的情操。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中，要求每个共产党员“把为党做更多的工作，作为自己的目的”。今天，党的中心工作就是搞好四化建设。让我们为早日实现四化，自觉自愿地“多做”，争分夺秒地“多做”，坚持不懈地“多做”。
〖-ZW/正文〗
