〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理员朱海与盗窃犯英勇搏斗光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月十九日，广西边防某部党委作出决定，给探家期间与盗窃犯英勇搏斗的助理员朱海记三等功，并号召所属部队指战员向他学习。
    四月十二日凌晨，湖南益阳县新桥河镇，大风呼啸，暴雨倾盆。朱海和担负值班任务的爱人高文玉正住宿在百货商店里。他俩被暴风雨惊醒后，忽然听到有撬门声音，两人顿时警觉起来，知道有人要行窃。这时只要叫喊一声，盗犯就会吓跑。可是朱海没有这样做，他要把盗窃犯当场抓住。他示意爱人不要开灯，自己从床底下摸出了一根一米多长的木棒，隐蔽在离大门十多米处墙角里，监视着罪犯的行动。又过了两分钟，门被撬开了，只见那个家伙手持一尺多长的钢筋，向柜台方向摸去。朱海一个箭步窜过去关上门，大喊一声：“不许动！”这时，盗犯被这突如其来的喊声惊了一下，手持钢筋向朱海扑来，朱海一闪身，盗犯扑空撞在门板上。朱海没有等他转过身来，一棒把盗犯手中的钢筋打落在地，并和盗犯展开搏斗。盗犯抓过一把木椅子向朱海打来，朱海一闪，椅子砸在右腿上。这时，盗犯被箱子绊倒，朱海猛地扑上去，把盗犯压在地上，迅速卡住他的脖子，另一只手向盗犯头部打去。朱海和盗犯在搏斗过程中，妻子高文玉一边用手电筒照着盗犯，一边大声呼喊：“抓贼！抓贼！”群众听到喊声纷纷赶来，和朱海一起把盗犯捆了起来。经过公安人员查清，这是一个行窃七年之久、作案八十多起、公安部门正在追捕的首犯。（周洁）
〖-ZW/正文〗
