〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个月的工作量十天完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗定检中队又快又好地检修了十架飞机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣/杨寿春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高工作效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月下旬，空军航空兵某师机务处检查了某团定检中队十天检修的十架飞机的质量，表扬他们又快又好地为训练搭桥铺路的精神。
    开飞后，由于部队飞行训练进度加快，几天之内，需要定期检查修理的飞机就达到了十架。按以往经验，检修十架飞机，最少需要三十一个工作日。定检中队决定打破常规，快修飞机，保证训练的需要。他们运用统筹法，对每一项工序反复进行计算，对工序的先后进行科学调整，拟订出一套施工方案。过去一般一天最多只能同时展开两架飞机的检修，进行科学安排后，可以同时展开四架。到飞机座舱里工作只能进一个人，而机械、仪表、无线电等各专业都要进座舱工作，他们调整了工作时间和程序，加快了座舱工作的进度。
    定检工作既要加快进度，更要保证质量。实施中，他们开展“三想”活动：工作前想上级的要求和规定，工作中想正确的操作方法步骤，工作后想有没有“错、忘、漏”。他们还对每项检修工作坚持进行“三查”：自己复查，互相复查，干部把关复查。由于中队领导抓紧了质量，使检修的十架飞机全部达到了规定的标准。
    （胡德荣、杨寿春）
〖-ZW/正文〗
