〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员党性修养的好教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《论共产党员的修养》，原是刘少奇同志一九三九年七月八日在延安马列学院所作的讲演。讲演以后，刘少奇同志撰写成文稿，由有关同志送呈了毛泽东同志。毛泽东同志阅后，对文章批了八个字：“提倡正气，反对邪气”。接着，《论共产党员的修养》就在《解放》杂志第八十一、八十二、八十三和八十四期合刊连载刊出，公开发表。同时，出版了单行本。
    一九四二年，我党在毛泽东同志为首的党中央的领导下，开展了全党范围的整风运动。同年四月，中共中央宣传部发布了《关于在延安讨论中央决定及毛泽东同志整顿三风报告的决定》。《决定》中规定的供干部学习的十八个文件中，就包括了《论修养》第二章第二、三、四、五节。为配合整风运动，一九四二年四月，延安解放社根据党的指示精神，编辑出版了一本《整顿三风文献》。《论修养》也列为干部必读文件之一被编入。当时，《论修养》一书对广大共产党员加强党性锻炼，发扬党的优良传统，实现党的布尔什维克化，起了积极的作用。
    一九四九年，全国即将解放，我们党的队伍迅速发展壮大。如何对广大新党员进行党性修养的教育，成为党的建设中的一件极为迫切的大事。为适应这样的要求，一九四九年八月，《论修养》再版发行，受到了广大党员和靠拢党、努力争取进步的积极分子的热烈欢迎。全国解放后，人民出版社曾多次印刷，扩大发行。
    一九六二年，《论修养》在《红旗》杂志一九六二年第十五、十六期刊出。同年九月，再次发行单行本。发表前，由作者又校阅了一次，作了一些文字上的修改和内容上的补充。一九六二年，正是我国国民经济遭到了严重困难的时期。这个时候，在党中央的领导下，发扬共产党员的坚定革命意志和高度的组织性纪律性，思想统一，步调一致，带领广大人民战胜困难，渡过难关，是党面临的重大课题。《论修养》此时再次出版发行，对教育广大党员加强党性修养，牢固确立共产主义的人生观，坚持无产阶级先锋队的先进性，作群众的表率，鼓舞人们信心百倍地前进，起了极大的激励作用。从一九六二年再版发行到一九六六年七月为止的三年多时间中，据不完全的统计，《论修养》在全国印刷发行达一千八百多万册。实践是检验真理的唯一标准。《论共产党员的修养》是我们党的重要的历史文献，是每个共产党员加强党性修养的好教材。
〖-ZW/正文〗
