〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界军备与裁军年鉴指出两个超级大国加剧军备竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八十年代世界进入特别危险时期〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国六月二日电 由斯德哥尔摩国际和平研究所编纂的《一九八○年世界军备与裁军年鉴》认为，“一九六九年联合国宣布的第一个裁军十年已经证明是一个彻底的失败。”
    这本新发行的年鉴指出，目前的国际紧张局势正在加剧。“对于和平的严重威胁来自对其他国家内部事务的干预，例如武装干涉阿富汗；如在印度洋那样炫耀军事力量和威胁使用武力；在世界的许多地区譬如中东存在着更加尖锐的冲突”等等。它说，“当世界上的武器越来越多、裁军毫无进展之时，所有这些发展都变得更加危险。”
    这本年鉴列举数字与事实，进一步揭露两个超级大国正在疯狂地扩军备战，加紧争夺世界霸权。年鉴说，“一九八○年世界的军费预计将超过五千亿美元。其中北大西洋公约组织和华沙条约组织的军费将占百分之七十。”年鉴警告说，“由于大国本身的意外事件、愚蠢和失算而导致爆发一场世界大战的可能性不能忽视。”
    年鉴说，今天世界的核武库中储存了六万多枚核武器，由于苏美两国都在发展新型的“欧洲战略核武器”，在欧洲爆发核战争的危险变得越来越大了。
    年鉴还说，两个超级大国已把他们的军备竞赛扩展到外层空间。到一九七九年底为止，总共发射了一千六百九十七颗军用卫星，占全部运行的卫星的百分之七十五。仅在去年一年之内就发射了九十四颗军用卫星，其中苏联发射八十四颗，美国发射十颗。两个超级大国正在发展旨在毁坏对方卫星的截击卫星。
    这本年鉴最后得出结论说，“我们即将面临的前景是军备竞赛的新的升级。”“在八十年代，世界政治已经进入了一个特别危险的时期。”
〖-ZW/正文〗
