〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快锻炼成精通本职的行家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团干部以吕士才为榜样钻研本职业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/呙飞/赖启明/徐景芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习吕士才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “尽快把自己锻炼成本职工作的行家。”这是广州部队某汽车团干部开展学习吕士才活动的决心和行动。
    吕士才同志的模范事迹在报刊上发表后，汽车团党委及时发出通知，组织全团干部结合贯彻执行《关于党内政治生活的若干准则》，进行认真学习。他们针对有的干部对本职业务不求过得硬，只满足于过得去的问题，引导大家学习吕士才，严格要求自己，努力精通本职业务。三月下旬，团里举办营、连干部车管、油材集训班，有的同志搞了近十年车管、油材工作，开始觉得这方面的经验积累了不少，学不学关系不大。负责集训班的黄荣锡副团长发现这个问题后，组织大家学习吕士才努力钻研本职业务，勇攀科学技术高峰的事迹，许多同志对照找差距，看到了自己的不足。原来有差不多思想的同志都纷纷表示要象吕士才那样精通本职业务，在过得硬上下功夫。副连长杨吉安负责连队油材和车辆管理，工作一直干得比较好，学习吕士才事迹后，他更加从难从严要求自己，在集训班上认真学习，刻苦研究，带着工作中遇到的问题拜师求教，车管知识和组织指挥能力都有了新的提高。刘才山团长在汽车部队工作多年，并经过车管学校的专门训练，经验比较丰富。他不满足于已掌握的知识。结合总结对越自卫还击作战经验，认真学习《战地运输》和《后勤学术》、《后勤通讯》上发表的有关文章，研究山岳丛林地带战术的运用，未来反空袭作战指挥特点及外军作战自动化情况等新课题，努力做合格的指挥员。
    为了更好地胜任本职工作，这个团广大干部在吕士才精神鼓舞下，还抓紧时间学习和掌握与本职工作密切相关的其他专业知识。车管股樊延长当了九年的油料参谋，他在努力精通油料管理知识的基础上，又主动学习车辆管理和材料管理的知识。后勤处协理员官新泉认真学习后勤各股的业务，已经掌握了营房管理规定、财务工作要求、后勤给养标准、战时后勤保障内容等专业知识。全团五十名不是从驾驶员提升起来的机关和基层政治干部，都初步掌握了汽车驾驶技术、保养的一般方法等专业知识。所有的车管干部，都在学习掌握本级指挥业务的同时，学习了上级机关和下级部属的指挥知识，对顺利完成各项工作任务起到了较好的促进作用。
    （吴维君、呙飞、赖启明、徐景芳）
〖-ZW/正文〗
