〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生观教材哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张信/倪士平/王昌赋/张道岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行革命人生观教育，全军目前还没有统一的教材。是等上级编出教材再进行教育呢，还是主动想办法解决教材及时展开这项教育呢？许多单位的实践表明，只要充分发挥主观能动性，不仅可以克服暂时没有统一教材的困难，而且可以把人生观教育搞得生动活泼、丰富多彩。 ――编者
    请读读《为人民服务》
    本报讯 在革命人生观教育中，五一一○四部队二连团支部组织团员和青年学习毛主席写的《为人民服务》一文，结合讲张思德同志全心全意为人民服务的故事，深刻理解这篇著作的内容。不少同志说：《为人民服务》应该成为我们做人的准则，张思德是革命战士的楷模。学习后，团员和青年开展了每人每天做一件好事的活动。（张信）
    请学学《论修养》
    本报讯 刘少奇同志的名著《论共产党员的修养》重新出版发行后，三三六三四部队通信连党支部提倡干部战士购买这本书，以此作为加强连队思想建设，进行革命人生观教育的教材。到目前为止，全连已经人手一册。连里拟订了在六月份以前学完这本书的计划，许多同志联系思想实际写了读书心得，连队提出的口号是：学修养，讲修养，当合格党员，做合格战士。（倪士平）
    请看看革命文艺书籍
    本报讯 武汉部队某团指挥连在进行人生观教育的各项专题教育时，把有关书籍作为辅助教材推荐给干部战士阅读。在进行“人的一生应该怎样度过”的教育时，他们向大家推荐了《钢铁是怎样炼成的》、《牛虻》；在进行“人活百岁为什么”的教育时，推荐了《雷锋日记》、《红岩》、《方志敏在狱中》；在进行怎样正确对待个人前途的教育时，推荐了《青春之歌》、《理想・前途・情操》、《战斗的青春》等。连队还注意加强对课外阅读的指导。（王昌赋、刘俊平）
    请讲讲革命歌词内容
    本报讯 北京卫戍区某团“红一连”，热烈响应总政发出的大唱革命歌曲的号召，全连同志很快学会了十二首革命歌曲。党支部并不以此为满足，一面唱，一面讲解歌词内容，用歌词对大家进行人生观教育。连里有些老战士对部队工作不够安心，在唱《象雷锋那样》这首歌时，指导员就逐句给大家讲解歌词内容。通过学习歌词和其他教育材料，许多老战士表示了安心部队工作的决心，说：歌不仅要唱在嘴上，而且要落实在行动上。（张道岭）
〖-ZW/正文〗
