〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨总长会见意大利高级防务研究中心访华团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖克院长设宴欢迎意大利客人〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月三日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今天下午在这里会见了由弗朗哥・巴尔博利尼中将率领的意大利高级防务研究中心访华团。
    以弗朗哥・巴尔博利尼中将为主任的意大利高级防务研究中心，是意大利军事部门中最高的研究机构。机构中不仅有军人，也有各部的高级官员，其任务是对意大利的防务进行研究。
    会见时，杨得志和巴尔博利尼相互介绍了各自国家的防务政策和对当前国际形势的看法。他们还就加强中意两国在防务方面的友好合作问题交换了意见。
    晚上，国防部副部长兼中国人民解放军军事学院院长肖克在人民大会堂设宴欢迎巴尔博利尼中将等意大利客人。肖克和巴尔博利尼在祝酒时都表示，希望中意两国和两军的相互了解和友谊不断发展。
    中国人民解放军副总参谋长伍修权，意大利驻中国大使馆临时代办贝索、武官费南迪中校参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
