〖ZQ/总期〗8181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的印证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚远文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年前，聂荣臻司令员为日本小姑娘兴子姐妹事，给日本军片山族团官长和士兵诸君的亲笔信。
    《日本小姑娘，你在哪里？》一文和图片发表后，又从资料中找到聂荣臻司令员四十年前（一九四○年八月二十二日）给日本军官长士兵诸君的亲笔信（影印件）。这封信是由护送日本小姑娘兴子姐妹的人员带到日本侵略军片山旅团的。
    聂司令员的信，义正词严地谴责日本侵略军的暴行，对战火中救出的日本小姑娘寄以深切的同情，要求日军将兴子姐妹“转交其亲属抚养”，“幸勿使彼辈无辜孤女沧落异域葬身沟壑”。信中还说：“中日两国人民本无仇怨”，“中国人民决不以日本士兵及人民为仇敌……而侵略中国亦非日本士兵及人民之志愿。”“中日两国之士兵及人民应携起手来立即反对与消灭此种罪恶战争。”
    聂荣臻司令员当年给日本军官长士兵诸君的亲笔信和晋察冀军区八路军战士从战火中抢救日本小姑娘兴子姐妹的事实，又一次说明，即使在严酷的战争中，中国人民及军队也是非常珍惜中日两国人民的友谊的。同时，也反映了中国人民及其军队的革命人道主义精神。这也是我中华民族的美德和浩然正气的表现。
    《日本小姑娘，你在哪里？》一文和图片发表后，读者都很关心兴子姐妹的命运，纷纷询问：兴子姐妹找到了吗？能不能找到？现在这篇文章和图片已在日本《读卖新闻》、《每日新闻》等报刊刊载。当时的侵略军旅团长片山省太郎也还活着。我们相信，在中日两国人民关怀下，只要兴子姐妹还在，是有可能找到的。我们希望这个反映中日友好的悲欢离合的故事，能够得到圆满的结局，在中日友谊史上增添一颗小小的明珠。
    （《解放军画报》提供图片、姚远方文）
    （信件）
〖-ZW/正文〗
