〖ZQ/总期〗2455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越中部游击队截击敌军用车辆
    南越中部的爱国游击队不断截击敌人军用车辆。六月二日，一列载有五个地雷减震器和两部护送卡车的敌人军用火车，正在从归仁到岘港的铁路上侦察地雷时，被游击队炸毁。五月二十六日，游击队在湄公河上击沉了一艘敌人摩托帆船。
    东京母亲大会闭幕
    七日开幕的东京母亲大会八日在一致通过宣言后胜利闭幕。与会的近五千名东京各界妇女在宣言里坚决表示，她们将加强团结，展开反对美帝国主义与日本反动派的爱国正义斗争。
    大会一致通过的决议表示，坚决反对美帝国主义的“遏制中国”的政策，并表示要努力开展征集要求恢复日中邦交的签名运动。
    古巴判处三名美国特务死刑和徒刑
    古巴圣地亚哥革命法庭四日判处美国中央情报局的特务迪亚斯・因方特―塞夫帕斯以死刑，随即执行；并判处另两名特务利纳雷斯・塞拉诺和普隆・皮内罗以徒刑。
    印度尼西亚陆军击退英军一个排
    印度尼西亚陆军新闻处六日宣布，印度尼西亚陆军的一支部队，最近击退了渗入印度尼西亚领土的英国军队一个排。公告说，印度尼西亚军队和英国雇佣兵在西加里曼丹的松盖腊贾发生了这次武装冲突。
    万象当局建立新的警察机构
    据万象《老挝民族报》六日报道，万象当局最近非法成立的“内政委员会”决定从六月一日起建立一个由叛乱集团头目之一西何领导的新的警察领导机构。这个新的警察领导机构包括公安、首都警察、边境警察和地方警察等六个部门。
    据美联社报道，叛乱集团头目库帕拉西・阿贝五日在万象向新闻记者发表谈话，继续叫嚣要以武力消灭老挝爱国战线党和真正中立力量。他说，“我们必须用武力把它们赶走，必须轰炸它们的后方”。
    美国决定大量增加对印度的军援
    美国政府决定大量增加给印度的军事援助。这是印度国防部长恰范和美国国防部长麦克纳马拉最近会谈的结果。美国将继续向印度提供大约六千万美元的“军事援助”，另外还向印度提供两笔贷款，供印度购买“各种防务物品”及建设军火工厂等使用。据美联社六日报道，上述这些美国向印度提供的军事“赠款和贷款总数将这一亿一千万美元左右――为目前每年数字的一倍”。
    美联社的报道还说，“印度官员，包括恰范在内，一再谈论中国军队在印度边界上集结，以便使武器谈判能有一种紧迫的气氛。”
〖-ZW/正文〗
