〖ZQ/总期〗2455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助高级干部更好地学习经典著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多单位配备力量加强辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭绍先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了帮助高级干部更好地学习马克思、恩格斯、列宁、斯大林的著作，更深刻地理解毛主席的著作，许多单位重视做好学习辅导的工作。
    今年以来，全军多数单位根据一月全军政治工作会议的精神，陆续给高级干部配备了一批学习秘书或辅导员，加强了辅导学习的力量。为了提高学习秘书、辅导员的辅导能力，不少单位采取自办集训或送地方党校学习的办法进行了培训，使他们在较短时间内学了有关经典著作的基本内容，研究了做好辅导工作的一些问题。有的单位还召开辅导员座谈会，交流了辅导工作的经验。
    许多辅导员从实际出发，灵活运用集体辅导和个别辅导相结合的方法，根据学习同志的需要，抓住重点讲解和解答问题，有时还登门个别进行帮助，或随学习的同志一块下部队，一边辅导，一边深入实际，了解部队情况，充实辅导的内容。许多学习秘书和辅导员还做了一些资料收集工作，充实了辅导的内容，增强了辅导效果。 （谭绍先）
〖-ZW/正文〗
