〖ZQ/总期〗2455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭稳僮俊杰蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情参加百花奖评选活动
    三二七二部队最近进行了国产影片百花奖的评选活动。为了搞好这一活动，部队政治部门首长亲自带领工作组到各营、连进行动员和具体指导；不少连队还组织战士学习了毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》两篇文章论述文艺批评标准的章节。随后，各连划分评选小组，座谈讨论了已看过的影片的思想内容。座谈后，大家都从严肃负责的态度填写了自己的一票。有的战士还写了简短的影评和观后感。战士们说：“电影鼓舞了我们的斗志，我们应该热情地参加这一评选活动。” （郭稳）
    欧阳海家乡剧团为部队演出湘剧《欧阳海》
    伟大的共产主义战士欧阳海的家乡――湖南省桂阳县的湘剧团在欧阳海的英雄事迹鼓舞之下，用革命的精神，赶排了湘剧《欧阳海》。从创作到演出仅仅花了二十多天的时间。
    他们为了把欧阳海这个英雄形象塑造得更加成功，最近到欧阳海生前所在的部队进行了试演。在他们演出的时候，正好赶上欧阳海生前所在的部队进行郭兴福教学法比武。官兵们看了他们的成功演出之后，都为欧阳海的英雄事迹所感动，一致表示要以好作风、好成绩来回答欧阳海家乡的亲人――湖南省桂阳湘剧团的全体同志。
    “欧阳海班”的战士们看了这出戏后，更是经久不能平静下来，个个热泪夺眶。一致表示：“坚决向老班长学习，一旦祖国需要的时候，就象老班长一样，挺身而出，做到脸不变色，心不跳！” （僮俊杰）
    铁路文工团为部队集训文娱骨干
    五月底，铁路文工团来到三三一部队演出。他们虽然演出任务重，但为了帮助连队活跃文化生活，还是利用演出间隙为机关、连队教唱了《当兵就是为打仗》。听说部队手风琴、快板骨干缺乏，他们又为部队集训了十五名手风琴、快板、唢呐、评弹骨干分子。这十五名战士经过他们把手教、耐心带，现已基本掌握了手风琴、快板打板说唱的要领。
    现在，一到休息的时候，机关、连队就响起了手风琴声、快板声、唢呐声，战士们说：“这是铁路文工团为我们留下了文娱骨干的种子！” （蔡善武）
〖-ZW/正文〗
