〖ZQ/总期〗2455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合部队任务和思想情况 为增强部队战斗力服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某部开展战斗性群众性文娱活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线七日电 人民解放军福建前线部队某部，充分发挥文化工作的宣传教育作用，广泛开展战斗性、群众性文娱活动，有力地推动创造四好连队运动向前发展。
    这个部队百分之九十以上的连队都建立了业余演出队、演唱组、图书站，办了许多黑板报。他们以四好为纲，紧跟形势，紧跟任务，针对部队思想情况，展开各种文化活动，为提高官兵阶级觉悟和增强部队战斗力服务。在学习雷锋和南京路上好八连的活动中，各个连队都张贴标语，设立“学雷锋、好八连”墙报、黑板报专刊，推动了群众性的演唱好人好事的活动。去年各连幻灯放映组宣扬的好人好事有几百多件。一营炮连的演唱组，在连队学习雷锋过程中，编排演出了《毛主席的好战士》、《人人都来当雷锋》等节目；在提高部队对敌斗争的革命警惕性教育中，他们又以“守好祖国大门，站好一班岗”为中心，开展群众性的创作和演出活动，排演了《前沿一班岗》、《海岛哨兵》、《军民联防》、《六股匪特就歼记》等节目；在开展学习郭兴福教学方法的活动时，他们也运用各种文艺形式掀起了一个宣传热潮，推动了各连队的学习活动。这个部队的守备四连被评为福建前线守岛部队“海岛红旗”以后，他们也组织演唱、美术、摄影等创作骨干，深入搜集材料，进行创作，广泛展开“写四连，唱四连，演四连，画四连”活动，并把其中的优秀节目挑选出来，在全部队巡回演出，有力地推动了学四连、赶四连、创四好的活动。
    这个部队的文化工作，具有广泛的群众基础。几年来，在创造四好连队运动中，整个部队基本上做到了“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”。现在，每个连队都学会唱三四十首革命歌曲，有的连队能唱七八十首。每逢周末，某团各个连队还大摆歌台，演唱革命歌曲。去年，官兵们自编自演反映部队现实斗争生活的节目达五百多个。
    这个部队还经常派出演出队向驻地附近的群众宣传党的方针政策。在社会主义教育运动中，这个部队派出了四百九十九名官兵，组成许多演出队和演唱组，带着许多文娱节目，敲锣打鼓，扛着标语牌，出动宣传车，深入街头、农村，开展宣传活动。群众赞扬他们是“党的政策的红色宣传队”。
〖-ZW/正文〗
