〖ZQ/总期〗2455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江中下游地区普收夏熟作物一般地区的产量比去年增加
    长江中下游地区的湖北、江苏、安徽和上海市郊区的小麦、大麦、元麦等夏收粮食作物普遍黄熟，各地社员正喜气洋洋地挥镰收割。三麦收获面积比去年显著增加的江苏省，一千七百多万亩大麦、元麦已全部收割登场，目前正在加紧收割小麦。湖北省黄冈、孝感等专区的越冬小麦，大部分已收割完毕。安徽省季节较早的徽州、芜湖两专区的小麦，已收割百分之四十以上；淮北地区也已经收割了近二百万亩。
    湖北、江苏、安徽和上海市郊区，是长江流域夏收粮食作物的重要产区。从目前的收打情况来看，一般地区的产量比去年增加。上海市郊区各县已经脱粒的麦子，亩产量一般比去年增加一成以上。安徽省除部分地区因受涝减产外，大部分地区夏收作物的收成，好于去年。湖北省一千六百多万亩越冬小麦，在今年扬花吐穗期间，遇到了连续阴雨，一部分麦田还出现了积水，由于各地社员及时开沟排渍，因此，小麦的收成仍比去年稍好一些。江苏省不仅长江两岸的夏收作物的长势比去年好，就连历年经常遭受自然灾害的徐淮地区，今年夏收作物的长势也好于去年。
    新建、扩建和改建一批氮肥厂
    吉林、南京、大连和太原等地的六座大型氮肥厂目前正在同时改建和扩建。这些工厂的改建和扩建工程完成以后，化肥生产能力可以迅速提高，生产技术条件也可以进一步改善。
    另外，各地目前正在新建、扩建和改建几十个小型氮肥厂。这些工厂的建设工程完工之后生产的合成氨，将用来生产一种新品种的氮肥――碳酸氢铵。
    这几十个工厂分布在江苏、安徽、浙江、福建、山东和陕西等省的粮棉主要产区。它们都是根据化学工业部统一设计的标准图纸建设的。
    这批小型氮肥厂需要的特殊钢材少，设备容易制造，建设费用较低，投资回收也较快。
    这种小型氮肥厂还由于分散在全国各地，可以就地生产，就地使用，有利于减少产品和原料的运输费用和中间耗损。产品销售价格也比较低廉。
    西藏邮电网初步形成
    西藏解放后才开始建设的邮政电信事业获得了空前发展，目前高原城镇和农牧区普遍建立了邮政机构，以拉萨为中心的西藏邮电网已初步形成。
    西藏的邮政线路现已达到一万四千五百多公里，比民主改革初期增加了近五倍，各地邮电机构也比五年前增加了六倍左右。
    现在西藏多数县都通电报。从四月一日起各主要城镇已开放藏文电报。这对政府行使公文和群众通讯都带来了便利。
    西藏解放前，全区没有一所为群众服务的邮电机构，唯一的一所邮局只是为原西藏地方政府传递公文。那时，官府、寺庙、贵族三大领主的公文信件，都由农奴无偿支付差役传递，群众之间的通讯很困难。
    现在，西藏邮电部门已有了自己的邮车，各专区都有定期邮车往来。各邮电局的邮递员，及时把邮件投递到农村和牧区。
    由我国自己设计、施工的现代化的大型氮肥厂之一――河南开封化肥厂第一期工程最近竣工投入试生产。图为开封化肥厂硫酸车间一角。  （新华社）
    运城盆地建起三个大型农村变电站
    国家在山西运城盆地永济、运城、夏县修建的三个三万五千伏大型农村变电站，最近建成。
    这些变电站，通过六百八十多公里长的输电线路，把电力送给永济、运城、夏县、临猗四个县的一千多眼电灌机井，车水灌溉十三万亩农田。
    运城盆地是山西省主要的粮、棉产区之一。但雨水稀少，常有旱象。为了争取农田旱涝保收、稳产高产，国家决定在这里建设农村电网。三个变电站分别于去年四月份开工建设，到今年四月底全部完工。
〖-ZW/正文〗
