〖ZQ/总期〗2455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学过程中也要进行调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金晓文吴纯刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教员怎样做好调查研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“认识情况的过程，不但存在于军事计划建立之前，而且存在于军事计划建立之后。”教学实施计划确定了，但对学员情况的了解和认识并不因之而结束。教员的调查研究工作，也应贯串在课前、课中和课后各个时期。下边谈谈我们在电工教学中的体会。
    我们在某班讲完电的基本概念和直流电两个课题，接着要讲电磁现象这一内容。按新的计划规定，这一课题的内容仅比原计划减少三分之一，而教学时数却减少了四分之三。时间少、内容多的矛盾是很突出的。
    面对这种情况，开始我们认为计划已经订了，要增加时间或再削减内容是办不到的；经过开课前的调查研究和两个课题教学的实践，学员情况也掌握得差不多了，因而抱着试一试再说的想法。但在备课和试讲中又感到心中无底，党的教导、教学工作的责任感，促使我们不能不认真对待这一问题。怎么办呢？我们又带着问题学习了毛主席著作。毛主席说：“‘水浒传’上宋江三打祝家庄，两次都因情况不明，方法不对，打了败仗。”“要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程。提出问题也要用分析，不然，对着模糊杂乱的一大堆事物的现象，你就不能知道问题即矛盾的所在。”这些指示使我们认识到进一步做好调查研究的必要性。摆在我们面前的主要矛盾是时间少、内容多。要解决这个矛盾只有认真执行毛主席和林彪元帅的指示，精选内容，突出重点，贯彻少而精方针。于是我们把电磁现象这一课的内容归纳为十二个问题，带到学员中去逐个摸底，绝大部分学员能基本了解其中五、六个问题。这样，大纲规定的三个题目，其中两个通过归纳小结，用较短时间就可以解决。剩下来的一个，自然就成为这次教学中的重点了。
    调查工作到此是否可以结束了呢？我们感到剩下的这个题目，学员过去了解很少，而且又是今后电工和专业课学习的重要基础，有的原理又比较深，为了使学员学深学透，还必须进一步改进教学方法。于是我们又一次到学员中去求教。这时，正碰上学员在自学毛主席著作，我们就和学员谈到了学习毛主席著作的体会。学员高肇武说：“用毛主席的哲学观点讲电工课，很对我们的思路，学得也深刻。”对呀！前一段讲课中我们运用毛主席的观点分析问题比过去深透，教学方法也比过去灵活，学员反映很好。于是，这一次我们又认真学习了《矛盾论》。讲课中，按照毛主席关于矛盾的普遍性和特殊性的关系的论述，具体分析了电磁现象有关内容。要求学员深入钻研弄清每个问题的个性，通过分析对比抽出共性。学员一致反映：教员抓住我们的思路，学习收获很大。
    从这一课题的实施过程中，使我们深切体会到教学中的调查研究不能一劳永逸。课前调查固然很重要，但是教学情况在不断变化，开课前调查到的材料不一定适应每一课题的具体情况，教学过程中的调查研究也是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
