〖ZQ/总期〗2455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈兵器课中的“两分法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教学杂谈院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院兵器课教员通过学习毛主席著作，特别是通过《矛盾论》的学习，初步学会了运用一分为二的观点和方法去阐述问题，教学质量有了很大提高。这里先举几个例子来看：
    例一，既讲武器的作用，又讲人的作用，特别是强调人是决定的因素。比如讲“火炮寿命问题”，教员说：火炮发射速度快，炮弹打得多，炮膛会受到磨损、烧蚀、冲刷，寿命就会缩短。但是，如果我们能把战士、干部的积极性充分调动起来，平时加强维护保养，战时合理地发挥火炮的效能，火炮的寿命就可以相对地延长。
    例二，为了保证火炮射击时的稳定，要不要在大架上压土袋？教员说，既不能一概肯定，也不能一概否定，要作具体分析。有些旧式用马驮载的火炮，因为要增强机动性，制造时尽量减轻重量。由于重量减轻，出现了另一个矛盾：射击时稳定性较差。为了保证射击精度，射击时在大架上压上土袋是需要的。我们现在装备的各种新式火炮，由于在设计时就考虑到射击的稳定性，因此在一般条件下是不需要在大架上压东西的。
    例三，既讲火炮的优点，也讲火炮的缺点。教员说：任何武器的本身，都有其优点的一面，也有其缺点的一面，这两个方面是同处于一个统一体中。这种矛盾只能相对地解决，不可能完全解决。譬如，要增大火炮的射程，就必须延长炮身和增加火炮的重量，而火炮重量的增加，就使火炮的机动性减小。这样讲清每种火炮的优点和缺点，就使学员能够正确、全面地了解火炮的性能，就能充分发挥人的主观能动性，注意发挥火炮的优点，弥补火炮的缺点。
    因此，他们把课讲活了，深受学员欢迎。学员们说，“教员不仅教给了我们兵器知识，同时也教给了我们研究问题的方法。”
    军事领域和其它领域一样，一切大小问题，都是由两个既对立又统一的矛盾的方面构成的。人和武器的关系以及武器本身的优点和缺点、各部构件互相制约互相作用的关系也是这样的。有人认为，兵器课就是讲的死东西，讲过来讲过去不外乎是“螺钉螺帽”那一套。这种认识是不对的。兵器课比起战术课来当然要“机械”一些，因为它就是要使人们熟悉武器的构造、性能和使用方法，因此就不能完全离开“螺钉螺帽”，如果完全离开具体的兵器来讲兵器课，那就变成纯粹的空谈了。但是这个特点，是否就决定了兵器课只能讲“死”而不能讲“活”呢？从而也就决定了兵器课必然要比其它课逊色呢？不是的。这要看用什么观点和方法来讲兵器课，如果是用机械论、一点论的观点和方法讲兵器课，譬如，只讲武器的作用，不讲人的作用；只讲武器的优点，不讲武器的缺点；只讲一般情况下的使用方法，不讲特殊情况下的使用方法；就兵器讲兵器，就部件讲部件，那当然就会把兵器课讲“死 ”。如果用“二分法”的观点和方法来讲兵器课，就会使兵器课“起死回生”。
    一分为二是我们观察处理一切问题的根本观点和方法，不仅讲兵器课应该运用这个方法，战术课和其它技术课程也要运用这个方法，这是在教学中活学活用毛主席著作的落脚点之一。
〖-ZW/正文〗
