〖ZQ/总期〗2455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军总政治局歌舞团介绍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南歌舞团/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民军总政治局歌舞团是一支在战斗中诞生、在战斗中成长壮大的文艺队伍。这支文艺队伍自成立以来，始终遵循着胡志明主席的教导，坚定地执行了越南劳动党的正确的文艺方针、路线。他们在艰苦的游击战中，深入广大士兵和人民群众，既是战斗员，又是宣传鼓动员；他们有时到农村去宣传党的政策，在粉碎敌人的反动宣传中起了极大的作用。一九五一年为了适应形势的需要，把原来的“战胜话剧团”和音乐团正式改组为人民军总政治局文工团，下设话剧队、音乐团、舞蹈队。抗战期间，文工团参加了具有伟大历史意义的奠边府战役以及其他许多重大战役，成为军队中一支重要的政治工作队伍。一九五四年七月，越南人民军在越北举行了文艺大会演，总政治局文工团在吸收了一批从南方集结过来的文艺工作者后，改编为三个团，歌舞团就是其中的一个。几年来，总政治局歌舞团在反映国内外阶级斗争和部队生活、配合中心任务等方面，创作和演出了许多充满强烈的革命斗争精神、具有浓郁的战斗气息和部队特色的新作品，舞剧《义静烈火》就是许多出色的节目中的一个。歌舞团的部分演员还曾参加了一九五五年在华沙举行的和一九五七年在莫斯科举行的世界青年联欢节。一九六一年还访问了印度尼西亚。他们演出的优秀节目受到了国外观众的热烈赞扬，有的还荣获了奖章。
    衔：文艺是阶级斗争的武器，文艺应该为政治服务，文艺工作应该成为政治思想工作中的重要环节H越南北方的文艺工作者都理解并执行了党的这一文艺路线和方针H嗣窬总政治局歌舞团在这一文艺路线和方针的指引下，为动员军队和人民加紧越南北方社会主义建设，支援越南南方人民的革命斗争，加强军队建设和巩固国防等方面作出了重要的贡献W苷治局歌舞团曾经创作和演出了许多优秀节目，如歌曲《歌颂祖国》、《时间到了》、《奠边府大捷》、《拉炮歌》、《远路行军》、《为胜利开路》，舞蹈《竹丛舞》、《草笠舞》、《伞舞》、《咙〖ZI/字符〗34
    越南人民军总政治局歌舞团在长期的艰苦斗争中，形成了令人敬佩的战斗化作风。抗战期间，他们在十分艰苦的环境中，一面行军打仗，一面进行工作。在激烈的战斗中，他们曾冒着敌机扫射去为部队演出；没有演出照明器材，就以油灯和火把来代替；有时他们深入到战壕中去，为战士读报读信，进行宣传鼓动；在过于分散的炮阵地上，他们就通过电话机唱歌给战士们听；特别是在战斗最激烈的时候，他们还和战士们一样冲锋陷阵，拿起枪来消灭敌人，有的同志因此而壮烈牺牲。这一切，都说明了他们不愧为越南人民的优秀的文艺战士。和平恢复以来，他们继承了战争时期的优良传统作风，并且不断地发扬光大。对于他们崇高的革命精神和战斗化的作风，对于他们在艺术上的大胆创新所取得的成就，越南人民和军队都给予很高的评价和热烈的赞扬。
    越南人民军总政治局歌舞团是越南文艺战线上的一支劲旅。它为整个越南北方培养出了众多的文艺干部和骨干。在此次访华的一百六十人中，有九十三人参加过伟大的越南抗战，占全团人数的百分之六十。他们这次访问我国，不仅带来了越南人民和军队的友谊，带来了精湛的艺术，而且带来了文艺为政治服务、为工农兵服务的宝贵经验。我们深信，通过越南人民军总政治局歌舞团的此次访问演出，对增加中越两国人民和军队的友谊和文化交流，必将起到重大的作用。
〖-ZW/正文〗
