〖ZQ/总期〗2455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深苗才壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读张勤的《军营晨曲》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近出版的《军营晨曲》，是昆明部队由战士成长起来的作者张勤的短篇小说集。这是反映部队当前生活的好书。
    张勤同志一九五六年应征入伍时，是个只有初中文化程度的青年。部队上丰富多采的生活，战士们在各种斗争中所表现出来的革命英雄主义精神，使他这个素常就喜爱文学的青年，产生了强烈的写作欲望。一九五七年冬，他第一次给一个刊物寄去六个短篇小说。但不久全部被退回来了。他这些稿子，多是见什么写什么，缺乏选择题材、提炼主题的工夫，站得不高，开掘得不深。但是语言朴实，有一股扑面而来的生活气息。领导上由此发现了这株写作幼苗，就不断给予耐心热情的培养。六年多来，曾让他七次参加领导机关召开的创作会、举办的训练班（其中有两次是到总政解放军文艺社学习）。让他反复学习了毛主席的文艺思想和党的文艺方针政策。他在创作上刚开始迈步的时候，领导上就发给他一本《在延安文艺座谈会上的讲话》。他从毛主席的书中，首先接受了这个教导：“我们知识分子出身的文艺工作者，要使自己的作品为群众所欢迎，就得把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。没有这个变化，没有这个改造，什么事情都是做不好的，都是格格不入的。”张勤同志决心按着毛主席的指示去做，在自己的笔记上写下了誓言：“我要象一滴水溶解在大海中那样，溶在群众之中，而不能象一根杂草浮在水面上那样在群众中飘飘荡荡。”他曾在连队当战士、当班长，以一个真正战士的身份过了三年战士生活。 一九六○年初，调他到机关工作，以后，他多次回连队当兵、代职、帮助工作。在生活中，他首先注意的是拜连队干部、战士为师，学习他们的革命的世界观，学习他们高尚的道德品质。他真正地以一个普通战士身份，参加部队各项实际斗争，以主人翁态度，作好岗位工作，先作个好战士、好党员，再从事业余创作。因此，他能够和群众结成知心朋友，和他们同甘苦，共呼吸。通过多年学习，他体会到：“只有自己的思想感情，改造得和群众的思想感情一致了，和群众心心相印了，才能真正理解他们，才能窥见他们美好的内心世界，才能正确地表达他们。”张勤谈起这个过程时曾举例说明道：“以前，一个战士射击得了优等成绩，我只看到他摸着胸前的大红花洋洋得意，而不了解他真正的思想。以后逐渐和战士感情亲密了，逐渐有战士的感情，从此当战士们接受任务，苦苦思索完成任务的办法时，自己也本能地开动脑筋想办法；在战士有不顺心的事情时，自己也感到不安，去寻根究底；在战士凯旋归来时，自己也抑制不住兴奋，赶快在黑板报上编新闻。我这才了解，战士胸前带着大红花，并不是洋洋得意，而是为集体争得了荣誉而自豪。”正因为张勤的思想感情有了这种变化，才能正确地理解要描绘的对象，才能揭示生活本质的东西。
    由于作者热爱部队生活，作者的思想感情能和群众息息相通，在创作上就表现出很高的政治热情。他愿意、也能够紧密结合部队的任务和思想，为兴无灭资、巩固和提高部队的战斗力服务。如果注意一下这集子中每篇作品末尾注明的写作时间，你会发现他的创作总是和当时的中心任务相关连，紧紧跟随着我们阶级的政治需要。同时，因为和群众的思想感情一致，他就能从群众所从事的工作、活动中，从那些表面看来似乎平凡的人物和事件中，发现其内在的闪光的东西。
    张勤所在部队的干部、战士，对他的小说有些很好的反映：说“张勤写的人，我好象是认识的”，“张勤写的场景，我好象在哪儿见过”。这说明张勤的作品，群众读了感到亲切，人物写得活，生活描绘得逼真。我们从这个集子中不难读到下笔分寸适度、描写比较准确的优秀章节。这也是得力于作者对生活的透彻了解和细致观察。那些浮在生活表面的人是不可能写得如此细腻且令人信服的。这些作品所表现的人物，也常常给人一种清新的可爱的感受；作品中所提出的问题，所宣扬的思想，有时也颇耐人寻思。这同样是因为作者对生活有亲身感受。如曾经受到读者欢迎的《三人》，就是作者亲身参加了连队的“两忆三查”，在运动中感受了干部、战士们对旧社会、旧军队的刻骨仇恨，对新社会、人民军队的无比热爱，亲眼看到了这种爱和恨在干部、战士身上变成了巨大力量，这才形成了《三人》的主题。
    当然，并不是作者在前进的道路上没遇到困难和问题，更不是说作者的思想和艺术修养很高了。比如，在一个短时间，由于工作关系，作者到连队少了，就感到文思枯竭、写作困难。文章似乎是“挤”出来的，不象以前那样是“涌”出来的。他为此苦恼，但一时又没找到真正原因，曾试图以“换换口味”作出路。领导上及时教育他，换口味尝试新的题材、新的形式是允许的，但如果写自己不熟悉的生活是不易成功的。领导让他又回到连队当兵、帮助工作，生活在战士中。他在“军营中”、“靶场上”，进一步了解“战士的心”，就又有了强烈的写作冲动。这说明作者的生活底子还不厚实，绝不能离开连队生活的土壤。希望作者更自觉地按着毛主席的教导，深深地、牢牢地扎根于群众中，吸收营养，开出更美的花朵。
〖-ZW/正文〗
