〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收发室同志应加强责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢胜金〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年的报刊预订工作已快结束，许多干部战士都根据自已的爱好订了一些报刊。往年，由于一些单位的收发室管理不善，工作不细，使干部战士订的报纸杂志不能及时收到。据对六个连队了解，今年没有一个连队能够及时如数收到所订购的报刊。有个连队集体和个人共订购了34种杂志，平均每月只收到二十几种。一些官兵反映，收发室有的同志收到杂志后，先睹为快。自己看够了，又借给老乡看，等发到订者手中，已经是掉皮缺页的旧杂志了。有的收发员甚至将订户的杂志据为己有。
    产生这些问题的原因，主要是收发员责任心不强。为保证干部战士在1989年能及时收到所订的报刊，我认为对收发员应加强责任心教育，并帮助他们落实岗位责任制。收发室要严格登记制度，无论是单位或个人订阅的报刊，都要进行登记核实，并严格履行收发签字手续，在分发时要特别注意防止他人乱翻乱拿。
    沈阳军区某部 卢胜金
〖-ZW/正文〗
