〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一台压气蒸馏淡化装置研制成功
    由国家海洋局天津海水淡化与综合利用研究所设计，秦皇岛船用机械厂制造的海水及高浓苦咸水压气蒸馏淡化装置研制成功，近日通过了部级鉴定。沙漠地区石油工人结束饮用苦咸水的日子为期不远。
    蛇酒享誉国际市场
    江西宜春酒厂研制生产出的具有祛风活血、活络舒筋等功能的营养补酒特级蛇酒，上市后受到中外消费者欢迎，远销日本、美国、英国、荷兰、科威特等国及港澳地区。
    （刘新如）
    阿抵抗运动领导人将与苏联谈判
    阿富汗抵抗运动7党联盟主席布哈努丁・拉巴尼10日在联合国宣布，他将在两星期内同苏联方面就苏联撤军和在阿富汗实现和平问题举行直接谈判；谈判地点可能在巴基斯坦。
    伊朗和英国将恢复外交关系
    伊朗外交部10日在一份声明中说，伊朗和英国已经达成协议，准备尽快恢复全面外交关系。
    苏宇航员创造太空飞行新纪录
    正在苏联“和平”号轨道联合体上飞行的苏联宇航员季托夫和马纳罗夫，到11日为止，超过了苏联另一名宇航员罗曼年科于去年创造的太空连续飞行326天的纪录。这两名宇航员将继续飞行到今年12月21日，以创造人类在宇宙空间连续飞行一整年的新纪录。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
