〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人员报考研究生有关问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡万章/董景平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：1989年军队有哪些院校和科研单位招收研究生？主要培养什么人才？
    答：1989年全军有48所院校和13个科研单位招收研究生。其中有指挥院校10所，专业技术院校30所，医学院校6所，外语院校两所。全军招收的研究生，主要培养军队的指挥、管理、科研、工程技术方面的高层次人才和军事院校师资。研究生的招生专业目录，可向各省、自治区、直辖市招生办公室和军队各大军区、车兵种招生办及招生单位查询。
    问：报考军队研究生的基本条件有哪些？如何报名？
    答：军队高等院校应届本科毕业生和已在军队工作满二年以上的本科毕业生或同等学力者，年龄在35岁以下、身体健康，经本单位批准，可报考研究生。对政治素质好，安心军队工作，具有一定实践经验并确有成果的在职人员，年龄可放宽到37岁，在考试成绩和别的条件与其它考生相同时，可优先录取。对自学成才并在工作岗位上取得优异成绩的，报考可不受学历限制，并在录取中给予适当照顾。关于地方人员报考军队研究生的条件，仍按国家教委的有关规定执行。报名时间为今年12月1日至5日，报名者经本单位同意后，到省、自治区、直辖市招生办下设的报名点报名。大学本科毕业的在职人员须持本科毕业证书（1987年9月前毕业），同等学力人员须持本单位证实其具有本科毕业程度的书面证明。
    问：军队干部报考地方院校和科研单位研究生有哪些规定？
    答：军队干部和院校毕业学员，需报考地方高等院校和科研单位的研究生，仍按总政治部（1985）政干字441号文件精神执行。根据本人工作情况，经军以上政治机关批准，可以现役军人的身份报考军队建设需要的专业，地方院校在计划内录取。对报考非军队所需专业的，部队要说服其改报专业。如经耐心教育，仍不改报军队建设所需专业的，应取消其报考研究生的资格。对不安心本职工作、缺乏献身国防事业精神、表现不好的，不准报考。研究生毕业后仍回军队工作，个别原单位分配对口专业有困难的，可在大军区、军兵种或全军范围内调整。
    问：军队委托地方高等院校和科研单位代培研究生有什么规定？
    答：军队各单位所需的研究生，应贯彻以国家和军队计划内培养为主、委托培养为辅的原则，首先在计划内培养。如计划内培养确实满足不了本单位急需，且军队院校又无力培养的少数学科和专业，用人单位可委托地方高等院校和科研单位培养。
    在研究生统考后的录取阶段，有关单位可按隶属关系，向军区、军兵种或所在总部的干部部门提出委托地方单位培养研究生的申请。所需培养人数报总政干部部批准后，方可同地方单位办理有关手续，并于9月底之前将《学员登记表》、合同书和录取通知书等的复印件汇总报总政干部部。委托培养研究生的具体条件和办法按总政治部（1986）政干字第465号文件执行。
    对经批准的委托培养人员，总部按现行研究生的培养标准给予补助。硕士生每年3000元，博士生每年5000元。对未经批准自行送学或未按文件规定的条件执行而没有被批准的，总部不予提供委托培养经费，所需经费由各单位自行解决。
    问：军队院校和科研单位对招收在职人员研究生有何规定？
    答：军队院校和科研单位今后招收的研究生，其对象以有实践经验的在职人员为主，工程技术院校和科研单位的在职人员不低于70％，指挥院校要达到100％。医科院校录取的在职人员不低于85％，其中临床学科、专业要达到80％以上。
    问：军队院校和科研单位对定向招收研究生有何规定和要求？
    答：军队院校要有计划地为驻艰苦、边远地区的一些单位培养一定数量的高层次人才。对这些地区报考研究生的考生，有关院校可适当降低分数线，优先录取，毕业后回原所在大单位工作。医学基础类和兽医类的专业，在招生前要拟定学生的分配去向，毕业后到定向单位工作。科研单位培养的研究生主要满足本单位对人才的需求，一般不再承担为其它单位培养人才的任务。
    问：已批准转业尚未离队的人员可否报考研究生？
    答：为按时做好转业干部的移交、安置工作，这部分人员不能报考研究生。
    问：列入编余或编余待转业人员可否报考地方单位研究生？
    答：不能报考。
    问：地方有些高校正在进行组织招收研究生的单独考试试点工作，军队院校和科研单位是否也组织单独考试？
    答：军队正在进行单独考试的试点工作。对大学术科毕业后有四年以上实践经验、思想政治表现好、工作中有突出成绩的在职人员考生，不参加全国统考，而由他们报考的院校组织考生单独考试录取。全军进行这项试点工作的共有四所院校和一个研究所，它们是：国际关系学院、外国语学院、测绘学院、第二炮兵指挥学院和总参58所。报考这些院校和科研单位研究生单独考试的有关事宜，可直接向其询问。
    总政干部部院校处 胡万章 董景平
〖-ZW/正文〗
