〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来函照登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李如同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报9月24日刊登了36135部队吴国强的一封来信，反映他的汇款被人冒领一事，我就是信中提到的李××（李如同）。作为被批评者，我认为吴国强的来信不符合事实。
    吴在集训结束离开我部时，确曾委托我代收他家中的汇款。但吴走后，我根本没见到汇款单。吴也三番五次来信催问，甚至责问我是否窃取了汇款，我都回信作了说明。为了弄清情况，我给吴的父亲写信询问，很快收到了吴父的道歉信。信中说，前一段时间曾按我部地址给吴汇过130元，但邮局以“查无此人”退回汇单。然后，吴家便以吴现在的通信地址给吴重新汇寄了70元。至此事情已真相大白。我把吴父的亲笔信转寄给了吴，吴也来信承认事情有误会，并向我致歉。
    没想到，吴明知此事已查清，却又向报社写信反映违背事实的情况，致使我的名誉受到很大损害。恳请报社澄清事实，以正视听。 36226部队101分队 李如同
    收到李如同来信后，我们准备查清事实真相。正在这时，编辑部收到了吴国强的来信。虽然吴信中叙述得比较委婉，但所述与李如同信中讲的基本一致。吴承认有“误会”，感到“后悔莫及”，并请报社转达他“对李如同深深的歉意”。
    我们认为，吴国强的来信失实，虽然有其客观原因，但主观上缺乏一种严肃认真的态度，也是重要原因。我们欢迎广大读者积极向党报反映情况，但应力求真实、全面、准确，夸大事实，捕风捉影，虚构想象的做法必须坚决摈弃。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
