〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新队员新气势新希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女排打败苏联队勇夺日本杯赛冠军令人鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜占国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本女排邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联队出场的是汉城奥运会主力阵容的原班人马，中国队上场的是以年轻队员为主的阵容，有二传手苏惠娟，主攻手李国君，以及李月明、赵红、巫丹和汪亚君。
    从全场比赛看，虽然她们的技术不是很全面、配合也不尽完美，但是她们打得活跃而有生气。第一局曾以4比11落后，后来追成13平、14平、15平，最后以15比17失利，她们落后时不气馁。第二局中曾打成14平，又打到16平，最后以17∶16胜，她们关键时刻顶得住。当出现失误时，队员之间没有互相埋怨，而是互相鼓励。
    中国队在第三局中打得比较顺利，比分是15比7。第四局比较艰苦，先是以4比9落后，最后是15比10获胜。
    苏联、秘鲁、日本队分列第二、三、四名。
    中国队除了获得日本杯外，李耀先获最佳教练奖，李国君获最佳运动员奖，苏惠娟获最佳二传奖和最佳发球奖，李月明获最佳拦网奖、巫丹获最佳防守奖。
    中国队教练李耀先在接受记者采访时，对队员的表现表示基本满意。他说，尽管她们还有很多弱点和缺点，也输过球，但是作风很好，没有出现令人不满意的场面。她们在决赛中打得对路，发球破坏对方一传取得成功，拦网也好，使苏联队不能发挥进攻力强的优势。
〖-ZW/正文〗
