〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤脚攀登“金字塔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明/田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月，首都北京，天高云淡，秋风送爽。
    23日上午，展示我国和世界超声医学最新水平的第一届国际超声医学学术会议，在中国科技情报研究所大厦隆重开幕。来自美国、日本和欧洲10多个国家的超声医学专家、教授，就超声医学方面的问题进行交流和探讨。
    一篇题为《肝细粒棘球蚴病超声显象分析探讨》的论文，吸引了众多的专家。这篇论文以精辟的分析、新颖的见解和清晰的图片展示，阐述了肝细粒棘球蚴病的内在实质，为彻底根治这一顽症，提供了理论武器。
    这篇论文的作者是谁呢？他一定拥有先进的设备和得天独厚的条件吧！
    可是，当身穿一套橄榄绿警服的武警新疆总队医院特检科医师李彤腼腆地站在大家面前时，人们惊讶了。李彤？怎么从没听说过这个名字？
    是的，他既没有比别人优越的条件，也没有先进的医疗器械。他是凭着一股子犟劲，赤着脚攀上国际医学论坛这座“金字塔”的。他的身后是一条血汗铺就的崎岖小道。
    算起来，李彤从事B型超声诊断工作还不满5年。当初，当医院把从国外进口的这台“洋宝贝”交给他的时候，他对此还是一窍不通呢。可恰恰从这时起，他就立下宏愿，要在这方面有所作为。
    在实践中，李彤注意把具有研究价值的特殊病例收集起来，拍成片子，逐一进行对比，分析，研究。短短几年时间里，他就积累了200多幅特殊病例片子，每一幅片子上都注满了他辛勤的汗水和心血。数十篇论文和数十万字的研究成果，就是从这里奔涌出来的。
    为了获得B型超声医学的最新信息，他把知识的触角伸向全国各地，伸向美国、日本、欧洲等国际领域。他与国外几个国家的超声医学研究学术组织建立长期联系，不断从国外最新信息中吸取营养。然后，又依托这些最新信息去攀登新的高峰。
    肝细粒棘球蚴病，这一威胁边疆牧民健康的顽症，世界上有不少专家为根治这一顽症在日夜奋战着，可至今还没有攻破这座堡垒。李彤根据新疆这类疾病病例多的实际，从1987年开始，把自己的主攻目标定在了这座堡垒上。他在临床实践中收集了68例特殊病例，逐一进行分析、对比。经过一年多的潜心研究，10易其稿，终于写出了这篇具有一定水平的论文，为人类攻克这座堡垒投响了一枚有威力的“手榴弹”。
    理论上的突破，促进了实践上的腾飞。仅经过5年时间，他不但熟练地掌握了B型超声诊断仪的操作使用技术，而且检查诊断准确率达到了98％以上，成了乌鲁木齐地区最有威望的B超诊断医师之一。今年7月，卫生部委托自治区医院徐明谦教授在新疆举办一期肝细粒棘球蚴病学习班，徐教授特聘请李彤为学习班讲课。他渊博的知识和独特的见解，赢得了来自全国10多个城市几十位医师的高度赞扬。
    自学成才的李彤并不满足。他正在积蓄力量，准备新的冲刺。他已着手撰写关于超声医学诊断方面的专著。他的目标是走向世界。尽管他现在仍然赤着双脚，尽管他身后是一串带血的脚印，可他坚信――一名武警战士有不可摧垮的毅力。
〖-ZW/正文〗
