〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长安街巡逻纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桨/王宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开武警北京总队一支队七中队厚厚的巡逻日志，我们武警战士的传奇和忠诚跃然纸上。自1986年担负北京市西长安街地区的巡逻任务以来，这个小小的巡逻队和公安干警一起，先后参加“掏窝”、抓赌、堵截逃犯等执勤任务140余次，擒获和收审各类违法犯罪分子230余人。先后有7名战士荣立战功；巡逻队荣立集体三等功。下面是摘自巡逻日志的几则小故事，通过它我们可以窥视到这些巡逻兵的战斗风姿。
    智抓赌徒――4月10日夜
    凌晨1时许，北新华街低矮的四合院住宅区已进入了梦乡。战士吴虎生、张东与民警骑车巡逻两小时后，来到了这个复杂的地区。这时气温尚低，衣不御寒。他们一边巡逻，一边细心观察。当行至45号门楼时，两名战士被停在门前的一辆摩托车和两辆自行车所吸引。夜深人静，谁把车辆放在这儿？疑点唤起了战士们的警惕。他们绕至透出灯光的后窗，听到一阵阵甩牌声和争吵声。多次抓赌的经验告诉他们，这是一家赌窝。他们汇同民警敲门进屋，果然，几名赌徒赌兴正浓，未等反应过来，便全被抓获。
    勇擒凶犯――5月13日夜
    首都的夜，美丽而恬静。哨兵李富强和齐范披着满天星斗上街巡逻。当他们巡至长安街中段时，发现1持刀歹徒正与两名中年男子搏斗。他们立即挤进人群，直取持刀凶犯。凶犯拒捕反抗，挥舞钢刀向他俩左砍右杀。齐范、李富强与其展开激烈格斗，终于将凶犯制服。经审讯，凶手是小西胡同的待业青年，因抢劫财物未能得手顿起谋财害命之心。凶残的抢劫犯最终还是逃不脱法律的制裁。
    保护瓜农――7月25日晚
    晚22时40分左右，两名瓜农驾驶拖拉机送瓜进城，行至阜城门立交桥时，路边花丛中突然跃起十几名小青年，他们象恶狼扑羊般地拦车抢劫。两位瓜农在意想不到的灾难面前震呆了。红了眼的歹徒哪管他们的哀求，一边用麻袋装，一边往路边藏，一车大西瓜即将被一抢而光，罪犯并肆无忌惮地对阻拦他们的瓜农进行殴打。就在这危急时刻，哨兵马庭明等3名战士飞车赶到，喝令这伙歹徒立即停止抢劫。歹徒企图反抗，但在战士们的擒敌拳击下被抓获。紧接着他们又配合干警连夜搜捕，将其它7名抢瓜犯全部擒获。
〖-ZW/正文〗
