〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一代指挥研究生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉通信指挥学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军指挥军官教育史上，1986年是一个开新篇的年头。
    这一年，我军第一代攻读军事学硕士学位的研究生出现在国防大学、武汉通信指挥学院等指挥院校。他们是经过研究生全国统考和军事院校的严格复试后被录取的。
    记得当时一位老师长对记者说过，“不管你硕士学士，我只关心一样：这些‘宝贝疙瘩’究竟咋样”？短短一句话，其中包含着许多问号。
    两年过去，记者来到武汉通院研究生队，记下所见所闻，算是对读者的回答。
    一群立志献身国防的人
    武汉通院86届研究生共8人，班长解诗华因事外出，现出席座谈会的有7人。性别：男5女2；军衔：中尉5，上尉2；年龄：23―25；来源：军队5，地方2。
    按照指挥研究生的录取条件，大学本科毕业后必须在部队工作两年以上。所以两名从地方破格录取的学生尤其引记者注意。
    一位高挑个的中尉自报家门：
    “我叫杨滨，是从清华大学考来的。”
    教授们向我介绍过他：念高中时参加陕西省数学竞赛获第一名，在清华大学数学竞赛中获二等奖，是计算机专业的高材生。武汉通院是他报考研究生的第一志愿。入学两年，总成绩始终保持全班第一，是学院的“三好学员”。他的论文《国防通信网的管理》在全军通信学术年会上宣读并被选入论文集。
    “你为什么选择军事指挥院校作第一志愿呢？”
    “我热爱军事。清华有个学生组织的军事学会，我曾经是会长。你们军报报道过北大成立军事学会的消息，其实我们成立的比他们早得多。我们学会经常请部队官兵来作报告，开讨论会、联欢会，另外组织阅读军事书籍。《马恩列斯军事文选》、《毛泽东军事文选》、克劳塞维茨的《战争论》、约米尼的《战争艺术》、利德尔哈特的《战略论》……中外著名将领的回忆录、传记和各种战史，我在清华读了不少。因而我认为军人乃民族之精英，立下了献身国防的决心。”
    据说清华许多象他这样的高材生都出了国，现在他是否后悔了呢？“不！我仍不改初衷。回母校时，有人说我亏了。其实，人各有志，只要能实现自己的志向，就不存在亏的问题。”
    经过两年的研究生学习，他体会最深的是：“严格的军校生活，增强了我的军人素质。”
    “对！我也有同感。”蒋春芳中尉原是中国人民警官大学的优等生。她未曾想到，考入通信指挥学院的第一课竟是从单兵开始的军事训练。在训练场上，她摔伤碰伤过，中暑晕倒过。教员想照顾一下女生，可她与另一名女生熊红珊一起硬挺了过来。教员说：“想不到她们有如此毅力。”她却说：“既然下了献身国防的决心，这一切都不算什么。”为完成她的论文《美军通信网的研究》，她阅读翻译了盈尺厚的外文资料，说起来她又是一句：“不算什么。”
    “不算什么”，不就是一种军人气质吗？
    一群“拚命三郎”式的人
    招通信指挥研究生，目标是培养“指（挥）技（术）结合，以指为主”的复合型指挥人才。读技术专业的研究生，往往是大学本科所学专业的延伸，愈延伸愈专；而读指挥研究生不仅需要将本科所学专业延伸，而且根据指挥军官的需要，必须将知识面大大拓宽。因此，世界上也许没有哪一种研究生比他们的课程更多（必修8门，选修10门，先修2门），涉及的知识范围更广（政治、军事、通信、计算机、外语5大类）。因而也没有哪一位教授能单独充当他们的导师。有鉴于此，学院组织了5名正副教授做他们的集体导师，同时还外聘了17名军内知名教授专家对他们进行对口指导。
    导师们说起这些研究生，称赞他们有一股“拚命三郎”的劲头。
    从一门计算机仿真课，可见“拚命三郎”一斑。
    这门课共50学时，可学员们每天钻进机房后就叫不出来，实际学习时间超过100小时以上。左建国上尉干脆在机房里连续呆了五个昼夜，饿了出来吃点饭，困了就趴在工作台上打个盹。张云明中尉常常忘了吃饭，临考之前发现肚子饿了，跑回宿舍抓了几块饼干就上了考场。
    考试的结果让教授们惊诧不已。他们仿真的课题远远超过了教材规定的难度，与部队需要结合之紧，程序编制之科学，也是教授们未曾想到的。
    当记者问起左建国时，他说：“我们那样拚，不是为了考试过关，而是想多学点东西，将来能为部队做点实事。”
    对这门课，导师组曾特别为熊红珊中尉担心，她在本科学的是工业自动化，后来在北空航管所，对计算机从未接触。想不到在考试中，她竟模拟出了固定通信台站的管理，取得优秀成绩。问她何以一鸣惊人，她笑嘻嘻地说：“我是最爱玩的，但每天也干到凌晨一两点。”她入校时是个胖姑娘，现在苗条了。在院运动会上，她一人独得3枚中短跑金牌。她问记者：“你看我象个兵了吧？”
    “象个兵了！”怎么不象呢，有了兵的体质和精神，还有兵所应具有的丰富知识。
    武汉的夏天是吓人的。但是在放暑假之后，左建国和张云明一直坚守在“火炉”里攻坚，其他6人回家十来天又都赶了回来。
    这就是我军第一代指挥研究生。
    “正因为我们是第一代，拚着命也得做出样子来”。他们说。
    一群心里装着部队的人
    经过两年的学习，他们已经以优异的成绩完成了所有课程，进入了论文写作阶段。
    左建国上尉的论文题目是《合成集团军以下无线电通信频率的管理和使用研究》。“我选这个题，是因为在华北大演习中出现了我方电台互相干扰的问题。随着我军的现代化程度的提高，这个问题还会更突出，而要解决它，仅凭经验已经不够，唯有依靠计算机。”他已经搞出了一个频率管理软盘，和指导老师一起到华北某集团军进行了试用，听取了部队的修改意见。他准备将改进后的软盘给每个集团军都送一个，广泛征求意见，以待最后完成。
    张云明中尉对记者说，“我是从重庆某通信团来的，临行前，战友们给我出了好多题目。我的论文选题《集团军初级地域通信网的分析研究》可以说是从部队中带来的。”我问他题目中的“初级”二字是什么意思？他讲，“就象社会主义初级阶段的初级一样。这个问题我过去也曾作过研究，但部队经费有限，想法脱离实际，等于空想。现在加上初级二字，是企图找出一个适合我军实际的科学方案来。”
    听着他们的论文题目，记者的欣喜之情油然而生。部队的难点，就是他们研究的重点；未来发展的需要，是他们追踪的目标。
    来自西北沙漠的胡鸣中尉正啃着一块“硬骨头”：《野战地域通信网接点交换机的计算机模拟》。这是一个国内无先例的课题，不仅要写出论文，还要做出样机。他用手比划着说，“光编的程序就有半尺厚。难度很大。但再难也得啃呀！不啃下来，凭现有装备战时通信便成问题。”
    晚上10点半了，我的采访该结束了。我想，对他们作一个结论性评价也许还为时过早，但是有一点是可以肯定的：他们对部队有感情，不愧是咱们部队的研究生。
〖-ZW/正文〗
