〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信批评“两杯”大赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庞中华先生就此答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢笔书法RW：庞中华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年3月，山城重庆同时出现两个引人注目的书法大赛，一为“三溪”杯全国硬笔书法大赛，一为“泸华”杯中国钢笔字大奖赛。“两杯”大赛的广告在中央和地方的一些报刊上刊登后（本报于3月28日刊登了“三溪”杯大赛的广告），很快在各地引起了一股“参赛热”。短时间内，数十万封参赛作品飞向山城。在这些参赛者中，相当一部分是部队的钢笔书法爱好者。然而，时隔不久，本报却接连收到许多读者投诉信，反映”三溪杯”大赛主办单位有欺骗行为，有的读者对连自己都不满意的作品居然能获奖颇感意外，有的参赛费寄出后几个月音讯全无，有的读者对在大赛中担任“评委会主任”的著名钢笔书法家庞中华先生亦有非议。
    “两杯”大赛究竟出了什么问题？为什么这么多读者惊呼上当？带着种种疑问，本报记者于11月7日采访了来京处理公务的庞中华先生。
    记者：庞先生，看了读者给本报的这些来信，请问你有什么意见？
    庞：我完全理解读者的心情。他们是满怀热情和希望来参加大赛的，他们善良的愿望受到如此嘲弄，自然会感到气愤。至于我，因为广告中唯独出现了我的名字（广告中称庞是“评委会主任”――编者注），读者把委屈和不满发泄到我身上，这毫不奇怪。但是，我要告诉广大读者，我也是这场闹剧的受害者。
    记者：既然如此，那所谓的“两杯”大赛的真正主办人是谁呢？
    庞：这两次大赛都是由一个人主办的，此人名叫何伟，我和他并不熟悉。只是去年我两次去家乡重庆参加书法活动时，何伟作为主办单位的工作人员，我们有过一般接触。当时根本未涉及举办什么“三溪”杯、“泸华”杯钢笔书法大赛问题。我可以负责任地说，何伟在全国多家报纸上刊登由我任评委主任的书法大赛广告，事先未征求我的任何意见，事后也没有通知我参加任何评选活动。
    记者：那么，3月份大赛广告相继登出后，你有没有找何伟交涉？
    庞：我委托工作人员给何去信质询，何说曾给我打过几次电话，但没有人接。这显然不过是借口。当时，由于我看到何的广告没提收费，便误以为何这样做不是以赢利为目的的。出于对年轻人的宽容，也出于对钢笔书法事业的爱护，我决定不再追究。然而，6月初，有读者给我来信，指责比赛收费，我才知道，何伟虽在广告中未提收费，私下却给许多参赛者寄去所谓的“获奖通知书”，并要求“获奖者”每人寄11元参赛费和购书费。
    记者：可是，这些获奖者是怎样评出来的呢？
    庞：我没有去作实地调查，但7月20日出版的《重庆日报》对此有详尽的报道。据该报记者披露：何伟搞的两个大赛，除请了一些人帮忙外，并不存在由专家组成的评选委员会。作品寄到后，如“帮忙”者认真一点，便拆开信封看一下，觉得可以，就随寄一份获奖通知书；如“帮忙”者马虎一点，只看信封上的字就通知作者已经获奖了。何伟说，参赛人数有十多万人，作品20多万件，其实，这也是估算的。因为大赛对来稿不登记，到底有多少人参加，多少人获奖，统统是糊涂帐。记者见到的唯一登记材料，就是寄来汇款单的作者名单。这就意味着，收到获奖通知书但不汇钱来的作者，是永远不可能获奖的。以上就是两个大赛混乱不堪的“评选”情况。从上述情况看，何伟是不具备同时举办两个大规模全国性比赛的能力和条件的。
    记者：听说你后来又为何伟的《大赛集》题写了书名，这是怎么回事呢？
    庞：6月份，何伟专程来郑州，向我作了“诚恳”的道歉，并解释了收费的用途，说这些钱都将用于印制《大赛集》和获奖证书。当时，我见何十分恳切，就相信了他的话，并应其所求为《大赛集》题了书名。我是一个历经磨难的人，深知成才之艰辛，对青年人有一种天然的同情心。出于对青年人的爱护，我谅解了他的过失。当时我想只要何伟出自内心地热爱钢笔书法事业并为之奋斗，还是应当受到支持的。没想到何伟又一次使我深深地失望了。当然，对于我来说，过分轻信别人，以致深受其害，也不能不说是一个沉痛的教训。
    记者：目前，你是否考虑过如何处理这一问题？
    庞：何伟盗用我的名义刊登广告，已经构成了对我名誉权的侵犯，我将通过法律途径解决。在这里，我想通过军报对所有参赛的军队书法受好者们，表示深深的歉意。
〖-ZW/正文〗
