〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪民/明华/耿争昌/步锋/成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应取消这类“啤酒杯”赛
    前几天，我们在一些连队发现，一种名曰“啤酒怀”的球赛活动在战士中盛行。所谓“啤酒杯”，说白了就是比赛的奖品是啤酒。但这些啤酒不是主办单位买的，而是输了球的战士花钱给赢方买。由于无主办单位，比赛随时都可自发组织，有多人参加的篮球赛，也有仅两个人的乒乓球赛。奖品（啤酒）数量也是相互商定。因这类比赛频繁，很多战士入不敷出，某连有个战士一个月就买了50元的啤酒。我们认为，对这种变相赌博的“比赛”，应予以禁止。
    成都军区某部 纪民明华
    “后进战士”不应下到炊事班
    在我部，日常生活、教育训练方面有点小毛病的战士，往往被放到炊事班或去养猪，我认为这样做不妥。一方面这会大大伤害所谓“后进战士”的自尊心；另一方面也会使炊事班原来的同志反感，产生自卑心理。战士有缺点错误，应热情帮助克服，不要轻易调动其工作。
    84850部队 耿争昌
    建议多发行队列歌曲磁带
    近年来，雄壮有力的队列歌曲和反映部队生活的抒情歌曲磁带很难买到。今年9月，我部有人买了一盘军歌大联唱磁带，但每首歌只有几句，不便教唱。因此希望文化部门能下发一些这方面的磁带。
    51389部队步 锋成发
〖-ZW/正文〗
