〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寻乌县人武部以劳养武的一段起落史给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缺乏监督誉毁人失足健全制度廉洁财路宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平/王光订〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：以劳养武活动正在人武战线卓有成效地广泛开展。寻乌县以劳养武的一段起落兴衰史告诉我们，要进一步把这一活动推向前进，必须加强对以劳养武的领导和管理，坚持以劳养武的正确方向。
    以劳养武的宗旨是，服从经济建设大局，减轻群众负担，通过正当的生产经营活动，既为振兴地方经济作出贡献，又适当弥补人武工作经费之不足。显然，搞倒买倒卖的非法活动，走私贩私，私分以劳养武收益等等，都是违背这一宗旨的，是绝对不能允许的。各级人武部门应该按照中央关于治理经济环境、整顿经济秩序的部署和要求，加强对以劳养武工作的规划和管理，严格制度，加强监督，保证以劳养武活动的健康发展。
    鲜明的对比――建立监督制度前，5名干部因倒买倒卖、私分以劳养武经费受纪律处分，先进单位被撤销；建立监督制度后，以劳养武生产经营清正廉洁，连续两年受到上级表彰。10月下旬，江西省寻乌县人武部部长聂家鹄，回顾了该部以劳养武的这段起落兴衰史，深有感触地对笔者说：健全和强化监督制度，是以劳养武活动做到清正廉洁、方向正确的可靠保证。
    3年前，寻乌县人武部的以劳养武由于缺乏经验，也源于领导思想认识不端正，没有建立相应的规章制度，缺乏严格的监督，经营项目、范围、方式方法基本上由个别领导决定，经济收入是糊涂账。结果，在1984年下半年发生了倒卖6辆丰田汽车、300立方米木材和经营人员私分43000元以劳养武收益的违纪行为，5名干部分别受到纪律处分，当年生产经营先进单位也被撤销。
    1986年5月，部党委对生产经营中的失误进行了深刻剖析，从教训中领悟到：少数同志之所以在生产经营中犯错误，重要原因是缺乏严格的监督制度。为此，他们定下了三条规矩：第一，生产经营方式方法、范围、项目，必须经党委集体讨论决定；第二，任何人不得打以劳养武招牌把生产资料挪为己用，私分生产经营收入；第三，每季度向干部职工公布一次生产经营情况，做到财务管理日清月结。严格健全的监督措施，保证了生产经营的清正廉洁。今年5月，部里筹建稀土矿，部分干部职工提出个人入股分红，党委认为这个以劳养武项目政府在贷款、税收等方面都给予了优惠，个人无权享受，没有办理。去年以来，他们不仅在生产经营中做到了清正廉洁，而且把生产经营的收入真正用在了民兵工作上，仅今年一年，就拿出25000元经费为民兵青年之家添置书籍、器材，补助参训民兵伙食、修缮营房设施。 （甘治平、王光订）
〖-ZW/正文〗
