〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏重申中国对柬埔寨问题的立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外政策柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月11日电 （记者黄勇、朱云龙）李鹏今天在同泰国总理差猜・春哈旺会谈时强调说，中国政府在柬埔寨问题上不谋私利，支持抗越斗争完全出于主持正义和反对侵略。李鹏把中国在柬埔寨问题上的立场和主张概括为下列几点：
    一、越南只发表口头宣言是不够的，它应尽快提出一个短的从柬埔寨全部撤军的时间表。
    二、中国支持在西哈努克亲王主持下建立四方临时联合政府。
    三、柬四方临时联合政府成立后，柬各派的军队应当冻结，不参与政治，不干预大选，让柬人民在没有外来干涉和武力威胁的情况下，进行自由选举。为了防止发生内战，原有各派武装力量应当解散或减少。中国赞成各方保存不起过一万人的武装力量的主张。
    四、对越撤军、维持柬和平和进行自由选举都要有切实有效的国际监督。
    五、有关各方如能就柬埔寨问题的政治解决达成协议，中国愿意同其它国家一道对柬的独立、中立和不结盟地位作出国际保证。
〖-ZW/正文〗
