〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实验室里橄榄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济民/占伟平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，共和国首都传出喜讯：北京正负电子对撞机对撞成功！在这激动人心的时刻，科技人员没有忘记为对撞机试验成功做出贡献的武警战士，他们特意为武警战士举行了一次庆功宴会，亲切称赞战士们是“科研卫士、文明尖兵”。
    位于北京西郊的北京正负电子对撞机国家实验室奠基不久，北京总队2支队5中队就奉命担负起了这一科研要地的警卫任务。干部战士深知肩上的重担，他们忠于职守，2年多来，多次排除险情，为保证试验工作的顺利进行做出了贡献。11月的一天晚上，战士杨长青在实验室一号厅上哨，突然嗅到一股焦糊味，小杨马上作了报告。电子对撞机实验室的领导赶来了，发现室内微机的两根线混在了一起，立即采取措施，避免了一场火灾的发生。
    警卫战士还积极协助科技人员干一些力所能及的事情。去年，担负北京正负电子对撞机实验室主要工程的中科院高能物理研究所，要加固一批50年代的房屋，但室内堆放着许多东西，若不及时搬出，就会对实验产生不利影响。战士们知道后，仅用两天时间，就把2万多件物品、300多种仪器全部搬出，为科研争取了时间。
〖-ZW/正文〗
