〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有违纪用车有合理用车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游香山军车全部有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些单位制定措施加强车辆管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日讯 记者王志强、朱英秋报道：6日上午到香山的36辆军车，究竟是干什么去的？截至今天下午四点半，有关的10个单位已全部给报社回音。经查，36辆车中，属于执行任务的1辆，送本单位客人游玩的3辆，招待所用于出租的6辆，借给“关系”单位的8辆，公出途中擅自改变行车路线的6辆，私自出车的8辆，其它情况4辆。
    本报8日披露到香山游玩的军车多的情况后，引起有关单位领导的重视。国防大学校长张震、政委李德生两位上将，看到报纸后分别打电话给有关部门，要求对涉及本校的一辆车，尽快查清情况，认真作出处理，并强调要积极支持报纸对此进行舆论监督。许多单位对非正当用车的人员提出严肃批评，他们有的做了检查，有的补交了车费，个别情节严重的受到纪律处分。一些车管人员反映，他们对公车游览有不少难言之苦，这次报纸“亮黄牌”，对他们今后把好用车关，是一个很大的支持。后勤学院为防止再发生私自出车现象，采取一系列新的措施。国防大学规定，今后任何人不得以任何借口用公车游览。
    驻江苏无锡市某部读者徐乃桂给本报打来长途电话说：军报关于军车游香山的报道，近日来成为基层干部战士议论的一个话题。公车游览现象在无锡风景区也较多，这次从驻京部队机关抓起，给下面带了一个好头。
    10日上午，记者随有关部门的同志去香山再次查看，虽发现仍有数辆军车去香山公园，但与报纸报道前相比，已明显减少。
〖-ZW/正文〗
