〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对出租的空闲营房应加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广法〖HH/换行〗DW：83361部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队精减整编后，出现了大量的空闲营房。本着有利于管理、维护和合理利用的精神，部分空闲营房被当地企事业单位或个人租用。最近，我部对出租空闲营房的管理情况进行了一次调查，感到存在不少问题，值得重视。
    租用空闲营房的198名租用者中，有外地人员121名。他们来自于浙江、江苏、安徽、四川、福建、上海的16个县、市，其中一些人行为放纵，打架斗殴、小拿小摸、聚众赌博等不法事件时有发生。今年以来，被地方公安部门查处的就有12起。有的租房人员违反计划生育规定，多生子女。值得注意的是，在这121名外地人员中，有43人是干部战士的亲友或同乡、熟人。不少外地人员没有原籍乡、村证明和身份证，未经部队有关部门批准，也没有按规定到当地派出所申报临时户口，仅凭某些“关系”就租下部队的空闲营房，这给营区增加了不安全因素。有的将大量易燃易爆品堆放在空闲营房内，且毫无防范措施；有的随便进出营区，常干一些“顺手牵羊”的事。
    我们认为，在发挥空闲营房经济效益的同时，部队有关部门应采取有效措施，加强管理，以防止对社会秩序和部队建设产生不良影响。
    83361部队 徐广法
〖-ZW/正文〗
