〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长和乡长的感慨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写于湖南省40万民兵奋战洞庭湖特大秋汛后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵抗洪救灾湖南省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，洞庭湖发生了一场百年罕见的特大秋汛，1100万亩农田被淹，数万栋房屋倒塌，100万余人被洪水围困。
    湖南省军区和所属军分区、人武部，组织40万民兵奋战特大秋汛，在一个多月的战斗中，他们顶风冒雨，昼夜奋战，用血和汗谱写了一曲曲动人战歌：加固大堤和堵决口3000多处，转移和抢救群众20余万人。 本文献给读者的，是这场壮丽的战斗中出现的两个令人回味的小插曲。
    （一）
    9月2日至4日，大雨象瓢泼般倾入常德市西湖农场和韩公渡乡，吞噬着农田、房屋，不到3天，西湖农场大堤和韩公渡乡大堤相继决口。市、场领导心急如焚，先后采取“汽车堵口”、“沉船堵口”等措施，都无济于事。汹涌的洪水仍以每秒500立方米的流量向垸内奔泻。驻省某部舟桥团二营奉命抢险，浮桥虽已架好，但因兵力有限，无法堵口。市领导这时想到了人武部和民兵。指挥部当即向市属5县人武部发出“武装部长，快领民兵上”的命令。
    各武装部闻风而动，立即组织了8个民兵团火速奔赴现场。经过11昼夜的连续奋战，终于将两个决口堵住。目击者都说：“如果不是人武部组织民兵及时堵口，后果不堪设想。”一位曾把厂武装部撤销的厂长更是感叹不已：“民兵的作用平时看不出，关键时刻没有他们还真不行，我马上要把武装部搞起来，按规定选配好人。”
    （二）
    某县10公里防洪大堤因暴风骤雨袭击多处出现滑坡，大堤岌岌可危。县防汛指挥部命令乡人武部立即组织民兵分段抢险。
    可是，命令下达到乡人武部后，尽管人武部全部出动，喊破嗓子敲破锣，民兵仍迟迟集中不起来。没等队伍拉到现场，大堤决口了，损失惨重。乡长书记火了：“你这个部长怎么当的？民兵半天都集合不拢！”
    武装部长更火：“你们什么时候要我抓过民兵工作，我都两年没摸枪了！”部长一阵“机关枪”后，乡长书记哑了。
    是啊！乡里的确没把民兵工作放在应有的位置，虽然设有人武部，也不过是虚设的“军府”，专武干部在编不在位，长期抽去抓“中心”，这不，部长前些天还在抓“结扎”呢！这两年，县人武部统一布置的民兵训练任务，其他乡都完成了，我们却无动于衷。部长提出从乡里拿点钱搞训练，我们就象割身上的肉，认为训练是额外负担。想到这里，乡长颇有感慨：唉，千日不练兵，一朝怎用兵？这能责怪部长吗？
〖-ZW/正文〗
