〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵为我们挽回万元损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高信奇/刘用波〖HH/换行〗DW：福建南平石油公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月17日8时许，我们分公司一辆黄河牌油罐车，载着七吨汽油，途经建瓯县坤口村前500米拐弯处时，因方向盘发生故障而失控，车翻到24米深的崖下，坠入建溪河中。如不设法尽快将车罐里的汽油运出，既有可能被盗，也有燃烧爆炸、污染环境的危险。
    正在我们万分焦急却又束手无策之际，南平驻军某部向我们伸出援助之手。他们派出钱技术员和三名战士，携带内燃机抽油泵、油管等器材，连夜赶到事故现场。从晚上8时起组织抽油，连续工作到第二天凌晨4点。为了减少损失，他们接着又把残留在皮管内的汽油从24米深的崖下，一桶一桶地提到公路边的油罐车上。整整苦干一夜，终于帮助我们将油全部运出，从而为国家减少一万多元的经济损失。
    通过这件事，我们感到人民子弟兵不愧是新时代最可爱的人。
    福建南平石油分公司 高信奇 刘用波
〖-ZW/正文〗
