〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻在“金山”不发横财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身居皖南山区的安徽总队宣城支队，可称得上驻在“金山银山”的地方，如果弄点圆竹、木材转手一倒，哗啦啦的钞票就流进帐号。要想避嫌，不直接倒卖，用军车帮助“倒爷们”运运货，支队的“家底子”也不会不肥。有人说，这送上门来的财不发是傻瓜。可宣城支队党委却认为：“这个傻瓜我们当定了。”
    一次，一位地方的同志找到支队车管干部说，他从宣城采购到一批货，想用支队的车子运到定远县老家，运费600元。恰好，这几天支队有辆车要到合肥拉物资，顺便就能把这600元挣到，车管干部就同意了。当司机去装货时，发现是一车圆竹。政委闻讯后马上赶到，命令司机立即卸车，并教育货主说：“圆竹是国家统购物资，任何个人、单位不得擅自套购，国家早有规定，你怎么这样干？我劝你赶快退回圆竹木材公司。”货主一听又是敬烟，又是恳求：“政委，您就高抬贵手行个方便吧。”“同志，这不是行方便，而是促使你犯罪呀！”政委的一席话把货主说红了脸。
    今年夏天，党委委员后勤处副处长杨忠传家里来了一位老乡，一见面，老乡就大大方方地拿出一条美国“剑”牌香烟往杨副处长手上塞，说：“我是无事不登三宝殿。这次通过关系从山里买了4立方米杉木，用地方车子运不保险，劳你处长大驾用军车送一趟，运费好说。”杨副处长把两手一摊，说：“对不起，这个忙我帮不上。老乡来作客我欢迎，要办这种事，这是来拉我犯错误啊！”几句话把老乡堵了回去。
〖-ZW/正文〗
