〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守成”之中有变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从布什当选总统看美国防务政策的走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟志海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日，美国总统大选经过9个月的“马拉松竞赛”，终于跑到了终点。共和党候选人布什击败了民主党对手杜卡基斯，入主白宫，创下了40年来美国总统宝座连续3届由一个政党的候进入占据的纪录，这将给美国防务政策打下更深的共和党的印记。
    据路透社报道，布什是美国52年来通过竞选赢得总统职位的第一位在职副总统，其意义更多的是政策接班而非单纯的人事接班。战略既明，遵而勿失，大概是今后布什政府军事上的一大特色。
    从今年8月公布的共和党施政纲领和总统候选人多次演讲来看，“守成”的色彩比较浓。美国舆论界普遍认为，布什在防务上将推行“没有里根的里根主义”，其宗旨仍是里根8年前树起的“以实力求和平”的旗帜。布什在共和党提名演说中说：“实力将带来和平，软弱只会招致战争。”这句话里，里根主义的轨迹清晰可见。
    既然是“守成”，布什的新政府就不会对目前美国的军事实力和规划作大幅度裁减，而会继续加强支撑美国防实力的“四大支柱”。具体来说，就是：一、继续推动战略核武器的现代化，部署MX导弹和“侏儒”式机动洲际导弹、“三叉戟”Ⅱ型潜射导弹和B1、B2战略轰炸机，强化核威慑效力；二、不放弃“战略防御计划”研制，争取在90年代初实施第一期导弹防御系统的实战部署；三、重点加强常规力量，以高技术兵器保持质量优势，提高应付不同强度武装冲突的能力；四、加紧对太空制高点的争夺，带动军事高技术的发展，确保美国通过航天飞机和空间站建立的太空战略基地的安全。总之，在下届政府的治国蓝图上，军事实力仍将在综合国力竞赛中保持举足轻重的地位，以军事实力谋取全球利益仍是战略的基本出发点之一。
    但是，正如民主党人在竞选中所说的“布什不是里根，1989年也不再是1981年”，星移斗转，不仅世界形势较几年前发生了很大的变化，而且经济相对衰落的阴影更加沉重地笼罩着美国。在这种形势下，美国正酝酿政策调整。按照前助理国防部长珀尔的说法，里根政府的防务政策有前、后期之分，而布什继承的是里根的后期政策。事实上，只要人们对布什竞选纲领和言论细加琢磨就不难发现，他的防务主张在大体“守成”的基调下，也同里根的政策稍稍拉开了距离。
    他与里根一样强调加强军备，但也提出了裁军战略，并用“裁减军备”一词代替了里根的“军备控制”，这比过去遮遮掩掩的立场略微前进了一步。
    他对“战略防御计划”依然矢志不渝，但对里根当初提出建立天衣无缝的防御系统的要求表示怀疑，并悄悄地将目标缩小为部分防御。今后在国会的压力下，他有可能顺水推舟，适当减少有关拨款，甚至以这个庞大计划作为与苏联进行裁军谈判的筹码。
    他是推行常规力量现代化的热心者，但已经从里根的全方位增加武器系统转向重点发展精确制导武器和指挥控制系统。在军费减少的形势下，他可能以削减一些武器为代价，来保证军队的战备水平和持久作战能力。
    他的军备政策一个最突出的特点，是在军事高科技投资方面比里根有更大的热情。他多次宣称，哪怕军费被减，也要增加高科技研制经费，重点发展航天、精确制导、弹道导弹防御、超导和微电子技术，既用于军事，也带动民用工业保持竞争优势。
    尽管布什是军人出身，但他十分关注当前世界上出现的经济竞赛。为了加强美国在经济上的竞争能力，他更加强调西方盟国、特别是经济实力较强的西欧和日本分担更多的军事义务。
    综合来讲，布什防务政策的主要特征是“守成”之中有变化，大的战略结构基本稳定，但也会在既有政策的框架内进行战略调整，至于调整的幅度将有多大，那就取决于布什政府对经济与地缘政治条件变化的认识了。
〖-ZW/正文〗
