〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/业春剑/胡应明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗震救灾信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央慰问团赴地震重灾乡村慰问
    本报澜沧11月11日电 记者杨彪报道：今晨，受灾山乡山雾弥漫，以宋健为团长的中央慰问团一行12人分赴各重灾乡村，看望慰问受灾群众、部队指战员和医务人员。
    中央慰问团昨日抵达澜沧县，一下飞机就听取了灾情汇报。今天，国务委员、中央慰问团团长宋健一行驱车穿行羊肠山路，一个村寨一个村寨地慰问。宋健同志看到正在清理粮仓的战士，就迎着尘土走向前去。宋健还对在场的成都军区和云南省军区的领导同志说：“请向正战斗在第一线的指战员转达中央慰问团对他们的敬意和问候。我代表党中央、国务院，向可爱可敬的战士们表示感谢！”上士班长向宋健同志作了报告。宋健说：“感谢你们，你们辛苦了。”中央慰问团还到竹塘、赛罕、富邦等乡村看望了受灾群众和部队指战员。
    子弟兵在地震灾区奋勇抢险救灾
    本报澜沧11月10日电 记者杨彪报道：到今晚20时为止，驻云南部队派往这里参加抗震救灾的干部战士已达2400多人（含7个医疗队），动用飞机43架次，抢救伤员1739人，处理尸体308具，抢修危房535间，搭临时棚209间。
    罚记者看到某高炮旅８名汗流浃背的战士正用<芮涝舜哟遄畲蟮牧覆掷锿诰虺隼吹牡竟取#程烨埃这个旅５００多名官兵步行４０多公里赶到这里昼夜奋战，抢救了６００多名伤员T谥卦智赛〖ZI/字符〗753
    武警云南总队确保震区执勤目标安全
    本报昆明11月10日电 业春剑、胡应明报道：武警云南总队官兵连日来苦战在抗震救灾第一线。
    驻守在震区的武警部队，在自身损失严重的情况下，忠于职守，严守纪律，确保了执勤目标的绝对安全。耿马、双江、澜沧、孟连、镇康等县看守所房屋被震塌，昌宁、孟海等四个县的看守所被震裂，执行看守任务的武警官兵及时加岗添哨，将在押犯转移到安全地带，有效地挫败了在押犯人的脱逃阴谋。同时抽出兵力加强巡逻，保证了灾区近百个执勤目标的安全。到目前为止，没发生一起犯人逃跑事件。
    各部队按照总队前指的统一部署，抽调机动队日夜在灾区巡逻执勤，打击乘灾打劫的违法犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
