〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅政治部领导在形势教育中与战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平等探讨问题共同解疑释难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/苏世佐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、苏世佐报道：11月上旬，成都军区某高炮旅政治部主任段世治到战士中采取平等讨论的方法，上了一堂形势教育课。这堂课的题目是“你如何看待电子工业城发展的冷与热？”要求人人都说心里话，一时难以统一的意见可以保留。
    事情是这样引起的。这个旅驻在川西北重镇――绵阳市。这里是十一届三中全会后四川出现的一座新兴“电子工业城”，旅里不少战士是从绵阳市入伍的。近几年来，绵阳生产的彩电、雷达器材和其他电讯、电子产品享誉国内外市场。前两天，广播电台播发了一条消息，说绵阳这些年基本建设发展速度过快，一些项目要下马，不少高楼大厦要停建。对此，战士们反响不一。
    段主任了解了这个情况，觉得抓住这件事搞好形势教育很有代表性。11月4日，他走访了绵阳市计经委、建委等部门，又跑到火车站、汽车站转了半天，记了一本子材料。他把“你如何看待电子工业城建设的冷与热”的题目通知给特务连，让大家琢磨琢磨，抽空来拉呱。
    两天后，段主任和宣传科长赵建元来到特务连。讨论会一开始，一名战士就提出一个问题：“请主任说说，通货膨胀、财政紧张的原因在哪里？”段主任笑了笑回答说：“我们都学过逻辑的，这个问题决不是一因一果引出的，而是多因一果的表现。”他列举了我国经济底子薄、经济秩序存在混乱现象、总需求过大等诸多原因，而总需求过大的根本原因又在于基建战线搞得太长。段主任讲了近几年绵阳“千军万马上基建”的情景，省计划绵阳市每年基本建设投资为1亿元，而实际却花了3亿元。
    接着，战士马洪亮又提了一个问题：压缩了基建战线，建设速度放慢了，我国要达到“小康水平”和发达国家的目标，岂不是又要推迟多少年？段主任解释说：中国有句古话，叫“欲速则不达”。可是基建战线一长，就力不从心，事与愿违了。能源、原材料的严重不足，大家听说过吗？绵阳市每年仅缺电就达10万千瓦。如此发展下去，建设的速度不是快了，而是慢了。
    在大家一阵沉思中，有的战士又提出：“基本建设一压缩，在绵阳做临时工的就可能失业，现在全连已有16名战士的亲属打着背包回家了。还有我们今后退伍，安置工作难度也会更大，这些问题又如何解决？”
    段主任深知这是一个涉及到战士家庭和个人切身利益的问题，便从三个方面作了回答：一是要求战士们要树立顾全大局的精神。二是历来国家整顿经济建设就有一个“下马”与“上马”的问题。一些基本建设项目要下马，另外也就有些项目要上马。我在火车站就访问过几个回家的临时工，他们说回去干啥？已经有谱了，有的准备去办养鸡场，有的准备加入乡办企业，还有的要去办果园，种柑桔。三是对个人退伍后工作安排问题，国家有政策规定，不必顾虑太多。
    对这个问题的回答，一些战士还不十分满意。对此，段主任不强求大家马上就通。而是让战士们慢慢想一想，想不通时，可以再讨论。
〖-ZW/正文〗
