〖ZQ/总期〗11264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方筹措经费改善训练条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团投资1300万元，初步完善配套基本训练设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛天津/王培良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本训练设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛天津、王培良报道：北京军区某集团军把生产经营收益用在改善部队训练条件上，截至11月初，所属各部队经过3年的艰苦努力，包括专业技术、合同战术和综合训练等7种类型的基本训练设施初步完善配套，已经和正在发挥训练效益。
    这个集团军从改善基本条件入手提高军事训练的质量，专门组织力量对所属部队原有训练场地及有关设施进行调查，评估和量化了今后部队对训练设施需求的数、质量，制定出以改建、扩建为主，重建为辅的3年建设规划。在经费十分有限的情况下，集团军把部队生产经营的收益用在改善部队的训练条件上，多方筹措，并在建设过程中把挖土方、建障碍等非技术性工作安排部队利用训练间隙完成，走军工自建之路，弥补经费不足。集团军领导坚持从部队建设的长远着想，所建设施全部以总参关于“训练场地设施的基本要求”为依据，从勘察定点、图纸设计到内部设施的建设，均反复论证，科学决策。对每一建设项目，严把质量关。
    目前，这个集团军的训练设施已基本配套。有集团军大型综合训练场，师、旅、团属战术训练场，步兵轻武器射击场和各种专业兵训练场，各类电化教室、模拟室。集团军及各师、旅司令部机关全部进入全军自动化网，并且大多数训练场内部已配置现代化训练设施。各中、小训练场安装有新型靶机，激光模拟训练和战术目标显示系统等先进设备。据不完全统计，该集团军各级3年来用于训练设施建设的投资达1300万元之多。近几年，该集团军所属部队从技术到战术，由兵种到合成的训练质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
