〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼灾区生活正在逐渐恢复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种晒干的海鱼、各类蔬菜摆满了摊位。水果更是琳琅满目，有红毛丹、蛇果、梨、菠萝蜜和当地一些特有的种类。除食品外，头巾、帽子等小商品的铺面也已开张。不少头带伊斯兰传统头巾的妇女在各个铺面前询问和选购。
    班达亚齐总医院的病人也比以前有明显增多。不过与前些时候相比，前来就医的病人所患的病症大多是常见病，而不是由海啸造成的。由于国际社会向灾区支援了大量医护人员，班达亚齐总医院目前忙而不乱，医院重点也正从灾害急救转向常见病的医治。据悉，目前在班达亚齐开展医疗卫生救助的救援队和非政府组织已达69个。
    印度洋海啸发生即将一个月，印尼政府希望从1月26日起结束寻找与埋藏尸体的工作，开始迈向修复与重建阶段。近一个月来，遭受海啸灾难的印尼人正从哀伤中走出来，人们期待着加快救灾步伐，早日重建家园。
    目前印尼灾区人民所面临的首要问题是尽快清理废墟和处理遇难者的遗体。记者在10多天时间里3次来到班达亚齐著名的乌来来海滩，海啸造成几十公里的断壁残垣至今有大部分仍未得到清理。据悉，仍有大量遇难者遗体埋在这些废墟之下。
    在班达亚齐市内遭受海啸破坏的居民区，一些未被完全破坏的房屋中已住上了居民。但在一旁的废墟里，每天还有新的尸体被挖出来，周边环境污染严重。在西亚齐的其他地区如米拉务、扎朗等地，由于陆路交通中断，基本只能靠直升机运输。这些地区的食物、卫生设施和干净的饮用水仍相当紧张。
    目前亚齐省有37万灾民分布在64个卫生条件恶劣、生活设施不全的临时难民营中。记者在难民营采访中了解到，许多难民营的食物和生活必需品供给仍很缺乏。学校和儿童教育更是印尼灾区重建中迫切需要解决的问题。班达亚齐的学校在海啸中遭受严重破坏，有1592名教师遇难，多数学校无法开学。尽快重建学校，选拔教师，使孩子们重返课堂，已成为当务之急。
〖-ZW/正文〗
