〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际调查团测定印度洋海啸巨浪超过30米
    ●一个国际调查团23日宣布，通过对印度洋海啸受灾最严重的印尼苏门答腊岛北部进行的调查，测定这次海啸造成的巨浪达到了34米。这是目前首次确认印度洋海啸巨浪超过30米。
    据日本《朝日新闻》24日报道，以东京大地震研究所副教授都司嘉宣为团长的调查团，通过对印尼亚齐省海岸附近受灾情况调查后得出结论：这里的海啸巨浪曾高达34米。
    巴勒斯坦各派同意暂时停火等待以色列回应
    ●参与巴勒斯坦各派对话会议的巴方高级官员齐亚德・阿布・欧麦尔24日对新闻界说，各派已经同意暂时停止袭击以色列境内目标，等候以方回应巴勒斯坦的停火努力。
    欧麦尔说，与会各派正在配合新任领导人阿巴斯的努力，在过去几天没有发动针对以色列目标的袭击。他表示，各派同意停火是给阿巴斯时间和机会，同以色列进行谈判，尽快达成巴以双边停火协议。
    德国警方宣布逮捕两名“基地”组织嫌疑人
    ●德国联邦总检察长内姆23日在卡尔斯鲁厄举行的记者招待会上宣布，德国警方23日凌晨逮捕了2名被怀疑是“基地”组织成员的男子。
    据内姆介绍，2名犯罪嫌疑人分别是现年29岁的伊拉克人和31岁的无国籍、来自叙利亚的巴勒斯坦人。据悉，上述2名嫌疑犯将于24日提交德国相关法庭进行审理。
    扎卡维称将竭尽全力阻挠伊拉克举行大选
    ●“基地”组织三号人物扎卡维23日发表讲话，宣布将竭尽全力阻挠伊拉克大选，并恐吓伊拉克选民不要前往投票站投票。
    互联网当天播放了一段据称是扎卡维的讲话录音。讲话把即将举行的伊拉克大选称为美国人一手制造的“邪恶陷阱”，扬言要对选举发动全面战争，并警告伊拉克选民不要参加选举投票活动，否则将面临严重后果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
