〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奇迹”背后热流涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委培养储备高素质人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武治强/冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奇迹”背后热流涌
    ――第二炮兵某旅党委培养储备高素质人才纪实
    本文提要
    这真是个奇迹！3年来，第二炮兵某旅先后有46名干部考取清华大学、北京大学、国防科技大学等20多所军地名校的硕士、博士研究生，名冠第二炮兵部队之首。
    这支部队地处大山深处，不占天时地利优势，为何人才纷纷脱颖而出？1月中旬，记者来到这支部队探访。
    不能让陈旧观念束缚“千里马”
    4年前，该旅发射四营七连指导员李曙光，曾先后4次提出考研申请。他虽然曾多次立功受奖，但都被党委以“基层主官不能缺位”等理由拒绝。
    2000年初，政委杨传松对全旅人才队伍进行了一次调查，对这种现象感触颇深。党委会上，他说：“一些同志总认为人才留在身边放心、用起来顺手，容易出政绩。这种观念不打破，就会阻碍高素质人才脱颖而出！”随后，旅党委出台了《关于鼓励在职干部报考研究生的若干规定》等政策文件，为在职干部进修深造打开了大门。
    装备部助理员吴建军，1998年从第二炮兵工程学院毕业后，5年时间内取得了5项科研成果，其中两项获军队科技进步三等奖。前年初，他决定报考北京大学硕士研究生，立刻在全旅引起一场争论。对此，党委“一班人”形成共识：从短期看，优秀干部报考研究生对旅里的工作是有影响；但从长远看，必将促进部队的整体建设。
    2002年，在旅党委的大力支持下，吴建军等9名技术骨干，分别被清华大学等7所军地高校录取为硕士、博士研究生。
    让学习与岗位使用“无缝链接”
    几年前，一名研究生从军队一所著名高校学成归来，旅党委把他放在连队主官岗位上。令人遗憾的是，这名干部管理能力偏弱，连队整体建设出现滑坡。为此，党委免除其职务，把他放在机关，当了一名助理员。这名干部锐气挫伤后，感觉很没面子，执意转业到地方工作。
    如今，对这件旧事，旅领导时常提起。旅长姜学利认为，“此事至少给我们两点教训：一是党委没有做到人尽其才，把他放错了位置；二是拴心留人的工作没有做到位，造成人才资源流失。随着高学历人才队伍不断壮大，我们必须建立一套完备的教育、管理和使用机制，让人才学成归来用得上、用得准！”近年来，旅党委出台了《关于研究生在外学习期间德才表现考评10条规定》、《高学历干部使用管理规定》等政策，探索学习与使用“无缝链接”的新路子。
    装备部阵通科科长田俊，2000年以优异成绩考上郑州防空兵学院硕士研究生。在校读研时，他就有10多项科研成果问世。田俊前年毕业时，党委虚位以待，提前半年就为他预留了发射二营营长的位置。走马上任后，他带领12名大学生干部，仅用一年时间就研制出两项科研成果。
    为读研干部营造暖心的“强磁场”
    “高学历人才是我们旅的‘宝贝’，决不能让他们在外求学期间分半点心。”政委杨传松接受记者采访时说。
    的确，该旅党委为解除人才后顾之忧想尽了办法：从2000年开始，旅党委针对在外读研人员家庭困难较多的实际，组建了由干部部门牵头，军务、军需、营房、卫生等10多个部门参加的“家政服务队”，定期为读研人员家庭购买米面、更换煤气、修缮营房、送医送药。从2001年开始，旅党委每年拿出20万元补助家庭有困难的高学历干部，这笔基金还以每年30%的数量递增。
    一系列举措，产生了强大的“磁场效应”，吸引高学历干部扎根大山建功立业。旅作训科参谋、硕士研究生于长城，现就读于北京航空航天大学计算机专业。学习3年期间，他参与了多项部委组织的重大科研课题。毕业在即，多家地方单位找上门来，许以优厚待遇让他“跳槽”。他说：“要图钱我就不当兵了，我这身军装无价！”
    武治强冯金源本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
