〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑综合症”离你有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延风/王忠贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑综合症”离你有多远？
    如今，电脑已成为我们处理文件、工作管理、传播信息、娱乐游戏的好搭档。但它在带给我们方便的同时，也给我们的身心健康带来一些不利影响。本期特别关注――
    “医生，我觉得头晕眼花，电脑屏幕都看不清，食欲也不好。”
    “我最近感觉咽部发干、疼痛，有时坐在电脑前就恶心、头痛，很容易烦躁，注意力也难以集中。”
    “医生，我最近特别容易疲劳，还老是莫名其妙的手腕、手臂酸痛，肩膀肌肉紧张、麻木。”
    在医院，一些患者焦急地对医生诉说着种种身体的不适。经过一系列检查，没有发现他们的身体有什么问题，医生最后诊断，他们是因为长时间使用电脑而导致的“电脑综合症”。
    “电脑综合症”有哪些具体症状呢？请听军医来为大家一一分解：电脑显示器是高亮度、有闪烁、带辐射的，长时间注视，易导致临时性近视，同时由于眨眼次数减少引发视觉疲劳，眼睛干涩、发红，有灼热感，操作时还伴有眼睑、额头部位的疼痛。使用电脑时由于人们的坐姿很少有变化，持续过久容易导致腰背肌群疲劳，严重者可造成颈椎和腰椎劳损。每天在键盘上重复工作，手腕长期、密集、反复的过度活动，会逐渐形成关节损伤，也就是人们常说的“鼠标手”。操作电脑过程中注意力高度集中，眼睛和手指快速频繁运动，生理、心理都不堪重负，从而产生头晕目眩、失眠多梦、神经衰弱、机体免疫力下降。同时，长期面对电脑工作也会对人的心理产生一定的影响，过度上网容易使人产生社会隔离感以及沮丧、孤僻、悲观等心理障碍，甚至诱发一些精神方面的疾病。
    “电脑综合症”对身心带来的伤害是“累积性”的，对其进行有效预防也应从生活点滴做起，才能避免引发更加严重的疾病。对此，沈阳军区疾病预防控制中心的军医提供了一些相关措施和建议，希望能对战友们有所帮助。
    以人为本，改善办公环境。机房不宜过小，操作台下面腿部的空间要大，椅面与靠背之间的夹角以104度为宜，座椅应调至适当高度，使屏幕上缘与眼睛同高。通常连续操作1小时要休息5-10分钟。保持良好的工作姿势，双眼平视或轻度向下方注视屏幕，这样可以使颈部肌肉得到放松。选购低辐射的显示器并调整好方向，平时避免坐在辐射较强的屏幕侧面和后面，暂时不需要使用电脑时，应及时关闭显示器。
    养成良好的卫生习惯，注意养护眼睛。电脑室应经常开窗换气，保持室内空气流通，操作完毕后要坚持洗脸洗手，可以大量消除皮肤上附着的微小粒子，预防皮肤刺痒。工作间歇时要时常眺望远处，使眼睛充分放松，可以做眼保健操，条件允许还可以用湿毛巾热敷双眼15分钟，以增强眼睛的血液循环、改善神经功能、消除视觉疲劳。
    注意讲究饮食结构，加强体育锻炼。平时多吃些胡萝卜、白菜、豆芽、豆腐、红枣、橘子以及牛奶、鸡蛋、动物肝脏、瘦肉等富含维生素A和蛋白质的食物。茶叶中含有茶多酚等活性物质，多饮茶可增强电脑射线抵抗能力。工作间隙注意适当休息，平时加强体育锻炼，如跑步、打球、做操等运动，放松紧张的身体和神经。
    定期进行体格检查和自我心理测定。一旦发现生理、心理上的有关症状，可在一段时间内适当调整工作，通过远离电脑缓解症状，若情况严重则须及时就医。
    沈阳军区疾病预防控制中心王延风王忠贤
    （压题照片：李华敏摄于广州军区某通信团）
〖-ZW/正文〗
