〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续两年荣立集体二等功等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘立金/周静梅/崔根元/何光德/周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红山嘴边防连――
    连续两年荣立集体二等功
    本报讯 甘立金、周静梅报道：1月12日，参加完新疆军区基层建设表彰大会的边防某团红山嘴边防连指导员王永强返回团部后，通过卫星电话将连队再次荣立集体二等功、并被兰州军区表彰为基层建设标兵连队的喜讯告知连队。已3个多月“与世隔绝”的官兵听到这个消息，个个笑逐颜开。红山嘴边防连驻地每年10月至次年6月大雪封山，连队官兵长途巡逻一次，需要往返800多公里，骑马20多天，翻越20多座雪山、18个冰山达坂，每次都出色完成了任务。去年3月连降了5天5夜大雪，官兵仍然坚持巡逻。
    沈空雷达某团新兵班长――
    每月给新兵父母写一封汇报信
    本报讯 函授学员崔根元报道：“叔叔、阿姨：你们好……”1月10日晚8时，沈空雷达某团教导队新兵在紧张的训练后，正在休息娱乐，他们的班长则悄悄地铺开纸张，给新兵的父母写汇报信。为了让新战士父母放心，该教导队新兵班长坚持每月给新战士父母写一封汇报信，汇报新兵在一个月里的学习、训练、生活、成长进步等情况。此举受到了新兵及其父母的好评。
    云南某边防团――
    为16名战士家人追回被拖欠工资
    本报讯 何光德、函授学员周凤武报道：“团长，我父亲的4000元工钱已经拿到了，感谢团党委对我们的关心！”1月8日，云南某边防团一连战士喻金粮打电话向团长廖广贤报喜。至此，该团已为16名战士家人追回拖欠工资26万余元。去年该团党委了解到，团里有18名战士家人被拖欠工资。为了帮助战士家人追讨被拖欠工资，该团向地方武装部等单位发函60余封，打电话协商数百次，受到官兵及家属的称赞。
〖-ZW/正文〗
