〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鏖战”渤海湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空导弹某师实弹打靶目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东贺/闫瑾/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鏖战”渤海湾
    ――北空导弹某师实弹打靶目击记
    寒冬时节，北空导弹某师在渤海湾畔展开了一场野战实兵实弹演练。10多个不眠之夜，官兵们以导弹为伴，进行近似实战的演练，摸索、检验了一整套新战法。笔者目睹了他们利用老装备，集中对空中多种目标实弹射击的景象。
    雪花飘，寒风吹。北空导弹某师参加实弹射击的官兵受领任务后，快速到达集结地域。只见刚刚研制开发出的红外跟踪系统显示屏上不断出现“敌机”飞行的诸元；身着迷彩服的团、营指挥员运用嫁接到老装备的信息化指挥手段，沉着、果断地下达命令；参谋人员通过现代通信手段迅速准确地处置和通报“敌情”；各个指挥控制车上的微机屏幕上显示出发射阵地的各个武器系统技术状态良好，昂首待射的导弹一触即发。
    骤然间，战斗警报响起。“蓝军”第一批次战机从云层俯冲而至。自认为很隐蔽的“敌机”悄悄进入导弹营火力实射范围。就在雷达系统开机的一刹那，经过无数次配合协同的营指挥员、引导技师、操纵员等战斗人员即时锁定“敌机”，随着营长短促洪亮的“发射”口令，导弹呼啸腾空，顿时火龙映天。“第一发导弹命中目标！”
    “好，打了个开门红！”还没等赞叹声平息。另一批次的一架“敌机”突然侵扰导弹营发射阵地。某导弹营紧急受领射击任务，“敌机”刚一出现，营长果断下达命令：“射击！”令出弹起，把目标撕得粉碎。紧接着，其他几个射击单元的导弹也像长了眼睛一样，以迅雷不及掩耳之势，扑向来袭的多批空中目标，将来犯“敌机”一一击落。
    整个演练中，该师用现有装备取得了9发全中的骄人战绩，检验了部队整体战斗力，挖掘了现有装备的潜能。
    张东贺本报特约通讯员闫瑾李建文
〖-ZW/正文〗
