〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题是这样破解的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队党委求真务实抓工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队党委以求真务实的作风抓工作落实，使制约部队发展的难题逐一得到破解。1月初，武警总部机关转发了他们的经验。
    敲定解难时限
    一段时间，这个总队机关在为基层办实事的过程中，对于一些好落实、见效快的实事，办起来比较利索；而对一些难度大、见效慢的实事，往往以“尽快”、“尽量”等模糊字眼来搪塞，致使一些本应早早解决的问题久拖不决。“要真抓不能假抓，谁‘打马虎眼’就打谁的板子！”总队党委为此出台了“限时解难表”，并作为一项制度坚持下来。哪一项工作由谁抓、怎么抓、达到什么标准、什么时候完成，一目了然。总队去年第二批工作组反馈了21个亟待解决的基层难题，总队党委当即将任务逐一落实到人，并公开解决问题的时间表，使机关干部人人心里有本账，个个肩上有责任。此举一出，使机关干部服务基层的责任意识明显增强，从而杜绝了在落实中“打马虎眼”的现象。
    不逼雏鸡下蛋
    “适应军事变革、争做忠诚卫士”的教育开展后，作为总队教育试点单位的邵阳市支队没有像往年那样收到上级催要经验材料的通知。基层官兵反映，这是机关转变作风带来的结果。
    去年2月初，一项教育活动开展才两天，基层单位便接到机关催要经验材料的通知。当机关人员把汇总后的材料送到政委赵龙案头时，赵政委不禁心头一沉：这项工作刚部署，咋这么快就有“经验”了？经过深入调查发现，由于一些机关部门习惯把转发多少经验材料作为评价工作成绩的依据，结果出现了刚布置工作不久就向基层索要经验材料的现象。在随后的机关干部大会上，赵政委讲道：这无异于逼雏鸡下蛋，不仅不符合事物发展规律，还会助长弄虚作假之风。为此，他们明确规定：今后机关不准擅自向基层索要经验材料。同时，总队党委举一反三，取消了10多项有悖于《军队基层建设纲要》的做法，取而代之的是党委成员和机关干部纷纷深入基层搞调研，跟踪指导抓落实。
    杜绝模糊语言
    前不久，总队政治部在对基层政治教育情况进行通报时，对出现问题的单位和个人直点其名，没有一处使用“少数”、“个别”、“部分”等字眼，一改过去讲问题遮遮掩掩、蜻蜓点水的做法。这是该总队党委教育引导机关干部克服老好人思想带来的新变化。
    这个总队党委前段时间在分析基层建设形势时，发现一些机关干部在谈及问题时往往使用“个别干部”、“少数同志”等模糊字眼，很少涉及具体人。总队党委就此进行深入调查，发现类似的模糊语言在平时的总结讲评、通报、汇报中也普遍存在。究其原因，是个别同志存有老好人思想，担心直接指出别人的问题惹麻烦。对此，总队党委教育引导机关干部彻底清除老好人思想，以对部队建设高度负责的态度抓工作。在去年年终总结讲评中，总队根据检查考评情况，对各单位在安全管理、军事训练、理论学习、后勤装备等工作中暴露出来的问题，直截了当进行讲评，并对11位负有主要责任的同志进行点名批评，责令限期改正。这一举动，不仅使机关干部深受触动，也使基层官兵感受到了党委求真务实的作风。
〖-ZW/正文〗
