〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火锅好吃当心惹病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天里，吃火锅的人比较多，一些连队也准备了小酒精炉隔三岔五为战士们改一改口味。301医院急诊科钱远宇医生在此提醒大家，吃火锅要注意方法，谨防吃法不当惹病上身。
    钱远宇介绍说，吃火锅不当引发的症状为咽喉肿痛、口腔溃疡，冬季看此病的患者较平时有所增加，特别是一些体质虚弱、有慢性胃病、消化道溃疡病史的人，吃火锅时更应注意。因火锅是高热食品，有些人还喜好较辣、较麻口味，所以常会烫坏口腔黏膜或消化道，临床表现为咽喉肿胀、口腔溃疡或出血，甚至消化道出血。还有的人因为吃火锅时只图吃的食物鲜嫩，经常还没等食物烫熟就吃下去了，这样就变相增加了消化道的压力，造成消化不良。
    钱远宇特别提醒，要注意一些不法经营者只图食物美观，非法采用一些化学试剂浸泡涮锅食物，尤其是海鲜产品，这些化学品在高温中与食物脱落，溶入火锅的汤中，食用后危害人体健康，甚至会引起腹胀痛、腹泻、呕吐等症状。
    如何既吃上味道可口的火锅，又有效地防止这些症状的出现？钱远宇认为，吃火锅要注意三点：一是尽量不要食用高温食物，把食物从锅中捞出后稍等片刻再食用，以防止烫伤口腔和消化道。二是不要只图鲜嫩，过水即食，尤其是一些海产品和羊肉制品，要待食物烫熟后食用，才能既减轻消化系统负担，又能够有效地消灭食物寄生虫。三是不要只顾外观好看，食用被化学试剂处理过的食品。
〖-ZW/正文〗
