〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电解水能破坏流感病毒
    日本三洋电机公司的研究人员说，实验确认电解水能够破坏流感病毒。他们期待电解水对非典病毒也有同样的效果。
    据日本《读卖新闻》报道，三洋公司的研究人员表示，空气净化器等产品中使用的电解水，有杀灭流感病毒感染力的效果。电解含有氯的自来水会生成一种活性氧成分，它能破坏病毒表面的蛋白质。
    研究人员在实验中使用的雾状电解水，能够将流感病毒的感染力降低99.5％。三洋公司还表示，期待它能对与流感病毒有类似构造的非典病毒也有同样效果。
    男性肥胖者易患牙周病
    日本科学家近日研究发现，男性肥胖者患牙周病的风险约比常人高出一半。
    日本《朝日新闻》报道说，大阪府立护理大学教授吉田幸惠和今木雅英领导的研究小组对大阪府1470名20岁至59岁男性进行了调查。根据国际通用的体重指数标准，这些参与调查的人被分为肥胖、体重正常和体重偏轻三类。
    结果显示，肥胖者患牙周病的比例为16.75％，体重正常者为11.52％。如果考虑到年龄和吸烟习惯等因素，男性肥胖者患牙周病的比例比正常体重者高出49％。
    牙周病是人常患的一种口腔疾病，一般症状是齿龈红肿或萎缩，而且牙龈容易出血。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
