〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关风雪寒关爱兵心暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/刘二虎/吴青山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团巡逻官兵用上防雪盲镜和护膝
    本报讯 特约通讯员牟国云报道：1月13日，帕米尔高原冰封雪裹。新疆军区某边防团政委翟双军驱车200多公里，顶风冒雪，把一批防雪盲、挡风沙的执勤巡逻眼镜和狗皮护膝一一送到雪山哨所官兵手中。至此，该边防团边防哨所官兵执勤巡逻全都用上了多功能防雪盲镜，穿上了自制的狗皮护膝。
    前不久，帕米尔高原连续下了几场大雪，气温降至零下20多摄氏度，寒风凛冽，冰冷刺骨。正在“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连蹲点的翟政委，跟随官兵执勤巡逻时发现，一些战士不戴防雪盲眼镜，不穿防冻护膝，致使眼睛时常被强烈的雪光刺得泪水直流，双腿膝关节被冻得疼痛难忍。翟政委深为领导机关工作不深不细而自责。回到机关后，他立即督促后勤部门派出技术人员为边防一线连队维修眼镜，同时购买了一批挡风沙、防雪盲和紫外线的多功能眼镜。
    随着天气逐渐变冷，该团专门派出医疗人员深入哨所送医送药，宣讲预防冻伤、摔伤知识。截至目前，该边防团没有一人冻伤摔伤，执勤巡逻官兵斗志昂扬，保证了巡逻到点到位。
    武警新疆总队夜间执勤哨兵吃上了热饭
    本报讯 刘二虎、吴青山报道：元旦过后，随着微波炉、保温饭盒等器具安放到每个班，武警新疆总队所属中队官兵夜间下哨回来，都可享用到一份热乎乎的夜宵，再也不为腹空乏力睡不着而挠心了。
    去年底，总队长潘景杰在基层检查夜间执勤情况时，一名战士向他反映，由于中队执勤人员比较紧张，每班哨要上两个小时，加上驻地气温常在零下20多摄氏度，每次下哨后总觉得腹空乏力，希望领导能给战士增加夜宵。第二天，潘总队长就此事作了调查，发现反映这类问题的战士虽然不多，但也是个实际问题：有的哨兵夜间下哨回来泡方便面吃，有的吃点购买的零食……潘总队长回到机关后，在党委会上提出了增加夜宵这个议题，可有的同志说：“我们要培养战士艰苦奋斗、敢于吃苦的精神，如果连这点苦都忍受不了，今后还怎么打仗！”政委徐田有说：“锻造官兵吃苦精神和关心战士生活是两码事，战士反映的这个问题也是实际需求，只要我们努力一下就可解决，那就更应该尽到领导机关的责任。”随即，大家统一了为执勤战士增加夜宵的思想。为此，他们制定下发了《关于解决哨兵夜间执勤用餐的通知》，并为每个中队购买配置了一台微波炉，每个班配备了两个保温饭盒，设立了专门的就餐室。为满足战士的不同需求，他们还要求炊事班将事先配置好的火腿肠、方便面、面包及黄瓜、西红柿等分袋存放，待哨兵下哨后自己加热食用。笔者跟随该总队军需部门的同志在基层督查时看到，不少战士夜间吃上热乎乎的夜宵后，第二天执勤训练的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
