〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工建营积极发挥基层创新潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集官兵智慧攻百个难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文萍、特约记者董聚山报道：元旦前夕，某阵地改建工程正在紧张进行。担负施工任务的第二炮兵司令部某工建营在进行局部爆破作业时，一个从未遇到过的技术难题使工程受阻。关键时刻，士官徐文芳提出一套新的爆破方案，使难题迎刃而解。近年来，该营充分发挥官兵才智，先后攻克近百个施工技术难题，大大提高了工程质量和进度。
    随着施工难度的增大和机械化程度的提高，这个营党委把提高官兵的科技素质，作为高标准完成工程建筑任务的突破口。他们定期举办专业技术培训班，集中学习新工艺、新材料、新技术等专业知识，选派官兵到国防施工先进单位和国家重点工程建筑工地参观见学，并请工程技术专家到施工现场传授技艺。多数战士还参加了大专以上自学考试。
    如今，该营人才济济，充满活力。近两年，该营集中官兵智慧，先后取得“地下槽式控制爆破法”、“多功能排气阀”等30多项技术革新成果，解决了大量施工技术难题，使多项工程建设项目提前完工。
〖-ZW/正文〗
