〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贴士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱禾/石华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小心键盘损害您的健康
    有位战友常为一事感到费解，每次隔壁的战友感冒之后，他也会莫名其妙地跟着感冒，可是他们很少接触。最终，还是医生为他解开了谜团：因为他们业余时间都经常用机房的电脑学习或者上局域网查资料，十之八九是共用的键盘惹的祸。因为感冒病毒会通过手与手、手与污染物的接触而传播。
    有人说，键盘是一个新的“垃圾场”，此话一点也不为过。科学家经过研究发现，寄生在键盘和鼠标上的有害细菌，比在一般公共场所的细菌多400倍，一个小小的按键寄生的病毒就有500余种之多。有人通过采样分析发现，许多人反复使用而未作清洁处理的键盘，其表面的病原微生物平均每只竟达10万个以上，种类也是五花八门，如肝炎病毒、结核杆菌、流感病毒、沙眼衣原体等等。这些病原微生物可由电脑使用者的手部汗液、唾液和键盘沉积的灰尘等介质引起疾病传播。
    因此，医生提醒：电脑操作者增强自我防病意识很有必要。最重要的是养成良好的个人卫生习惯。使用电脑前后一定要洗净双手；操作电脑过程中不要吃东西，操作中尽量避免手与眼睛、鼻孔、耳孔等部位的直接接触；尽量避免共用电脑。此外，还应定期使用电脑专用清洁剂清洗键盘和鼠标，保持键盘的通风干燥，避免细菌滋生；购买键盘薄膜塑料套，使用电脑前将其覆盖在键盘上并定期更换，以减少键盘污染和传播疾病的机会。（筱禾）
    让我们在电脑前健健身
    您是否每天长时间面对电脑工作？或者您喜欢时不时在网上冲冲浪？如果是这样的话，军医建议您：适时离开电脑休息一会，每隔两小时站起来去做一些简单的运动。现向大家介绍一些简单易行的练习，让您就在您的办公桌前活动活动筋骨，健健身！
    活动您的手腕：
    活动您的颈部：
    下腰训练：
〖-ZW/正文〗
