〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公安边防部队严打边境犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯盖金东、记者欧灿报道：全国公安边防部队2004年充分发挥职能作用，严厉打击各类边境走私、偷渡、贩毒等违法犯罪活动，全年共查破偷渡案件1236起，查获我国内地居民偷渡出境人员2849人；查获涉嫌走私案件2848起，案值2.3亿元。
    记者从今天在京召开的公安边防部队党委扩大会议上了解到，公安边防部队充分利用地处边境一线的优势，与部分邻国有关部门建立了边防执法合作联系制度，在打击跨境涉枪涉毒犯罪方面发挥了积极作用。去年他们共破获贩枪案件134起，缴获各类枪支1009支；查获毒品案件3447起，抓获犯罪嫌疑人4344名，共缴获各类毒品3667.3千克。
    针对边境偷渡活动的规律、特点和动向，2004年公安边防部队有针对性地开展了专项打击行动，加强重点边境地段和海域的巡逻和控制，严打海上偷渡和利用集装箱偷渡。福建、云南、吉林、内蒙古等公安边防部队开展各项专项整治行动，加强边境管理控制，有力地打击了偷渡活动的嚣张气焰。对近年来偷渡案件的组织者，他们进行摸底、排查，采取网上追逃、发布通告、分化教育、重金悬赏等措施，加大缉捕力度。2004年，共有202名组织者、运送者被依法追究刑事责任。
    此外，公安边防部队在海上边界管理、国际警务合作等方面取得了重要突破。去年，公安边防海警部队开始履行北部湾海上边界巡逻监管职责，进一步维护了国家主权和海洋权益。
〖-ZW/正文〗
