〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保部队官兵健康安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军文明卫生建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯范顺良、记者范炬炜报道：全军爱国卫生运动委员会今天公布的资料显示，2004年全军部队文明卫生建设又上新台阶，部队环境卫生质量、综合防病能力、官兵文明卫生素养和整体健康水平明显提高。
    据介绍，去年全军部队通过广泛深入开展创建“文明卫生军营”活动，部队生活卫生设施得到有效改善，全军有592个团以上单位被命名为“文明卫生军营”，有2300余座新建伙房和4800余座老旧伙房改造后达到生进熟出“一条龙”结构布局或生熟分开的卫生要求。军营环境得到进一步治理，“文明卫生军营”可绿化面积绿化率达到90%以上，营区“四害”得到有效防治。通过广泛开展健康教育和“讲文明、讲卫生、讲科学、树新风”活动，官兵文明卫生素养和健康意识进一步增强。经抽查，部队官兵健康知识知晓率达90%以上，发病率得到有效控制，军人传染病住院人次比上年度下降7.1%，训练伤住院人次下降7.02%。
    全军爱卫会办公室负责人称，今年全军将加强创建“文明卫生军营”的分类指导，重点扶持作战部队和边远艰苦地区部队努力达标；加大综合整治力度，整体提升部队生活环境质量；进一步落实综合防病措施，深化健康教育，强化依法监督管理，确保部队官兵健康安全。
〖-ZW/正文〗
