〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别“哪壶不开马上提哪壶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别“哪壶不开马上提哪壶”
    新兵二连二排长董海明接连几天在饭堂里发现，凡是班长吃完饭搁下筷子就走的班，新兵不管自己吃饱没有，都会紧张得立马放下碗筷跟随班长走。记者与官兵一起吃饭时，对此进行观察发现，如果就餐时间越快，新兵在饭堂的紧张心理也“水涨船高”，而且有不少新兵是光图快而没吃饱。凡是班长最后一个离开饭桌的班，新兵不但餐餐吃得饱，而且还挺舒心。
    二连在骨干“碰头会”上，就这一现象认真议了议。他们意识到，就餐时班长放下碗筷离开餐桌，虽然一言不发，但班长脸上绷紧的肌肉，无不此时无声胜有声地“警示”新兵：饭桌上也要雷厉风行，别拖拖拉拉！到了这个份上，新兵要是不知趣，还坐在餐桌旁，岂不是犯忌吗？长此以往，新兵在餐桌上多了个心眼，他们会时不时地用眼角瞟一眼班长，生怕自己成为餐桌上的“落伍者”。与此相反，班长即使吃完饭，依然坐在饭桌上，没有丝毫催促的意思，还没有吃完饭的新兵自然就宽了心。
    这么一分析，二连的干部和班长很自然地悟出一个道理：不要连吃饭也片面追求“快”。条令规定用餐时间是30分钟，可我们有些班长非要带头在20分钟或更短的时间内“解决战斗”。即使少数新兵有吃饭慢的习惯，超过了30分钟，也不宜马上催新兵快吃，要让这些新兵有个适应过程，否则，不仅对新兵的健康不利，更重要的是用这种“哪壶不开马上提哪壶”的做法，违背了事物发展循序渐进的规律，会使新兵与带兵人之间多了一堵无形的“墙”。
    于是，他们规定：班长要等最后一名新兵吃完饭才能离桌。
    记者又作了一番探讨：带兵人为了让新兵尽快实现从老百姓到合格军人的转变，常常会使出“哪壶不开马上提哪壶”的招数。你动作慢吧，我马上就给你眼色看，在“快”上下狠劲。这种不良心态多了，会导致连排班逐级给新兵“加班加点加码加压”。有的带兵人自以为这种“下马威”会激发新兵斗志，其实不然，反而会挫伤新兵的积极性。
    也有少数带兵人认为，这样做太娇惯新兵。吃饭就得快，养成拖拖拉拉的习惯，怎么行？班长在饭桌上以身作则，培养雷厉风行的作风，没有错啊！但新兵三连连长张红军自有他的见解：“不要急于‘哪壶不开马上提哪壶’，关键词是‘马上’，不是永远不提，操之过急，欲速而不达。”
    新兵四连的一件事，让记者对这一话题又有了更深一层的理解。十二班有个新兵，离看《新闻联播》还有几分钟时去洗漱间洗头。没多会儿哨声响了，要集合看新闻，他急得双手抱着满是洗发剂的头直喊班长。班长王谟勇跑过去，没说批评的话，而是帮他迅速把头洗好，然后带他去看新闻。看完新闻，班长细细地对这位新兵讲了如何适应部队生活，如洗头、洗澡、洗衣服，挑整块时间为好。没多久，这位新战士就适应了。
    记者想，要是当时王班长马上拉着这位还没洗完头的新兵去看新闻，看似要求挺严，但效果能好吗？看来，关于这一方面的话题，可以给我们以下启示：其一，任何事物的发展都有一个循序渐进的过程，新战士适应部队生活也是如此。他们身上会有这样那样的缺点，要给他们改正的时间。对“不开之壶”，不要操之过急去“提”。急了，反而适得其反。其二，加强引导，教会新战友通过不断努力，一步一个脚印地适应部队生活，使“不开之壶”早日“开”。
    胡伟本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
