〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国春运二十五日开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春运期间全国客运量将达近二十亿人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江泓/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 （记者李江泓、林红梅）一年一度的全国春节旅客运输将从25日开始，40天的春运全国旅客运量将达到19.7亿人次，同比增长3.4％。
    有关部门预测，春运期间全国铁路旅客运量将达到1.45亿人次，增长3.5％；道路17.9亿人次，增长3.5％；水运2700万人次，与上年持平；民航1260万人次，增长12.5％。
    铁路部门将突出重点地区、重点干线和主要枢纽，进一步完善应对正常客流、高峰客流和突发客流的三套梯次运力方案，采取停短途保长途、跨局借调和压缩备用等措施，最大限度增加客车投入春运，并制订购票场地、候车场所、车辆调整、列车运行、人员安排等方面的应急预案，确保在非正常情况下铁路运输秩序不乱。
    各地交通部门将在做好客流调查和预测分析的基础上，针对运量分布情况，制订周密的春运组织方案，备足车船运力，同时针对客流变化情况，及时调整客运班线班次，对出现大面积旅客积压滞留现象的地区，将及时启动应急预案，调配运力，组织抢运。
    民航系统各单位将在保证正班运输的同时，积极安排加班包机飞行，并在春节放假头几天专门作出安排，尽最大努力满足运输需求。
〖-ZW/正文〗
