〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南航将安排最佳飞行梯队执行台商春节包机任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冀/唐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州1月24日电 （陈冀、唐勇）备受关注的台商春节包机即将展开，中国南方航空公司将派出最优秀的飞行人员和乘务人员执行此次飞行任务，首航机长将由公司副总经理兼总飞行师郝建华担任。
    1月29日至2月15日，南航将有4班飞机由广州飞往台北，广州经香港飞航区至台北的飞行距离约1500公里，行程约1小时40分。
    南航1月29日将由波音777飞机执飞首航包机，带队机长将由公司副总经理兼总飞行师郝建华担任，航班号为CZ3097，广州起飞时间为8时，到达台北时间为9时40分，当天12时40分从台北起飞返回广州，14时20分到达广州。
    随后三班航班将由空客A-320飞机执飞，广州出发的时间分别为2月5日、7日、15日的10时，到达台北的时间为11时40分，当天从台北返程的时间为12时40分，到达广州的时间为14时20分。
    据飞行部总经理、包机领导小组组长章正荣介绍，每个机组都安排了备份机组，以确保航班的顺利进行。
    执行此次包机任务的20多名乘务人员也是百里挑一。她们不仅外形条件好，连个头都要求一般高，同时为方便与台胞沟通，此次挑选出来的空姐都要求会讲闽南语、粤语和潮汕语。
    南航还准备了温馨的鲜花、红色的中国结和五彩的汽球，努力营造空中之家的氛围。
〖-ZW/正文〗
