〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼部队特色认真履行职责不辱光荣使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区政治部纪检处为建设“特别忠诚特别过硬”部队发挥积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区政治部纪检处为建设“特别忠诚特别过硬”部队发挥积极作用
    本报讯 司儆、特约记者杨鸿报道：北京卫戍区政治部纪检处始终着眼部队特点，认真履行职责，创新开展反腐倡廉工作，为建设“特别忠诚、特别过硬”的卫戍警卫部队发挥了积极作用。1月中旬，他们在全军纪检工作会议上介绍了经验。
    北京卫戍区部队长期担负首脑机关、首长住地和重大活动的安全警卫任务。警卫无小事，事事连政治，要求官兵必须对党绝对忠诚、绝对可靠。基于这一认识，该处始终把严格政治纪律作为纪检监察的重中之重，积极打好拒腐防变的主动仗，及时向党委纪委提出加强政治纪律建设的意见建议。他们还经常深入部队了解实情，抓住一些倾向性问题，积极筹划开展思想教育。近年来，他们针对党员干部生活圈交往圈娱乐圈存在的一些不良现象，建议在全区部队开展了“保持政治本色、严守道德规范”专题教育；针对个别管人、管钱、管物干部发生的违纪问题，以案为鉴开展警示教育；针对个别领导机关插手干预基层敏感事务、超标准接待、不合理消费等问题，进行了“整肃部队纪律，纯正内部风气”系列教育整顿。
    卫戍区部队肩负着警卫执勤、首都维稳、仪仗司礼和迎外表演等重大使命，任务要求高，政治影响大，不允许有丝毫的闪失。为此，他们坚持把上级指示要求、制度规定和部队实际结合起来，在明确具体要求、深化认识理解上下功夫，规范官兵的岗位纪律，做到时时处处有遵循。通过细致的工作，他们先后提出了警卫执勤严禁泄露警卫机密、不私自接受馈赠等八条纪律、六不准则、五项规定。这些规定要求被采纳后，他们又将其编成“顺口溜”、制成小卡片，发给官兵随身携带，随时背记，严格执行，从而有效地规范了官兵的言行举止，使大家不仅政治上不含糊，而且行为上不失范，展示了警卫战士的良好形象。
    为形成各级齐抓共管的局面，该处依据有关政策规定，积极抓好组织协调。着眼增强领导合力，他们研究起草了《党委机关贯彻落实党风廉政建设责任制实施细则》，以党委名义下发执行，把党委、纪委和机关职能部门抓党风廉政建设的职责明确到位，责任具体到人。着眼增强上下合力，他们健全了工作情况定期报、群众来信随时报、重要问题及时报的请示报告制度，建立了廉政形势联议、重要问题联查、经济责任联审的工作协调制度。着眼增强军地合力，他们加强与地方纪检监察机关的沟通联系，形成了定期信息互通、经验交流互学、办案协查互助的军地互动机制，提高了纪检监察的质量和效率。
〖-ZW/正文〗
