〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯洁“娱乐圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纯洁“娱乐圈”
    ●顾伯冲
    通过娱乐调节身心、追求快乐是人的天性。正如古人云：“娱乐未终极，白日忽蹉跎”。然而与任何事物一样，娱乐也具有两重性。健康高雅的娱乐能够陶冶情操，愉悦身心，激励斗志，提高工作和生活质量；庸俗不健康的娱乐则容易使人玩物丧志，精神颓废，甚至滑入腐化堕落的泥淖。“娱乐圈”纯洁与否，反映出一个人的道德情操和生活情趣的高下。纯洁“娱乐圈”，是共产党人加强道德自律的必然要求，也是当前反腐倡廉、保持共产党员先进性需要解决的紧迫课题。
    人们在世界观、道德水平和性格爱好上的差异，决定了会有不同的精神追求和娱乐方式。改革开放以来，随着社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，人们的生活方式、精神需求、娱乐方式也呈现出日益多样化的特点。丰富多彩、五花八门的娱乐方式丰富了人们的生活，但同时也不可避免地泥沙俱下，出现一些庸俗的、不健康的东西，这对我们来说是诱惑，也是考验。应该说，在诱惑和考验面前，绝大多数同志能够把握好自己，保持高尚的精神追求，以文明健康高雅的娱乐方式调节身心，提高生活质量，但也有少数人，为追求各种感官刺激而涉足不健康的娱乐场所，沉湎于声色犬马和“酒绿灯红”，导致私欲膨胀、道德失范、生活不检点、理想信念发生动摇。一些人甚至为了追求某种“娱乐”而误入歧途，走上违法犯罪的道路。无数事实警示我们，不纯洁、不健康的“娱乐”不仅会腐蚀人的灵魂，摧垮人的斗志，还会为某些别有用心者所利用，给党和军队的事业带来损失。作为共产党员、革命军人，提高拒腐防变能力，一定要增强政治意识、法纪意识、防范意识，纯洁“娱乐圈”，做到防微杜渐，防患未然。
    还要看到，共产党人、革命军人的身份决定了我们应该以自身言行引领时代潮流，自觉维护党和军队的先进形象，而不能放纵自己，随波逐流，更不能本末倒置，甚至以堕落为荣。讲娱乐不能离开讲政治，不能忘记肩负的责任。有些事情群众能做，我们不能做。比如，夜总会、高级舞厅等高消费娱乐场所，军队的许多规章制度明确要求军人不能涉足。这是规范军人行动的准则，保持军人高尚道德情操和生活情趣的重要保证，我们必须严格自觉地遵守。这既是对组织负责，更是对自己负责。
    纯洁“娱乐圈”，党员干部首先要为群众做好表率。要求别人做到的，自己首先做到；凡是禁止别人做的，自己坚决不做。不仅自己要一身正气、“洁身自好”，还应以强烈的政治责任感，做好对官兵的引导和规范工作，使官兵始终保持政治上的坚定和思想上的清醒，自觉抵制腐朽文化和生活方式的影响与诱惑，真正做到像古人所说的“行所当行，止所当止”、“不以物惑，不以情移”。要认真贯彻从严治军的方针，严格部队的各项规章制度，特别是加强对“八小时以外”的管理。同时，要与时俱进地丰富军营文化生活，用先进文化和健康高尚的娱乐活动陶冶官兵情操，营造拴心留人环境，塑造官兵高尚人格。
    纯洁“娱乐圈”，并不是反对大家拥有个人的生活情趣和娱乐活动，我们也从来不主张过苦行僧式的生活。问题的关键是要正确处理好正常的文化需求与无聊地消遣时光、正当的文化娱乐与追求腐朽的生活方式、正常的人际交往与沆瀣一气厮混的关系，胸中要有主心骨，不为诱惑动心，不为娱乐丧志，不给自己以堕落的机会。既要对社会上的不健康娱乐保持高度警惕，又要防止把正当的娱乐也看成腐朽思想文化一概加以反对。只要我们始终坚持弘扬先进文化，善于用积极因素克服消极因素，就能使自己的“娱乐圈”既丰富多彩又纯洁健康，既能有效地调节工作和生活，又有益于修身养性和思想道德水平的提高。
〖-ZW/正文〗
