〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学测绘学院按新军事变革要求打造导师队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博导成为学科前沿“领军人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博导成为学科前沿“领军人”
    本报讯 李玉明报道：进入新年，信息工程大学测绘学院在盘点去年研究生培养和科研成果时发现，博士生导师个个身手不凡，许多在全军、全国叫得响的大项科研和教学成果都出自他们之手。据统计，博士生导师100％获得过军队科技进步奖，大部分是国家或军队重大项目的核心成员。一流的博士生导师队伍，拉动了学科建设、教学科研的快速发展。该院继“测绘科学与技术”学科被权威机构评估为全国排名第一后，还有3篇博士生论文入选全军百篇优秀博士论文。
    这个学院按新军事变革要求打造导师队伍。他们通过“课题立项”的杠杆作用，把博士生导师“导入”学科前沿。学院明确规定，对新军事变革、军事斗争急需、部队建设急需的课题优先立项，重点扶持；对那些创新性、应用性、前瞻性不强的课题一律否决，从而使博士生导师在选题立项上处在高起点。他们引入激励机制，打破“一评定终身”，促使博士生导师自我加压、不断纳新。中国科学院院士、博士生导师高俊率先在国内开展地图视觉感受理论研究和实验，并由此产生了战场环境仿真这门新学科；中国工程院院士、博士生导师王家耀选择计算机制图作为自己的主攻方向，进而开创了数字地图研究新领域。
    这个学院还创造各种条件，让博士生导师与国际、国内学术界广泛交流。仅去年，学院就有20余人次被选送出国进修、考察或做访问学者，300余人次参加国际、国内高级别学术会议，以开阔视野，提高层次。如今，这个学院一支以两院院士为核心、以中青年知名专家为主体的博士生导师队伍已形成梯队发展态势。在这支队伍的拉动下，一个理论体系完备、军事特色鲜明的学科专业体系和本科、研究生教育体系已见雏形。
    编余小议
    让尖子人才“尖”起来
    “博导”不仅是个令人尊敬的称谓，更担负着一种责任。他们往往是某个领域的权威，本身层次很高，培养的人才层次也高，是我们国家、军队不可多得的宝贵财富。
    “三人行，必有我师。”高层次人才再高也没有三头六臂，也并非都是全才。不能因为他们层次高就任其自流，不管、不问。一个人的能力毕竟是有限的，特别是在信息知识飞速发展的今天，各级组织在主动当好尖子人才“后勤部长”的同时，还应通过有效的管理手段、科学的决策引导，为他们把关定向，让他们始终处在学科前沿的“风头浪尖”上，在高层次领域，始终向着更高的目标迈进。 （胡春华）
〖-ZW/正文〗
