〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部应急机制在营救被挟持人员中运转有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达1月24日电 （记者蒋晓峰、李骥志）负责营救在伊拉克被挟持人员的工作小组组长、中国外交部西亚北非司司长翟隽24日在巴格达说，中国外交部在获悉8名中国公民在伊拉克被挟持后，立即投入到营救工作当中去，部领导指挥有方，应急机制运转有效。
    翟隽在接受新华社记者专访时说，在18日8人被挟持的消息传回国内后，外交部在第一时间上报国家领导人，同时立即启动应急机制，外交部内相关部门和中国驻伊拉克大使馆全力以赴，积极投入到营救工作当中。
    翟隽还告诫说，伊拉克目前安全局势紧张，国内失业率高，工作机会不多，在安全缺乏保障的情况下，中国国内人员特别是零散的务工人员最好不要到伊拉克来寻找工作机会。他说，获救的8人均向他表示，希望尽快离开伊拉克，早日回国与家人团聚。
    负责营救被挟持人员的工作小组23日抵达巴格达，并于当天与中国驻伊拉克大使馆一起将8名中国公民安全接回中国驻伊拉克大使馆。翟隽向8人转达了胡锦涛主席、温家宝总理等国家领导人和外交部的亲切慰问。
〖-ZW/正文〗
