〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记《狱中同志的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志宇/刘青华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴志宇刘青华
    被关押在白公馆集中营的革命烈士曾以对党、对革命事业高度负责的精神，认真反思党的建设的经验教训，郑重提出了《狱中同志的意见》，共有八条建议，包括：“防止领导成员腐化”；“加强党内教育和实际斗争的锻炼”；“不要理想主义，对上级也不要迷信”；“注意党员特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题”；“严格进行整党整风”，等等。这是革命烈士用鲜血换来的深刻教训，是他们对革命事业后继者的殷切期望。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，面对社会生活的“四个多样化”和“酒绿灯红”的考验，一些党员，包括少数领导干部，受社会腐朽风气的影响侵蚀，出现了一些问题。有的不愿过艰苦生活，生活待遇上“寸土必争”，工作上则得过且过；有的革命意志消沉，精神萎靡不振，沉溺于“酒绿灯红”，而对人民群众的疾苦、利益却麻木不仁、漠不关心，等等，这些都严重败坏了党的形象。
    革命战争年代，物质生活条件极为艰苦，革命环境极为险恶，革命前辈们靠着坚定的理想信念和艰苦奋斗的作风，克服了常人难以忍受的困难，流血牺牲，夺取了中国革命的伟大胜利，实现了民族独立和人民解放。革命前辈们的英雄事迹，生动阐释了作为共产党人无比崇高的精神力量。实践充分证明，坚定的理想信念是共产党人立身做人的根基，是推进事业发展的智慧和力量源泉。丧失理想信念，就意味着背叛和堕落。一些党员干部腐化堕落，根本原因就在于理想信念的失落，导致欲望膨胀、行为偏差。所以，今天我们加强党的执政能力建设，全面建设小康社会，同样需要广大党员坚定共产主义理想信念，发扬艰苦奋斗、牺牲奉献的革命精神。
    “革命伟业垂青史，英烈精神励后人。”每一个党员都应该牢记革命前辈的嘱托，加强党性修养，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定理想信念，坚持艰苦奋斗，勤奋工作，乐于奉献，为推进全面建设小康社会作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
