〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能吃苦还要会吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于“苦”，我并不陌生。我当新兵在喀喇昆仑山，军校毕业后又来到帕米尔高原，所工作过的地方海拔均在3000米以上。氧气吃不饱，四季穿棉袄，风吹石头跑，电话难打通，日报成月报，是当时生活的真实写照。
    所以，我自认为对于吃苦的内涵，有着刻骨铭心的理解。苦对我来说并不可怕，能吃得了常人没有吃过的苦，还怕吃不了其他苦吗？正因为如此，我常把能吃苦看作是一种资本和荣誉，总感到能在高原守边防，“没有功劳，也有苦劳”。在这种心态的支配下，干什么事都有种“成绩不多年年有，步子不大天天走”的思想。然而，在基层任职的那段经历，却让我对吃苦的定义有了重新认识和理解。
    那一年，组织安排我到某边防营任教导员。我心想，过去自己站过岗、带过兵，什么苦都吃过，也算是“老边防”了，因此觉得带好部队不存在什么问题。可是忙忙碌碌一年，到年终工作总结时，我们营过去一直是先进的两个连队竟然没有评上先进，其中一个连队还出了事故，受到了团领导的严厉批评。一时间，沮丧、惭愧、内疚一并涌上心头，我感到对不起组织的关怀，有负官兵的厚望。痛定思痛，我开始重新审视自我。这时我才体会到，一个人吃得了苦不算什么，如果把“苦”字也写上功劳簿，而沾沾自喜，更会使人变得懒惰，失去奋斗的动力。这种以“没有功劳也有苦劳”自居的心态，既害自己，也害部队建设。身处艰苦环境，我们不能苦熬，而要苦干；苦熬最终熬出的是苦水，苦干才能最终干出成绩。
    走出思想误区后，我开始调整心态，提高工作标准，盯住薄弱环节做文章。我扑下身子真抓实干，跑遍了防区的每一个执勤点位。有一个连队地处偏远，一年四季去的人很少。我在该连一蹲就是大半年，与战士同吃同住同巡逻；还有一个哨所位于海拔5000米的雪山之巅，道路崎岖，高寒缺氧，我先后10次上去嘘寒问暖……一年后，我们以这种姿态接受上级全面考核，结果各项工作都取得了好成绩，过去没有达标的连队，还被上级评为标兵连队，我本人也荣立三等功。
    面对来之不易的成绩，我感慨良多。艰苦并不可怕，可怕的是在艰苦中不求奋斗，躺在“苦”字上摆资格，守摊子，安于现状，不思进取，以苦为荣吃老本――这样去“苦”是“苦”不出什么名堂来的。只有把吃苦当作人生的磨刀石，始终保持那么一股劲，那么一股革命热情，努力在苦中见精神，苦中去奋斗，才能干出成绩来。也就是说，我们不但要能吃苦，还要会吃苦。能吃苦不是能力，会吃苦才是本事，才能拥有希望，苦出作为；只有在艰苦环境中艰苦奋斗，才能战胜艰苦，奋斗出事业。
〖-ZW/正文〗
