〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击“模块”部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击“模块”部队
    ●苏恩泽
    “模块”部队的由来
    本来，美军战略需求的灵活变化，是比较出名的。最近，则更强调灵活、灵活、再灵活。选择特种部队出身的斯库梅克上将任美陆军参谋长，就可见一斑。这位新参谋长有个“水龙头比喻”――美军现在好比水龙头安装太高的一桶水，能流动的总是上层的一小部分，桶底的水老也放不出来。因此，必须增加灵活性，不再单纯增加陆军师的数量，而应专注于建立规模较小、装备齐全的旅一级的“模块”，它们可以“根据情况需要增减人数”，互相轮换服务于任何的陆军师。
    “模块”部队的特点
    “模块”（block）是从计算机技术借来的用语，像积木，也像魔方；可系统集成，也可灵活重组。这就是说，“模块”部队，实际是在实现军队全面转型，提升结构的级别，发挥结构的力量，以做到1+1>2。
    转型重组。“模块”部队，是“小而全”的部队，也称“任务”部队、“目标”部队、“行动”部队。它是为适应现代战争形式的转变，军队相应进行的转型和重组。这一趋势，也是当今世界新军事变革的重要内容。
    横向一体。提升结构级别的精髓，是横向一体化。因为“烟囱”式的本质就是只有纵向而没有横向。一旦有了横向，就可以改善系统结构，提升结构级别，增加结构力量。
    快速反应。横向的目的是提高速度，所以，横向是快捷的关键。实现横向一体化，“模块”部队就可以做到快捷反应。
    网络中心。网络的根本特征在于纵横交错，从而也就有了较强的应变力。“模块”部队正是为了应对未来“网络中心战”的要求，而发生的军队结构模式的变革。
    “模块”部队的难处
    “模块”部队结构级别的提升，并非易事，它标志着军队结构的进化与提效，自然须克服不少困难。如：传统惯性强，美国防部长拉姆斯菲尔德的一些主张，就遇到一些美军将领的质疑和反对；协调负担重，容易出现“多头领导”和“关系冲突”的倾向，出了问题，难以分清责任，所以，呼唤“高超”的协调能力；稳定秩序差，组成人员容易产生“临时”思想和“应付”情绪，影响部队秩序的稳定；素质成本高，灵活的部队，其基础还是灵活的官兵，因此，“模块”部队要求更高素质的人才，也就是“全能人才”、“全能官兵”。
〖-ZW/正文〗
