〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远面向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举个简单的例子。一个大学生考研究生，连续考了三年都未考取。到了第四年，他还想继续考，别人劝他说，考了三年都没考上，为何不考虑另外一种选择呢？他的回答是：我已经为考研究生付出了三年时间，而这三年只对考研究生有价值，如果换一个选择，那这三年时间不就等于白白浪费了吗？但劝他的人觉得，人生苦短，已经为这件事付出了三年，如果付出的成本没有回报，那么这些成本实际上已经失去了价值。可是如果我们仔细想想，那位同学选择继续考研，是有其道理的：三年没有考上，不等于第四年也考不上；有了三年的努力，可能增加了考上的几率。我们不能只考虑前三年没有考上的问题。作为一个理性的人，应该积极面向未来，面向新的一年作打算。
    当然，这种选择的结果是很难判断的。也许，再考一年，就真的考上了，人生的一大愿望得以实现。但是如果这次还没有考上，那么他在人生的选择上，就又失去了一次机会。对于一个并不很年轻的人来说，这种浪费就不是很值得的了。
    面对未来作怎样的选择，主要取决于选择者的价值观，取决于他的价值判断标准。因为道理很清楚，这一切都是你自己意愿的结果。你有什么样的价值观，那你就会作出什么样的选择，就会拥有一个什么样的人生。当然，这种选择的困难也是人生中所不可回避的。那么应该怎样对待呢？
    这里有三条建议：第一，作为个人，如果这种选择不牵涉到价值判断问题，那么就必须认识和把握你所处的具体环境，看看你目前的实际情况怎样，是不是必须作出新的选择。第二，你需要清楚地认识时代的发展趋势，10年之后，或者20年之后，社会需要什么样的人才，然后再来决定你的选择。这实际上就是将可以预见的个人未来和社会与时代的未来结合起来的考虑。还有第三点，那就是要充分考虑个人的禀赋和素质。比如前面所说的例子，如果确实对那一门学问特别有兴趣，而在心理上排斥别的选择，就无须改变初衷。否则，即使别的选择取得了成功，你以后可能还是会后悔的。
    需要明白的是，在人生的重大方向的选择上，不要有太多的变通或者策略。因为，人生都是单行道，不可重来，也不能假设，重要的选择只有一次，不管怎样来把握，原则还是那一个：永远面向未来！
    （本系列至此结束）
〖-ZW/正文〗
