〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与毛里求斯总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝指出，中毛友谊源远流长。建交33年来，两国关系始终稳定、健康发展。近年来，中毛高层交往进一步密切，政治磋商不断加深。两国不断探索新的合作领域和方式，促进双边贸易和经济合作快速发展。温家宝对毛里求斯坚持奉行一个中国政策，坚定支持中国统一大业表示赞赏。
    温家宝强调，中毛关系是一种互信互利、全面合作的新型伙伴关系，继续巩固和发展这一关系符合两国和两国人民的根本利益。他希望双方进一步密切高层交往，增进政治互信，加强在国际事务中的相互支持，共同维护发展中国家的利益；拓宽合作思路，谋求互利双赢，在平等互利的基础上扩大经贸合作；重视文化、教育和卫生等领域的交流，巩固中毛友好的民间基础。温家宝还表示，毛里求斯是印度洋岛国，中方愿与包括毛里求斯在内的有关国家在灾害预警、防灾减灾等方面开展合作。
    在谈到中非关系时，温家宝说，长期以来中非在政治上相互同情和支持，在经济上开展了卓有成效的合作。中方已多次减免部分非洲国家的到期债务，并于今年1月1日起给予非洲最不发达国家部分输华商品免关税待遇。中国愿与非洲各国和非盟加强合作，推动国际社会更多地关注非洲的发展问题，切实增加对非投入，帮助非洲国家实现经济振兴。
    贝朗热说，毛里求斯政府坚定地奉行一个中国政策，支持中国统一大业，愿进一步加强毛中政治关系，拓展合作领域。
    会谈后，两国总理出席了《中华人民共和国政府和毛里求斯共和国政府经济技术合作协定》等文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝为贝朗热举行欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
