〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育战斗精神应注重四个结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育激发与文化熏陶相结合
    教育是培育战斗精神的根本。所以，应当坚持不懈地进行我军性质、宗旨、职能以及爱国主义、革命英雄主义教育，并及时把党的创新理论转化为官兵的政治信仰、精神支柱和科学的世界观和方法论，转化为官兵高昂的士气和顽强的斗志，转化为与责任使命要求相适应的打仗意识、与牺牲奉献要求相适应的价值追求、与未来战争要求相适应的战斗意志，从而激发官兵的打赢意识和求胜欲望。同时，应重视发挥文化环境的熏陶作用。良好的军营文化环境，对保持官兵高昂的士气、锤炼顽强的作风起着潜移默化的作用。文化环境建设是多方面的，应注重从培育官兵的战斗精神出发，营造“想打赢、谋打赢、练打赢”的文化氛围，从而使官兵克服和平麻痹思想，不断强化战斗意识，为“打得赢”提供强大的精神动力。
    训练铸就与意志磨砺相结合
    军事训练是培育战斗精神的主渠道，而心理素质又是战斗精神的一个重要方面。为此，必须通过严格的军事训练，培育官兵过硬的战斗精神。首先，应严格按纲施训。组织官兵深入学习《军事训练条例》和《军事训练与考核大纲》，树立按纲施训观念，建立正规训练秩序，使官兵做到手中有法规、眼中有标准、胸中有目标，坚决克服随意降低训练标准、变通训练计划的做法，杜绝“土规定”、“土章法”，在严扣细训中提高部队战斗力水平。其次，应加强心理素质训练。我国古代著名的军事家孙武很早就提出了“攻心为上”、“不战而屈人之兵”的思想。现代战争的高强度、快节奏、残酷激烈的特点，对官兵的心理素质提出了新挑战。必须加大心理训练的力度，在训练中把战场设真、对手设强、情况设险、困难设够，让官兵在复杂环境、困难情况下接受训练，提高他们处变不惊、坦然自若、从容应对的能力。
    条令规范与作风养成相结合
    军人的战斗精神表现在战时，培养在平时，重点在磨炼，关键在养成。古往今来的军队，都极为重视战斗精神的培育。古罗马时代的“马其顿方阵”，让人闻之变色；我国宋朝的“岳家军”，平时治军严明，威如雷霆，才有“撼山易，撼岳家军难”的美谈。而曾是精锐之师的满清“八旗军”，入关后养尊处优，文恬武嬉，军纪日废，筋力日懈，最终成为不堪一击的乌合之众。所以，应进一步制定、完善法规，形成结构完善、门类齐全、内容协调、规范严密、层次分明的军队建设、管理、训练、政治、后勤等工作的条令法规体系。在现有条令的基础上，还要进一步充实完善条令法规，保证那些新科目、新工作也有法可依。在日常生活、工作中，要强调尊干爱兵，团结协作，形成坚强的战斗集体。在训练中，要强调一切按“打仗”的标准，严抠细训，精益求精，提高部队的战斗力。通过一日生活制度与军事训练的落实，帮助官兵养成求真务实、严谨细致、一丝不苟的工作态度，养成时时、事事、处处培育和展现战斗精神的良好习惯。长此以往，将使军营充满火热的战斗气息，官兵具有高涨的战斗热情，把部队真正培养成召之即来、来之能战、战之能胜的雄师劲旅。
    弘扬传统与创新发展相结合
    民族文化，传承一个民族的基因，是军队战斗精神的直接来源。中华民族是具有优良传统和独创精神的伟大民族，历经磨难而信念弥坚，饱尝艰辛而斗志不减，形成了伟大的民族精神。这些传统，是民族文化的重要组成部分。要通过民族精神和光荣传统的弘扬，催化战斗精神。在世界军事变革大潮的冲击下，传统的作战观念和作战样式正在发生新的变化，战斗精神培育形式和手段也被赋予新的时代内涵。培育战斗精神，必须充分利用信息网络技术渗透力强、辐射面广、负载力大的特点，广泛开展网上教育、网上演示、网上答辩等宣传教育活动，努力增强培育战斗精神的实效。
〖-ZW/正文〗
