〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关哨所春来早〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海拔3000多米的别迭里边防连花卉展好热闹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队驻地海拔3000多米，条件艰苦，气候恶劣，到了冬天遍地是积雪，官兵们见不到一点绿色。近年来，各级领导机关钱往基层花，物往基层送，边防哨所旧貌换新颜，告别了土墙房，住上了新楼房，连队安装了锅炉，战士宿舍通上了暖气，冬天室内温度保持在15℃以上。一些战士看到保暖有了保障，便建议在室内养一些花，既可拥有绿色，又能净化空气。打那以后，官兵们利用探亲休假的机会，你带一盆月季，我捎两盆芍药，千里迢迢带花上山。司务长小葛探亲归来，带了两盆吊兰。坐车上山时，他怕碰坏了吊兰，硬是把吊兰拎在手上5个多小时。去年10月的一天，连队锅炉发生故障，不能正常供暖，有几棵牡丹正是拔苗期，为了不使牡丹冻坏，炊事班长吕军纪用自己的大衣将这些幼苗捂了一晚上。
    短短几年时间，别迭里边防连竟然有了200多盆花卉。菊花、水仙、冬青，一年四季绿色不断，官兵们巡逻归来，把鼻子伸到鲜花前嗅一嗅，顿觉神清气爽。指导员刘明明告诉笔者，连队每年都要举办两次花卉展，评出最佳花卉，并奖励花的主人。
〖-ZW/正文〗
