〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仇战建自主择业创办“兵之桥”文化站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为退伍战友就业牵线搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仇战建自主择业创办“兵之桥”文化站
    为退伍战友就业牵线搭桥
    本报讯 江洋报道：去年12月15日，沈阳军区某部自主择业转业干部仇战建在沈阳市大东区公安分局领到居民身份证。与此同时，他和几位战友共同策划、专门为退伍军人就业和培训铺路架桥的“兵之桥”文化站也正式成立。
    仇战建原是沈阳军区某军械仓库工程师。他发现，现在虽然政府在退伍军人的安置工作上做了大量工作，但因为多种因素，退伍军人的安置仍比较困难。于是，他想尝试通过自己的努力，为离开部队的战友就业和培训做一点事情，以减轻政府的负担。他和几位战友在大量调查研究的基础上，萌生了一个想法，就是组建一个为退伍军人就业和培训牵线搭桥的平台，专门收集全国各地的招工招聘信息，同时将需要求职就业的退伍军人的情况集中整合，让战友们能够尽快找到适合自己的就业岗位。
〖-ZW/正文〗
