〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固强补弱求发展加钢淬火强能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部节前工作不松懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚新颜、特约通讯员饶歆俊报道：不忙过年忙“充电”，加钢淬火强能力。1月14日，在广州军区某部礼堂内，政委万一飞正在给干部骨干上《军队基层建设纲要》辅导课，由此拉开新年度干部骨干集训的帷幕。这是该部做好春节前工作的一个实际举措。
    按照惯例，往往过完春节年度工作才真正起步。因此，年终总结一过，有的官兵认为，去年从严治军、士官管理等工作都被军区评为先进，春节前这段时间大家可以歇口气。这一现象，引起了党委“一班人”深思：“去年虽说得到不少荣誉，但也存在不少问题，特别是干部骨干按《纲要》依法开展工作的能力还偏弱，少数同志综合素质有待提高。这些问题如果不及时解决，新年度工作质量将难以进一步提高。”元旦过后，该部就按预定计划组织全体干部骨干坐到一起研究新年度工作。他们按照固强补弱求发展、加钢淬火强能力的思路，利用春节前的一段时间，对重点难点问题进行“会诊”，对干部骨干进行集体“充电”。他们采取理论学习、现场观摩、经验交流、难题解析的方式，将学习内容一一分类细化，并通过举行辩论赛的形式，帮助大家析事理、明是非。他们还安排了公文写作、计算机应用等知识的学习，提高大家的综合素质，为新年度工作开好头、起好步打下扎实基础。
〖-ZW/正文〗
