〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息能”的提法欠准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息能”的提法欠准确
    ●马永全
    时下，人们对信息化战争的研究方兴未艾，一些同志在研究信息化战争时，爱借助传统思路，如冷兵器时代是人的体能的竞赛、热兵器时代是化学能的竞赛、机械化战争是机械能和化学能的竞赛、原子武器时代是原子能的竞赛这一种思路，于是，提出了信息能这个概念。实际上，信息能这种提法不确切，容易导致对信息的误解。
    信息不是一种能量。迄今为止，已发现的能量存在形式只有四种，即机械能、化学能、电磁能、原子能。如果把电能从电磁能中分离出来，也只有五种能量存在的形式。信息，从字面意思来看，是信号和消息，是对事物本身、事物存在状态以及事物间关系的描述和记录。信息可以表现为图、文、声、像等方式。信息既不是能量，其本身也不具有杀伤作用。承载信息的物质我们称其为信息载体，如纸张及文字、计算机存储器、电磁波（包括光波）等。用以搜集、记录、存储、传输和处理信息的装备我们称之为信息装备，如文件设备、通信装备及通信网络、电视及电视网络、计算机及计算机网络等。毫无疑问，信息载体和信息装备也不具有杀伤作用。当然，这并不是某些频段的电磁波如次声波、超声波、微波和光波被证明可以起杀伤作用，但排除其做为信息传输的工具时是不具有杀伤作用的。
    信息既然不是一种能量，其本身也不具有杀伤作用，那么，信息在信息化战争中到底起什么作用呢？
    信息的作用不是表现为能量的释放，而表现为对能量的释放时机、释放规模、释放方向的控制。信息和信息装备的运用可以提高武器的打击精确度、可以延长武器的精确作用距离，因而使信息化战争以与以往的几种战争形态截然不同的形态表现了出来。由此可知，从能量的角度来考察，信息化战争只不过是由于信息的作用，而使机械化战争装备所承载的能量，得以更加准确地释放的一种战争形态。
    信息化装备在实现毁伤作用时是以机械化战争的物质基础为基础的。由于物理规律和化学规律的作用，与机械化战争相比较，信息化战争的武器在机动力、距离极限、杀伤能力上几乎已经达到了极限；所不同的是信息化战争的武器在精确性上有了空前的提高，而信息化战争与机械化战争在武器毁伤作用方面的区别也正在于其精确性。
〖-ZW/正文〗
