〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见“台湾海峡两岸联合经贸协会”参访团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇会见“台湾海峡两岸联合经贸协会”参访团
    新华社北京1月24日电 （记者陈斌华）国务委员唐家璇24日会见了以穆闽珠为团长的“台湾海峡两岸联合经贸协会”参访团。
    唐家璇对参访团来访表示欢迎，赞赏海联会近年来为促进两岸关系发展、维护两岸同胞权益所作出的努力。
    唐家璇强调，我们始终坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系，推进祖国和平统一进程的八项主张，致力于推动两岸文化、经贸等各个领域的交流与合作，加强两岸人员往来，主张两岸早日实现真正意义上的“三通”。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，愿意在一个中国原则的基础上，尽早恢复两岸对话和谈判。但是，我们坚决反对“台独”分裂行径，坚决维护国家主权与领土完整，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    唐家璇表示，希望台湾的有识之士继续为发展两岸关系，反对“台独”，维护台海的和平稳定做出努力。
    参访团是应海峡两岸关系协会邀请来访的，在京活动结束后还将赴上海进行参观访问。
〖-ZW/正文〗
