〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中培训教方法指导帮带抓提高依靠制度促规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空采取措施加强党委书记能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿光/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李殿光、特约记者马飞报道：1月中旬，兰空党委在贯彻总政下发的《关于深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见》过程中，以多种形式组织所属团以上单位党委正副书记进行专题集训。这是兰空党委以加强党委书记队伍建设带动党委班子能力建设而采取的又一举措。此前，空军曾转发了他们集中培训教方法、指导帮带抓提高、依靠制度促规范的经验。
    集中培训教方法。着眼提高党委书记谋全局、抓大事、统班子、善协调的能力，他们组织党委书记进行集训，有重点地召开以提高贯彻民主集中制质量为主题的座谈会，开展提高能力素质的笔谈。按照《党委工作条例》和上级关于加强党委班子能力建设的新标准、新要求，由军区空军主要领导面对面教方法、传经验，让发生问题单位的党委正副书记谈教训，让多年保持先进的党委书记谈经验，探讨提高党委书记能力素质的具体方法。
    指导帮带抓提高。在普遍指导的同时，加强对重点建设单位、基础薄弱单位的党委正副书记的帮带。为保证装备新型战机的某师尽快形成战斗力，他们从严格抓师团班子的信息化知识、新装备学习训练入手，对正副书记实施“捆绑式”跟进指导，在训练一线出考题、查问题，逼着他们提高领导现代化建设的能力。军区空军领导深入调研，通过部队发生的问题，深刻剖析党委班子尤其是正副书记精神状态、思想作风、能力素质上的差距和原因，明确整改措施和努力方向。
    依靠制度促规范。他们依据《政工条例》、《党委工作条例》等文件，制定了《加强军区空军团以上党委书记队伍建设的意见》，从落实党的先进性要求、选准配强党委正副书记、提高能力素质、严格责任奖惩等20个方面，作出了明确规定。今年以来，他们对3名精神状态欠佳、作风不实、不认真履行职责，导致发生问题、影响部队建设的党委正副书记给予纪律处分或调整岗位。2名务实进取、政绩突出、群众公认的党委正副书记，被优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
