〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破“近亲繁殖”实行“借水养鱼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵工程学院与清华大学联合培养博士研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破“近亲繁殖”实行“借水养鱼”
    第二炮兵工程学院与清华大学联合培养博士研究生
    本报讯 刘明松、记者赵风云报道：新年伊始，周志杰、苏娟、封富君等3名第二炮兵工程学院博士研究生，成为第一批被推荐到清华大学学习的“幸运儿”。他们此次清华之行，得益于该院“借水养鱼”，对人才进行开放式培养的积极探索。
    为提升高层次人才培养质量，该院打破过去“近亲繁殖”的小圈子人才培养模式，积极“走出去”、“联进来”，借地方高等教育资源，拓宽人才培养途径。去年底，他们经过协商，与清华大学签订了联合培养博士研究生协议，并确定了具体的选拔和实施办法：组织专家对当年录取的博士研究生进行第一轮评议，确定初选对象，征求清华大学意见后，实施第二轮评议，把创新能力强、军事素质高的优秀学员推荐到清华大学学习；针对每一位送学的研究生，由该院研究生指导教师和清华大学教师各1人组成指导小组，实行双导师制；清华大学根据自己的规定进行全程培养，指导研究生的课程学习、资料查阅、调研科研等；送学研究生以函件形式参加第二炮兵工程学院在校博士研究生的考评，其论文开题及论文撰写的指导工作由双方导师协商确定。研究生通过论文答辩和学位审议后，由第二炮兵工程学院授予学位。
〖-ZW/正文〗
