〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师帮官兵减轻人情负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导文明节俭新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳治民、特约通讯员田华报道：1月16日，成都军区某师一名机关干部举行婚礼，政治部主任刘仲煜前往祝贺，带去的礼物不是“红包”，而是一套书籍。在简朴的婚礼现场，两位新人笑意盎然：“这样的礼物，我们打心眼里喜欢。”
    春节期间宴请过多是让官兵头疼的老问题，很多官兵坦言“怕过年”。“我每年春节都要收到四五张请柬，不去不行，不送‘红包’更不行。不仅经济上难以承受，而且还弄得身心疲惫。”士官李培兵说起人情之累，颇感无奈，戏称请柬为“红色罚款单”。而办喜事的官兵也有苦难言：“如今办喜事，别人都请，不请怕人说闲话，请又太麻烦。不请谁就得罪谁，‘人情’成了负担。”
    大家都不情愿，为何却走不出人情往来负担过重的怪圈？这一现象引起师党委“一班人”的重视。他们就此进行调查、讨论，制定了《关于规范干部士官宴请行为的若干规定》，倡导官兵以文明新风办喜事、过佳节，明令禁止大操大办、铺张浪费。同时，师领导带头以学习用品替代“红包”，表达对官兵的真诚祝福。
    师党委的举措深受官兵欢迎，据了解，该师定于春节期间结婚的30余名官兵，均打算婚事简办。该师还对官兵借亲友来队、提职、过生日、子女出生等时机进行宴请的行为进行了规范。
〖-ZW/正文〗
