〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州全民健身过大年等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州全民健身过大年
    太原体验寒冷锻炼忙
    据新华社兰州1月24日体育专电“每人参加一次体育活动，每个家庭组织一次体育锻炼，每个单位举办一次体育团拜。”从1月25日起，2005年新春的全民健身大拜年活动将让兰州人过一个欢乐祥和的健康年。
    兰州市2005年“中国体育彩票杯”新春全民健身大拜年活动将于1月25日至2月21日举行。“参加全民健身运动，营造和谐社会氛围；走向户外、走进阳光、走向健身场；请朋友吃饭不如请朋友流汗”等成为这次新春全民健身活动的口号。
    兰州市体育局群体处副处长董学军介绍称，2005年新春全民健身大拜年活动项目包括桥牌、乒乓球、武术、体质测试等十多项内容，活动地点主要设在兰州市体育公园、甘肃省和兰州市桥牌活动中心、兰海游泳馆、兰园体育馆等地。
    据了解，1月25日至31日，将进行抖空竹、武术、游泳、三人篮球、全民健身展示、体质测试等活动。2月1日至2月21日，将举行桥牌、乒乓球、三人篮球、五人制足球等活动。
    据新华社太原1月24日体育专电过去的太原人一到冬季就躲在家里不愿出来，今年恰遇暖冬，走出家门的太原人来到空旷的室外，参与各种体育活动，体验健康的冬季生活。
    在平时人们经常健身的迎泽公园，一些青年男女市民在冰上嬉戏玩乐，享受着冬日的乐趣。今冬，太原市迎泽公园在其迎泽湖内专门开辟出一块安全的冰地供市民娱乐。虽然暖冬仍寒，但许多市民还是没有被寒气堵在家中，而是穿上冬衣，约上朋友，结伴到户外运动娱乐，体会另一种健康的冬季生活。
    双休日，运动爱好者齐聚在室外足球场上。聚华足球场是太原市最早建起的一块民营假草坪足球场，来自各行各业的群众自由组合成足球队，穿着整齐的队衣在这里踢球。据悉，每到双休日前两天，早早地就有人电话预约场次，商家还推出优惠政策，如果踢够若干场，就可以赠送场次。每天从早到晚，这片城市中的绿地都闪动着从10几岁到40几岁人群的健康体魄。
〖-ZW/正文〗
