〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服急功近利扎实打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装驻重庆军代局理清工作思路纠正发展偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯博/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯博、记者赵波报道：1月上旬，总装驻重庆军代局部署工作时，着力纠正个别基层单位“尽快抓出特色”的急功近利做法，引导各军代室继续把精力放在打基础上，取得明显成效，军代表在工作中呈现出你追我赶的可喜局面。
    去年底评选先进基层单位时，这个军代局党委发现，上报名单超过了基层单位总数的50％。个别机关干部解释说，这些单位初步形成了自身特色，应当给予表彰。局党委严格落实《军队基层建设纲要》有关规定，把评定先进基层单位的比例控制在30％以内。
    在深入调查中，局党委“一班人”认识到，一些所谓特色中看不中用，如果不及时加以纠正，很容易形成误导，影响基层全面建设。为此，他们果断取消了一些与军代表工作实际不相符的做法，围绕流动党员管理、临时党支部建设等工作，形成了指导性和针对性都较强的基层建设思路。所属各基层单位以实际行动抓好基层全面建设，努力塑造新型军代表的良好形象。驻某厂军代室去年以来先后有8人荣立三等功，21人被上级评为先进，业务建设取得了较大的成绩。
〖-ZW/正文〗
