〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加大兴奋剂检查力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年4009例中发现阳性17例〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4009例中发现阳性17例
    据新华社北京1月24日体育专电中国奥委会反兴奋剂委员会24日公布了2004年兴奋剂检查处理结果：2004年，国家体育总局共进行兴奋剂检查4009例，发现17例阳性，除其中1例正在进行处罚的有关程序性工作外，其余16例均已由有关单项运动协会分别对运动员、相关人员和单位进行了处罚。
    中国奥委会反兴奋剂委员会办公室官员赵健说，具体分析17例阳性案例可以发现，田径、举重等高危项目发生阳性9例，占阳性数一半以上，举重项目发生4例（比2003年多一例），辽宁、宁夏举重队因12个月内发生两例以上阳性（辽宁队含世锦赛尚世春一例阳性）被禁赛一年。足球项目发生了两例兴奋剂阳性，一例涉嫌使用毒品、一例因病误服含有违禁药物成分的药品。其中，刘建生是中国足球第一例被发现涉嫌使用毒品的运动员，它向中国足球界和足球运动员敲了警钟；在发生的阳性案所涉及药物类别中，蛋白同化物和肽类药物的阳性率高达70％，反映出运动员故意服用违禁药物的比例较高；在全国健美比赛中，一次查出5例阳性，其中不止一名运动员使用多种违禁药物，这一现象应引起高度重视。
    赵健说，国家体育总局坚决贯彻实施国务院颁布的《反兴奋剂条例》，继续执行“严令禁止、严格检查、严肃处理”的三严方针，加大兴奋剂检查和处罚力度，举办一届干净的全运会。
〖-ZW/正文〗
