〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国防科技工业发展取得重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科学技术工业委员会秘书长、新闻发言人金壮龙日前透露，我国武器装备研制生产取得重要成果。他说，按照中国特色军事变革的要求，我国进一步提高了武器装备自主创新能力，加强了国防科研研发平台建设，建成了一批重点实验室和基础试验设施，启动了军工信息化工程，完成了武器装备研制生产任务。
    据金壮龙介绍，除了在武器装备方面取得了显著成绩外，去年我国国防科技工业获得全面发展。
    2004年，我国军工经济快速发展，军工系统上市公司已达到49家；核电建设方面取得重大突破，我国已形成一个比较完整的核科技工业体系；民用航天迈上新台阶，“嫦娥工程”一期绕月探测工程全面启动，卫星系统已转入初样研制，新一代运载火箭关键技术攻关取得了重要突破；民用飞机研制生产也取得新进展，与津巴布韦签署了两架“新舟”60飞机销售合同，实现了新一代涡桨支线民用飞机出口“零”的突破；2004年我国船舶制造势头强劲，全年造船完工量突破850万载重吨，占世界市场份额达到15%以上，连续10年居世界第三位；我国军工支柱民品规模不断壮大，军工单位汽车产销量83.8万辆，中国兵器装备集团长安公司汽车产销量突破58万辆，跃居全国第三位；人才队伍和军工文化建设成绩显著。
〖-ZW/正文〗
