〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高脚人
    1月23日，在科威特首都科威特城举行的“二月哈拉节”盛装游行和文艺表演中，一名观众在拍摄艺人装扮的踩高跷小丑。当天，科威特一年一度的“二月哈拉节”在科威特城繁华的萨勒米亚商业区拉开帷幕。“哈拉”在科威特当地语言中意为“你好”或欢迎之意。每逢“哈拉节”到来，科威特全国各地的商家都将进入打折促销期，并吸引来自周边国家的大量游客来到科威特旅游。
    冰蚂蚱
    1月23日，在芬兰首都赫尔辛基，人们观看冰雕艺术家玛丽卡姐妹创作的冰雕《蚂蚱》。该作品在当地举行的芬兰全国冰雕比赛中夺得第一名。
    雪汽车
    1月23日，积雪覆盖在美国纽约街道旁停放的车辆上。美国东北部地区22日遭受今年以来的首次暴风雪袭击，纽约市的降雪量达18英寸。暴风雪造成进出该地区的1000多个航班被取消，道路堵塞。照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
