〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把球传给投篮最准的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，上级要在某单位选拔一名战士担任打字员。单位领导为了甩包袱，竟然把一名脾气暴躁、表现较差的战士推荐出去，其结果自然可想而知。这名战士不仅被退回，而且招致上级机关好长一段时间不在这个单位抽调战士。又一次，上级要在某单位抽调一名优秀班长参加一次重要的军事演习。该单位领导担心两名综合素质最为优秀的班长一旦被抽调后造成本单位“人才流失”，便打了个埋伏，把一名综合素质排在第三位的班长推荐出去。
    “甩包袱”是一种极不负责任的态度，而担心“人才流失”则属于人才观的问题，都是极不公正的。在人才问题上，把目光仅仅局限于本单位狭小的范围，是心胸狭隘的一种表现。我们提倡“大人才观念”，就是要不遗余力地培养人才，而不在乎人才流向何方――只要对国家和军队建设有利，只要对人尽其才有利，我们就应该坚持不懈地把机会让给最优秀的人才。反之，一味担心“人才流失”，而把人才局限在小单位，必然造成人才的浪费和蜕化。
    能否把球传给投篮最准的，不仅是个工作方法问题，而且有个思想方法问题。因为把机会让给最优秀的，不仅需要负责任的态度和先进的人才观念，而且要有辩证的思维、无私的心境和宽阔的胸襟。是人才，可他身上也会有一些小毛病，你推荐否？是人才，可他曾经与你有些过节，你推荐否？是人才，可他跟你资历相仿，可能会与你构成竞争关系，你推荐否？这是衡量一名领导干部党性观念强弱、人格修养高低的一把尺子。
    把球传给投篮最准的。这个比喻或许不是很贴切，然而，把最好的机会首先送给最优秀的人才，是完成任务的最佳选择，是人才培养的最有效途径。它代表着公正、开明和效益，符合先进生产力的发展要求和先进文化的前进方向，是最广大人民群众的根本心愿。只要我们坚持做到了这一点，何愁事业不兴旺发达？何愁人才不脱颖而出？何愁群众不拥护我们？
〖-ZW/正文〗
