〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共享训练资源提升“处突”能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警上海总队专业分队与作战部队合训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/喻松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共享训练资源提升“处突”能力
    武警上海总队专业分队与作战部队合训
    本报讯 闫志嵘、喻松报道：武警上海总队积极与作战部队开展协作训练，将编制人员少、专业分工细、技术要求高、组训难度大的“实炸、实爆、实喷”等课目，依托作战部队进行组训，有效地提高了专业分队的“处突”能力。新年前夕，他们对专业分队进行了年度抽考，优秀率比去年提高了近5个百分点。
    近年来，该总队在处置突发事件过程中认识到，随着新时期武警部队职能任务不断延伸，专业分队地位越来越突出，要适应执勤需要，就必须立足现有条件，提高分队应急处置能力。为此，他们主动找到训练协作区里的南京军区某部队协商，把“实炸、实爆、实喷”等难度大的训练课目放在一起合训，并就训练内容、场地、装备、器材等相关事宜进行协调，制定出训练计划。针对参训人员专业基础与作战部队官兵相比有差距的实际，他们采取混编混训的办法，多编组、多课目同时展开，多内容、多方法满负荷训练，做到互帮互教，共同提高。在协作训练过程中，他们科学利用作战部队的训练资源，合理安排训练进度，注重技术、战术相结合，增强了训练针对性，提高了训练效率。他们还与协作训练单位合作，组织战术联合演练，检验协作训练效果，锻炼了专业分队跨区机动和在陌生地域协同作战的能力。
    近年来，他们通过与作战部队合训，培养了一大批训练骨干，初步建立了自己的专业分队训练器材和保障体系，提高了专业分队的战斗力，出色完成了多次“处突”任务。
〖-ZW/正文〗
