〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样与个性较强的同志相处？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样与个性较强的同志相处？
    ――答2004年12月29日本刊邓龙政同志问
    脑“冷”心“热”待战友
    ●武警学院边防二队范金亮赵铁庄
    人们所处的社会环境以及接受的教育程度不同，性格也会各不相同。我们不能要求大家性格都一样，对待那些个性较强的战友，应该脑“冷”心“热”：当其情绪激动的时候，先尽量克制自己，保持冷静的头脑，待其情绪平静下来之后，再找机会指出问题，用道理启发其觉悟；当战友个人或家庭遇到困难的时候，应该主动伸出热情之手，真心实意地给予力所能及的帮助，用温暖疏通感情，以真情加深友谊。
    用宽容化解矛盾
    战友相处，难免产生各种矛盾。个性较强的同志，很难克服遇事“上火”的毛病，往往会在不知不觉间与战友发生磕磕碰碰，形成矛盾隔阂。我们既然知道某位战友个性强，就不要计较他的性格弱点，而应该宽宏大量一些，主动用宽容来化解矛盾，特别是在一些非原则性问题和日常琐事上，让他三分又何妨？以宽容对火暴，看起来似乎吃了点亏，天长日久只会赢得大家的理解与尊敬，最终使个性强的同志受到教育与启发，进而产生愧疚之心，克服自己的性格弱点。
    ●济南军区装备部孙茵
    尊重战友的个性
    我在一个连队蹲点时发现，指导员对连长爱自我表现非常反感，弄得两人挺别扭。我给指导员讲了魏晋时期文学家们相互包容的故事：生前爱听驴叫的王粲去世时，好友曹丕提议众文友在王粲灵堂前学驴叫以安其魂；阮籍之母辞世，友人前来吊唁，他却喝得醉醺醺的，裴楷不与计较，依然按照当时的礼仪规矩而行。指导员深受启发，认识到战友共事应该相互尊重个性，包容那些非原则性的缺点，于是主动找连长谈心交心，诚恳作了自我批评，赢得了连长的谅解和信任，两人互相尊重，团结一心，连队建设也跨入了先进行列。
    ●69260部队政治部何循建
    “锅热饼就贴”
    俗话说，“锅热饼就贴”。与个性较强的同志相处，也要主动“贴”上去做工作，用火热之心、真挚之情宽厚待人，友好相处。当个性较强的同志因一些芝麻小事情绪激动、处在“一把火就开锅”的关键时刻，其他战友不能意气用事、针锋相对，而应头脑清醒，以静制动，尽量多做降温的工作，决不能火上浇油，直接发生正面冲突。矛盾发生后，大家难免感到别扭，个性较强的同志也会感到愧疚，作为战友，应该以关心的言行使之放下包袱，消除顾虑。这样，才能融洽相处。
    ●武警8710部队政治部周建红
    疏远等于放纵
    部队是由个性各异的官兵组成的大家庭，要使这个群体具有强大的战斗力，就得团结一切可以团结的力量。一个人个性较强，有时就容易对他人、对群体造成无意识的伤害。我们不能因某个同志个性较强就疏远他、孤立他、躲避他。从一定意义上讲，疏远、孤立与躲避，就是对个性较强同志的性格缺点的放纵，只会使其感到“话不投机半句多”，从而激起更盛更烈的火气，更容易灼伤周围的同志，不利于矛盾的解决和战友间的团结。
    ●93658部队卢春文
    多看其长少盯其短
    不可否认，个性较强是一个性格弱点，不加节制，动辄暴跳如雷，更是一个性格缺陷，应该加以克服。但是，也应该看到，因个性较强而伤人的同志，往往属于无心之错、无意之失，与故意伤人不能相提并论。朝夕相处的战友，明知其个性较强，就不必与之斤斤计较、较真顶牛。如果事事都要争个我高你低、我对你错，不仅会伤了战友和气，也会影响自己的形象。对待个性较强的战友，还是应豁达大度一些，多看其长处，少盯其短处，看大节、看主流、看本质。
    ●北京军区某部政治处张佰军李永宁
    求同存异是良方
    一个人性格的形成，往往与其生活经历以及家庭和社会环境有着紧密的联系。我们在与个性较强的同志交往时，应该尽可能了解其方方面面的情况，分析他性格形成的原因，以便给予充分的理解与原谅。同时，还应该学会在相处中求同存异，既正视相互之间性格方面存在的差异，又善于找到共同点。这样，才能缩小差异，建立起互谅互让、增进友谊、和睦相处的良好感情基础。
    ●南昌警备区周文华
    编者的话
    人上一百，形形色色。官兵来自五湖四海，性格千差万别，有的同志个性强一些，实属正常现象。战友相处，理当互敬互谅。对待个性较强的同志，矛盾当口不妨避其锋芒，让他三分，给其留下反思愧疚的空间。当然，宽容不是纵容，谦让不是迁就，情绪平静之后，还应该找准有利时机指明其缺点，启发其觉悟。个性较强的同志，更应该充分认识自己性格方面的缺点，逐步克服动辄情绪激动的毛病，千万不能误解战友的宽容与谅解。凡事由着自己的性子来，伤害的往往不单是战友，也包括自己。
    下期征答――
    关心新战士应不应该把握度？
    武警8684部队政治处的赵宇同志来信说：“前不久去基层连队了解新兵思想情况，在与一些刚入伍的新战士座谈中了解到，带兵干部和骨干对新战士大都比较关心，生活上无微不至地关心爱护，让许多新战士感动不已。但也有的干部或骨干对新战士的日常生活过问太具体，指导太琐碎，就连一些基本的生活常识也要一而再、再而三地反复交代，引起有的新战士反感。与部分带兵干部和骨干聊天，他们有的也感到苦恼：关心新战士吧，他们嫌你唆，爱理不理；不关心他们吧，又怕被指责为缺乏爱心。”请读者就“关心新战士应不应该把握度”各抒己见，尤其欢迎基层带兵人和新战友积极参与到讨论中来。
〖-ZW/正文〗
