〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军百余名机关干部下连代职等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/李继茂/于鸿涛/潘立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军百余名机关干部下连代职
    本报石家庄1月24日电李克强报道：连日来，北京军区某集团军有164名军师旅团机关干部相继打起背包，到基层连队代职，接替常年扑在第一线的主官休假探亲的职位，保证春节期间基层战备、训练、工作、生活正规有序。
    笔者了解到，这次下连蹲点代职的机关干部有机关各业务部门的参谋、干事和助理员，也有师旅的科长，他们都是经过各部门精心挑选后的骨干。下连队之前，军、师、旅、团领导分别找他们谈话，提出了具体要求。
    2000多吨过节物资运抵西藏边防
    本报拉萨1月24日电李继茂、特约通讯员于鸿涛报道：今天上午，西藏军区某边防团官兵从一辆辆军用货车上卸下数十吨过节的冻肉等物资。至此，由成都军区筹备的2000多吨过节物资已全部运抵西藏边防。
    时至隆冬，西藏高原已是大雪纷飞，冰封雪裹。为了让雪域官兵过一个欢乐的春节，成都军区军需物资油料部克服诸多不利因素，派出人员行程上千公里，深入川、渝10多个主产区肉类加工企业，调查了解市场行情，采用国际食品招标采购法，提前完成了这批冻肉制品的生产。
    空军39名通信士官学员喜获“双证书”
    本报大连1月24日电潘立军报道：22日，空军大连通信士官学校首批参加学历文凭和职业资格“双证书”制的39名士官学员获得了国家电工职业资格中级证书。这是该校着力强化士官学员综合能力培养，大力推进士官职业技能鉴定工作的新举措。
    该校把部队的职业技能培训与地方的职业资格认证有机结合，在抓好专业学习的同时，积极组织学员参加国家职业资格等级考试，走出一条开放式职业化教育之路，使培养目标既能实用于部队建设需要，又能适应社会的需要。
〖-ZW/正文〗
