〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国航天测控专家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神舟”六号测控通信和着陆场系统更趋完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”六号测控通信和着陆场系统更趋完善
    本报西安1月24日电王朝社、记者赵波报道：记者今天从西安卫星测控中心了解到，围绕“神舟”六号飞船多人、多天飞行试验的技术要求，该中心积极开展科研攻关，测控通信和着陆场两大系统建设目前已完全满足“神舟”六号飞船飞行试验的技术要求。
    据悉，在我国“神舟”系列飞船飞行试验中，测控通信系统和着陆场系统的工作状态及可靠性已得到充分考验。针对第二次载人飞行航天员人数增多、运行周期长的要求，西安卫星测控中心在总结前5次飞船飞行试验经验的基础上，对软、硬件系统进行了一系列改进，与前5次试验相比，测控通信系统的整体技术性能得到了显著提高。
    航天测控专家指出，新建成的集测控、通信、搜索救援回收和气象保障于一体的新型着陆场系统，具有机动能力强、高度协同和高可靠性要求的特点。届时，在“神舟”六号飞船飞行试验中，着陆场气象系统将新增气象预报设备和光学测量站，可以解决飞船运行时间延长带来的气象保障预报难题，具备了拍摄飞船返回舱开伞过程以及下降过程的实况记录功能。
〖-ZW/正文〗
