〖ZQ/总期〗17182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议讨论了《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见（送审稿）》。会议认为，改革开放以来特别是党的十三届四中全会以来，我们在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，积极推进中国共产党同各民主党派的合作，取得了重大进展，民主党派和无党派人士参政议政、民主监督作用得到进一步发挥。实践证明，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度符合我国国情，具有巨大的优越性和强大的生命力。
    会议指出，1989年下发的《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》，对加强中国共产党领导的多党合作和政治协商起到了重要指导作用。在新世纪新阶段，面对新的形势和任务，必须从党和国家工作全局的战略高度，进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设。这对于落实科学发展观、全面建设小康社会，对于发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明，对于维护社会安定团结、构建社会主义和谐社会都具有十分重要的意义。要通过加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设，最大限度地团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，巩固壮大最广泛的爱国统一战线，共同推进中国特色社会主义的伟大事业；更好地体现和发挥我国社会主义政治制度和政党制度的特点和优势，进一步实现党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，不断发展我国社会主义民主政治。
    会议强调，加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设，必须把发展作为多党合作和政治协商的根本任务，围绕中心、服务大局，推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展和人的全面发展；必须坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士的合作共事，巩固同党外人士的联盟；必须深入研究多党合作面临的新情况新问题，认真总结实践中的新经验新做法，在坚持的基础上不断完善，推进中国共产党领导的多党合作和政治协商的制度化、规范化、程序化。坚持和完善我国政治制度和政党制度，推进社会主义政治文明建设，必须从我国国情出发，坚持走中国特色政治发展道路。要借鉴人类政治文明的有益成果，绝不照抄、照搬别国政治制度的模式。
    《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见（送审稿）》，在起草过程中广泛征求了各有关方面和各民主党派中央、无党派代表人士的意见。会议决定，将此稿进一步征求各民主党派中央和无党派人士意见后下发。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
