〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次目的有限的空袭行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析北约空袭乌德比纳机场的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约空袭乌德比纳机场军事述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日，北约在获得联合国授权的情况下，出动飞机对位于克罗地亚境内塞族控制的乌德比纳机场进行了空袭。参加此次行动的有美、英、法、荷等4国的30多架战斗机和20架支援飞机。据北约南欧战区司令史密斯将军称，此次行动“非常成功”。这是自前南斯拉夫地区爆发冲突以来北约对塞族进行的规模最大的一次空袭行动，也是北约有史以来采取的规模最大的联合行动。
    根据各方面透露的情况，北约这次空袭行动无论在作战指导思想和战法上，还是在战争手段的运用上，都反映出高技术条件下现代局部战争的一些新的特点。
    首先，北约进行此次空袭的任务明确，目的有限。通过军事行动实现有限的目标，这是高技术条件下局部战争的主要特点之一。北约发动此次空袭行动，是对克罗地亚塞族连日来出动飞机轰炸联合国确定的波黑安全区――比哈奇城所采取的“报复性”行动，旨在以此向塞族发出“警告”，阻止波黑战火的扩大。在这一思想指导下，北约选择了克罗地亚境内的乌德比纳机场及其附近的导弹和火炮阵地作为打击目标，使克罗地亚塞族不能以此继续对正在同波黑穆斯林军队作战的波黑塞族实施战役支援。
    其次，北约采取了打完即走的战法，速战速决。北约利用自己具有强大空中力量的优势，采取对塞族控制的乌德比纳机场及周围其它阵地进行空袭的做法，而不是调动地面部队发起大规模进攻，目的在于减少人员伤亡。同时，在实施作战中，为保证轰炸效果，北约集中30多架作战飞机，对目标进行轮番轰炸，使塞族武装难以很快组织进行有效的抵抗，陷于被动挨打地位。即使塞族利用机场防空高炮对北约飞机进行零星反击，也没有对北约的行动构成重大威胁。北约的打击行动体现了现代战争中普遍采用的速战速决的战法。
    第三，北约在空袭中使用了高技术武器系统，效果明显。据报道，这次空袭中，北约出动的飞机均为目前世界上比较先进的飞机，其中包括美制F-15E型地面攻击机、F-16A和C型多用途战斗机、F/A-18D型战斗机，法制“幻影”2000型战斗机、英制“鹞”式战斗机以及法英合作制造的“美洲虎”式战斗机。另外，还出动了空中加油机等辅助支援飞机。特别是在攻击塞族机场跑道中使用了先进的激光制导灵巧炸弹，这些炸弹准确地落到乌德比纳机场的跑道上，炸出多处深坑，将使塞族在短期内难以再从该机场对波黑塞族实施空中支援。此外，塞族的一个防空导弹基地和火炮阵地也被制导炸弹准确摧毁。这表明，精确制导武器的使用，不仅保障了攻击的准确性和有效性，而且也大大减少了战争的消耗。
    北约此次空袭行动在国际上引起了不同反响。大多数国家对北约的行动表示支持，并希望通过北约空袭，对已经持续将近3年的波黑内战各方能起到“震慑”的作用，以便推动波黑问题朝着和平解决的方向发展。但一些军事分析家认为，今年来，北约已多次对波黑塞族采取了空中打击行动，并未改变塞族在战场上继续占据优势的基本态势。北约此次空袭行动基本上也是象征性的，没有打击更有军事威慑作用的克罗地亚塞族作战飞机，塞族仍保持着较强的作战能力。特别是北约的空袭已引起了前南斯拉夫地区所有塞族人的强烈谴责，这进一步增加了人们对北约空袭可能导致波黑战事蔓延扩大的担心和忧虑。
〖-ZW/正文〗
