〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》同执行条令条例相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团提高了基层建设的整体水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巨勉志吕少斌张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巨勉志、吕少斌、特约通讯员张邦邦报道：北京军区某红军团坚持把落实《纲要》和坚决执行条令条例结合起来，提高了基层建设的整体水平。
    今年初，这个红军团党委针对一些同志把落实《纲要》看成是政治机关的事，落实条令条例才是四大机关的事等模糊认识，及时组织机关干部把《纲要》和各种条令条例结合起来学习，使大家明确：只有把两者“捆”在一起落实，才能有效地克服认识上的“两张皮”、指导上的“两条线”、力量上的“两股劲”，更好地促进基层建设。
    该团抓《纲要》和条令条例的落实，克服政出多门、评比杂乱等问题，建立基层工作的正规秩序。他们对《纲要》规定的标准和工作，属于哪一方面的就按照《纲要》并结合条令条例的有关规定要求去落实。团党委明确提出：基层一切工作，都必须以江泽民提出的“五句话”总要求为准绳，《纲要》规定比较原则的，以条令条例的具体规定作为执行标准，决不能离开《纲要》和条令条例去另搞“细则”或各种“土政策”。如把争当神枪手、神炮手、技术能手、评比训练先进个人等，都纳入到“双争”活动中开展。他们落实《纲要》摆脱了“刮阵风”、“打摆子”的现象，充分运用条令条例对部队日常工作的规范功能，使《纲要》的有关内容较好落实到每个人。
    这个团把《纲要》和条令条例“捆”起来加以落实的做法，使两者相得益彰。今年该团担负山地训练改革施训任务后，他们连续8个月吃住在太行山麓，在复杂艰苦的环境中，官兵坚持开展“双争”活动，一板一眼严格按条令条例规范，自觉遵守野营训练纪律规定，训练热情持续高涨，所训课目全部达到优秀，无一人违纪。
〖-ZW/正文〗
