〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英武・热烈・刚劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观俄罗斯军队歌舞团演出有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军队歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的北京夜空，飘洒着细细的雪花，寒意骤凝。然而在中国剧院里却充满了春天的气息，俄罗斯军队歌舞团以其精湛的歌舞艺术倾倒了中国观众。
    30年前，我就观看过俄罗斯军队歌舞团的演出，今天再次观看，其艺术魅力不减当年。俄罗斯歌舞团是一个综合性、高水准的歌舞艺术团体，在国际上享有很高的声誉。这个团体拥有众多的表演艺术家和创作人才，多次在国际上获得大奖。从他们英武、热烈、刚劲的歌舞中，我们看到了俄罗斯民族的悠久历史和古老文化。
    俄罗斯声乐学派在世界乐坛有很高的地位，俄罗斯声乐家深呼吸、高位置和演唱方法著称于世界声乐界。合唱艺术是这个歌舞团的一个重要表演形式。每个合唱队员的声音都很宏大，内涵的能量很大，饱含了一种动人的爆发力，这是合唱艺术极为重要的一种功能。音色的统一和音量大幅度的强烈对比使合唱团的艺术表现力非常丰富。尤其是他们的低声部，浑厚有力，把合唱这种形式发挥得十分富有情节化、故事化和戏剧化。这是俄罗斯指挥家们十分喜欢用的一种十分高明的表现方式。如《走在山谷与山岗》、《伏尔加船夫曲》等。指挥家费得罗夫含蓄准确的指挥动作给整个合唱艺术增添了光彩。特别是他在指挥热烈奔放的《哥萨克人的歌》这首曲时，驾驭得非常完美和控制得非常自如，仿佛那火一样的旋律在他的指挥棒下激烈地跳动着、燃烧着。
    俄罗斯军队艺术家的歌唱水平是很高的。高音歌唱家拾捷夫擦演唱的《啊，迷人的夜》加上合唱，编织出一个极为动人的夜色。他的高音极为集中而又金属一般明亮，在降B上的行腔闪闪发光。通畅的气息、饱满的激情、娴熟的技巧和对作品的深刻理解，准确地把握了感情的表达。无论是《卡林卡》还是中国歌曲《祖国――我的母亲》都同样表达得极为生动和准确。传统的俄罗斯歌唱家都非常注重低音的修养。功勋演员加瓦演唱的《车夫，别把马儿赶得太快》，将这首歌谣体的歌表现得淋漓尽致。他用浑厚深情的低音给大家讲述了一个多么动人的故事！他演唱的《噢，终于见到了村庄》质朴多情、高亢热烈，呼唤般的旋律把人们带入乌克兰大自然的怀抱。功勋演员让沃罗诺克演唱的《太阳落在山后面》，是我40年前就非常熟悉的一首歌，今天终于听到了它的真传。让沃罗诺克演唱这首歌时又有了新的发展，复调的运用，绘声绘色地描画出多姿多采的生命。同样，《我要到街上去》和《热恋中的士兵》以说唱式、歌谣式，给观众带来美的艺术享受。30年前，我听过80人的俄罗斯合唱团演唱的中国歌曲《我是一个兵》，今天由53人组成的合唱队六部轮唱的手法和生动准确的发音，将这首歌曲发挥得淋漓尽致，让人久久不能忘怀。
    富有朝气的《水兵舞》，是俄罗斯海军传统的、享有盛誉的经典舞蹈节目之一，反映了俄罗斯海军军人的气质和幽默潇洒的海军战士的情怀。优美的舞姿、娴熟的舞蹈技巧，给人们带来了欢欣。每个演员都有自己的个性，他们用哈萨克的舞蹈语汇，使整个晚会掀起了一个个高潮。《骑兵舞》是中国观众十分喜爱的传统舞蹈。舞蹈演员的精采特技，真是动人心魄，除了有鲜明的民族风格外，他们还特别注重造型的优美。快速的表演和旋转、腾空的运用都是很令人折服的。
    DW：解放军艺术学院音乐系主任
〖-ZW/正文〗
