〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要严格按照《纲要》指导基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三记者“落实《纲要》基层行”归来谈落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪夏洪青陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各级领导机关和部队在贯彻落实《纲要》中下了很大功夫，做了许多工作。我们在调查采访中感受最深的一点是，机关应强化“《纲要》意识”，要严格按照《纲要》指导基层，只有这样才能履行好自己的职责，通过自己的工作促进基层全面建设。采访归来，我们就这个问题，各抒己见，便有了下面这篇对话。
    为何会有“星期八”、“星期九”？
    陈：应该看到，《纲要》无论在基层，还是在机关，都已逐步深入人心。采访中，很多人言必谈《纲要》，大多领导机关也开始自觉按《纲要》规范抓基层的动作。前不久，南京军区党委原计划要开军、师、旅（团）三级党委书记座谈会，后对照《纲要》“要实行层次领导”的要求，果断缩小规模，改为开军级党委书记座谈会。
    杨：但也有个别领导机关仍存在“《纲要》意识”不强的问题。我这次“基层行”，走了一路有个感受：基层忙乱的“顽症”仍未彻底治愈。
    夏：是啊，某营营部的值班记录本厚厚一大叠，内容都是上级机关的通知和要办的事。在连队经常看到通信员拿着值班本找连长、指导员。一些连队主官对下一步要干什么工作心中无数，因为原计划要干的工作经常会被临时追加的工作冲掉。有的连队干部说：上级布置的工作要全部干完，得有“星期八”、“星期九”才行。
    陈：有些连队指导员用很激动的言词提出：到底是按《纲要》建连，还是按机关“指示”建连？按理说，上级机关的“指示”与《纲要》的要求应该是统一的，而不是对立的。正因为个别“指示”违背了《纲要》规定，才让基层干部产生了这样的疑问。
    杨：问题的根子在哪里？我看还是那句老话：基层“忙乱”，是因为机关“乱忙”造成的。
    机关为何“乱忙”？
    夏：基层是机关的“晴雨表”，问题虽出在基层，但根子还在机关。机关指导基层工作偏离了《纲要》就容易造成基层“忙乱”。我在某师了解到，这个师在贯彻《纲要》中，为了打好头一炮，机关组织了18个工作组下去，但只是一般地了解情况，不是扎实地帮助解决问题，实际效果并不好。
    陈：工作组的职能、下部队的目的、以什么数量为适度，值得我们作专题研究。某师政委对我们分析说，机关出现“乱忙”现象，是因为机关一些业务部门缺少一盘棋的全局观念，都不适当地强调自己部门工作重要。出发点是想让本部门分管的工作取得好成绩，但号令、要求太多，基层就难以承受了。
    夏：号令、要求太多太滥，其主观愿望和实际效果就难以统一了。
    陈：条条往下灌，条条不落实。机关政出多门的原因，不能排除个别机关业务部门给基层施加压力，是为了在领导那里争彩头，指导思想不端正。
    杨：机关向下提要求、布置工作，要充分考虑到基层的承受能力。一位团政治处主任说，他到连队去检查工作，连队有两项工作没落实。他问连长为何没落实？连长反问一句：“我们连队干部这几天都到团里开会去了，哪来的时间抓落实？”政治处主任无言以对。
    夏：机关只注重决策，忽视决策变为现实的过程，决策就难免过多过滥，使基层应接不暇。
    杨：机关在指导基层工作中，必须走出各种误区。比如有的机关动不动就一竿子插到底，一级抓几级，不分层次，而《纲要》明明白白规定要分清职责，按级抓落实。
    陈：还有一个问题值得注意，基层需要的材料，机关当然要编要发，但要防止“烦琐哲学”。有个单位为了解释7000多字的《纲要》，编写出2万多字的辅导材料下发基层，这样有没有必要？《纲要》的一个突出特点，就是简洁明了，通俗易懂。
    夏：某师政治部主任告诉我，现在各部门都在贯彻《纲要》，都在抓落实，一个业务部门打上来的报告竟然提出，他们要搞抓落实《纲要》试点，要开展抓《纲要》先进单位评比活动等。《纲要》规定，不准搞过多的检查评比，这岂不是一边贯彻《纲要》，一边又在干有悖于《纲要》规定的事？看来，老习惯、旧观念仍在机关干部的潜意识中还起作用，使他们不知不觉就陷进过去的“泥潭”里了。
    陈：现在，形式主义仍然是干扰机关指导基层抓《纲要》落实的一个幽灵。比如，某部对机关下连蹲点的天数、人数作了硬性规定，定出各种不合理的指标。这样做，往往把过程当作了成绩，把形式当成了效果。
    杨：个别机关还存在“一快一慢”现象。“一快”就是机关要基层办的事，要求基层行动快；“一慢”是基层要求机关解决的问题，环节多，运转慢。
    夏：应该说，绝大多数机关还是在想基层所想，忙基层所需的。但也确有极个别部门，自我服务、自我表现的意识较强，本末倒置，使机关和基层发生“错位”现象。
    机关究竟该怎么“统”？
    杨：说一千道一万，这些问题都是个别机关“《纲要》意识”不强的表现。
    陈：《纲要》说得明白：要“实行层次领导，按照职责抓基层”，“在党委领导的统一领导下，形成抓基层的合力”。党委、首长要多做“统”的工作，现在问题是常常“统”不起来，对基层工作缺乏通盘考虑，对抓基层的力量缺乏统一组织和协调，导致“指头硬，拳头软”。《纲要》规定建立领导机关抓基层协调会议制度，这是解决这个问题的好办法。
    夏：为什么“统”不起来？首先要从领导自身素质上找原因。有的领导习惯于按过去的思维定势开展工作。还有的领导在走上更高级领导岗位后，没有完成“角色”转换。有一位师的领导，把在当指导员时的成功做法，一级一级带到了现在的岗位上。有些做法在指导员岗位上是很管用的，但在更高的岗位上，这些做法就不一定管用。
    陈：有的领导因为自身的决策能力弱，只好听任机关“乱忙”，因此提高领导自身素质和决策能力，才能改变“指头硬，拳头软”的状况。
    杨：应该明确各自的职责，按级负责，一级管一级，各级干各级的事情，防止大包大揽，越俎代庖。某师领导机关过去就干了许多越俎代庖的事，如师常委讲评排以上干部，每半年要搞一次，每讲一次，要组织庞大的工作组到基层收集情况和了解反映。这种做法，不但浪费时间和人力，而且讲评的效果也不好。今年以来，他们改变了这种做法，由团讲评连排干部，师讲评营以上干部，效果就好多了。
    夏：不仅要善于横向的“统”，还要善于纵向的“统”。横向的“统”指把机关各部门抓基层的工作协调、组织好，纵向的“统”指要把上级的各种指示精神与本部队的实际情况结合起来贯彻执行。说到底，“统”是一个再创造的过程。最近，记者在基层采访，已经感受到一些部队党委注意在“统”上下功夫，如工作组下部队不再是单打一，而是组成联合工作组，减轻了基层的压力，缓解了打乱仗的局面。
    陈：总而言之，按《纲要》建设部队，各级领导和机关要有很强的“《纲要》意识”，严格按《纲要》办事，树立为基层服务的思想，以符合《纲要》要求的工作姿态、工作作风和思维方式指导和帮助基层建设。不能简单地照搬老办法、老习惯，也不能脱离《纲要》乱出花花点子。
〖-ZW/正文〗
