〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天早上，一个罐头厂拉罐头的大头车，在距离红山加油站两里多路的地方因油烧干而抛锚。司机拿个油桶到“红山”来打油。可是接近中午了，车还没见开过来。这件事揪住了值班战士宋修浩的心，他顾不得去吃午饭，冒着风寒骑着单车去寻找那辆抛锚的车。到现场一看，那位不大熟悉业务的新司机正忙得满头大汗，他怕油不够往油箱里加了些水，结果使车子根本玩不转了。小宋赶紧骑车返回加油站灌了一瓶子油带过去。必须先排净油箱里的水，小宋用粗管怎么也吸不出，后来找到一根打吊瓶用的细塑料管，用自己的嘴把油箱里面残存的水一口口吸了出来，车子终于又启动了。司机被小宋主动助人的火热心肠感动得一个劲说：“军人，好人，谢谢，太谢谢了……”
    小宋是个热心肠的好兵，人人都这么说。
    小宋是在慈爱的妈妈去世两个月后，被姥姥、爸爸和姐姐送进军营大门的。小宋怎么也没料到，自己正在部队服役期间，爸爸又因晚期肝癌弃他而去。年迈的姥姥实在经受不住这生活重锤的敲击也溘然去世了！
    小宋家本不富裕，这一下无异于雪上加霜，父母和姥姥为看病、拍片、抢救、住院，东挪西借了好几千元钱，如今债务都压到了小姐弟俩稚嫩的肩头上，山一般沉重啊！
    小宋的境遇和忧烦的心绪，深深触动了办事处王主任的情怀。王主任说：“一定要把党的温暖送到小宋的心坎上。”王主任主持领导班子会议，研究了对这个战士施行特殊的补助。当这个山东大汉讲到小宋家的意外困难时竟泣不成声，泪水夺眶而出。他从自己上衣口袋里拿出一叠子钞票，做为对小宋的第一份捐款；接着，人们也都纷纷向小宋伸出了援助的手……
    入冬了。傍晚清雪飘飘。一辆面包车停在红山加油站。王主任的妻子给小宋送来了一针一针织出的毛裤和从商店买来的为年轻人所喜欢的那种颜色和样式的毛衣，还有两床新被。她像对自己的孩子一样，让小宋当她的面穿上毛衣毛裤，看合不合身……她看到小宋整天在室外给过往车辆加油，手都冻得皲裂不堪，便亲自烧了一盆热水，她把小宋的两只手按到热水盆里，让他从容地烫烫、泡泡，小宋的眼泪一颗颗落在热气腾腾的水盆里……
    元旦那天，小宋正要动手做饭，王主任带着烧鸡、香肠、花生米等各类食物，还有一瓶大香槟来了，他专门到加油站和小宋一块度过这新年的第一天。这天夜里，“红山”的窗子格外亮堂。
    南来北往大车小车的司机师傅，都说红山加油站是一个温暖的家。
〖-ZW/正文〗
