〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民访越获圆满成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南《人民报》社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月23日电 越南《人民报》今天发表社论说，中共中央总书记、国家主席江泽民对越南的正式友好访问取得了圆满成功，标志着越中两国友好合作关系进入了一个新的发展阶段。
    社论说，越南领导人和江泽民及其他中国贵宾的会谈和会见是在友好、坦诚、相互尊重和理解的气氛中进行的，双方商定了促进和扩大越中友好合作关系的重要措施。
    社论说，两国领导人一致认为，进一步巩固和加强两国睦邻友好和互利合作关系，并使其长期稳定发展，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于本地区的和平、稳定与发展。
    社论最后说：我们相信并希望，江泽民总书记、国家主席对越南访问的圆满成功将为越中友好关系的发展作出巨大贡献。RW：江泽民；访越
〖-ZW/正文〗
