〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯军队歌舞团在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军队歌舞团/我军与俄军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯军队歌舞团是一个综合性的艺术团体，自1928年成立至今先后赴40多个国家访问演出。
    今晚的演出具有浓郁的俄罗斯民族风格和俄罗斯军队特色。艺术家精湛的歌舞艺术，获得了全场观众的阵阵掌声。艺术家们演唱的中国歌曲，表达了俄罗斯人民和军队对中国人民和军队的友好情谊。
    于永波上将在演出前会见了俄罗斯军队歌舞团的主要成员。他代表国防部对俄罗斯军队歌舞团的访华演出表示热烈的欢迎。
    演出结束后，于永波上将等上台向全体演员的演出成功表示祝贺并和演员合影留念。于永波上将称赞俄罗斯军队歌舞团的演出具有鲜明的俄罗斯民族特色和军队气魄，有很高的艺术水平。他希望通过艺术交流进一步加强两国人民和军队之间的了解和友谊。
    俄罗斯军队歌舞团是应国防部的邀请于11月20日抵达北京的。歌舞团一行还将到天津、上海参观访问。RW：于永波；总政治部主任
〖-ZW/正文〗
