〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈兄手中线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团特务排排长韩其兵，不仅是带兵好手、校场“猛虎”，而且还有一手不错的针线活，缝补钩织，样样拿得起。
    一次，韩排长看到战士小刘的被子脏了，问他为何不洗，小刘红着脸说：“我不会拆。”“我帮你拆洗！”韩排长顺手把被子拿走了。等到他把小刘的被子抱回来时，已经换了个样。去年冬天，韩排长看见几个战士手冻得通红，便心疼地说：“你们去买些毛线来。”没出1个月，7副写字方便的无指手套便戴在了战士们手上。为了给战士排忧解难，韩排长课余时间常泡在针头线脑里，被战士们亲切地称为“慈兄”。
    3年来，他帮战士们拆洗被子32次，织手套26副，补衣、修鞋更是不计其数。有的干部对此不理解，韩排长笑道：“如果你的弟弟生活上不会自理，你能袖手旁观吗？”后来，韩排长还把缝缝补补的手艺教给了大家。RW：韩其兵；基层干部
〖-ZW/正文〗
