〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“领导形象”剪了又剪；基层风采添了再添某坦克旅摄制录像片――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多让基层官兵上镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良林浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏群良、林浩报道：当某坦克旅一部几经剪辑的录像片近日与官兵见面时，人们发现，领导的面孔难得一见，基层官兵成为占据画面的“主角”。
    今年下半年，这个旅有关部门录制了一部《新时期带兵人》录像片，样片制成后，在送交旅领导审视时被“卡”。原因是反映基层活动的画面还嫌不够，旅领导镜头需要再减。有的同志认为，近年来旅领导带领官兵建设部队，做了大量艰苦细致的工作，取得了可喜成绩，去年被军区评为管理工作先进单位，应该上一上镜头。旅领导坚持认为，成绩是靠全旅官兵齐心协力取得的，在这方面，基层更辛苦，付出的努力更大，也更值得宣扬，镜头理应对准他们。
    摄制组根据旅领导意见，从往日资料中增选镜头，并通过重新拍摄，进一步充实了基层官兵的活动场面，而将旅领导的画面一剪再剪，使整个录像片成为展示基层风采的天地。这个旅汽车一连连长葛继录由专业军士提干后，始终不离士兵行列，埋头苦干把一个多年后进的连队带入先进行列，被评为济南军区优秀带兵人。录像片一再展现葛继录与战士打成一片、积极做好思想工作的风采，生动感人。全部录像近一小时，90％以上镜头反映基层活动。官兵们看后反映，旅领导虽然在荧屏上很少露面，他们的形象却更高，对基层官兵的鼓舞更大。
〖-ZW/正文〗
