〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    1993年11月14日星期日
    今天接到父亲一封来信，劝我今年退伍回家，并说早已为我联系了工作。
    现在在地方当一个司机，一个月收入近千元，而我一个月的津贴才几十元，想想是有点亏了，可是，人总不能完全为钱而活着。转眼间我在部队服役已满8年。8年来，我从一个普通的青年学生，成长为一名合格的军人，当了班长，入了党，学了技术，还多次被评为红旗驾驶员，优秀共产党员，荣立了三等功，我从心里感谢部队对我的培养。前天领导找我谈话，说今年转志愿兵又没希望，是走是留由我自己作决定，眼下连队的情况很清楚：几名司机都是新手，有一名技术过硬的副班长，又被调到其它单位，连队需要我，为了连队建设我应该再干一年，带出一两名技术骨干再走。
    看着父亲的信，想想父亲衰老的面容，他是多么需要儿子为他分担一份生活的重担。看看妻子和孩子的照片，想到身在农村的妻子，带着孩子种责任田的那份艰辛，我的心里很不平静，三年义务咱尽了七八年，志愿兵又转不了，还是早点回去吧。
    这一夜，我翻来复去睡不着，想想八年来部队对我的培养和教育，领导对我无微不至的关怀，思考再三，怎么也不忍心放下连队的工作不管。八年了，我还真舍不得离开部队，为了连队建设，再留一年吧。
〖-ZW/正文〗
