〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之光（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也不会料到，“信息高速公路”――这个世界性的热门话题，会骤然出现在1994年1月的兰州军区党委扩大会议上。
    话出有因。早在1993年11月，遵照江泽民主席的指示，国家邮电部和解放军总参谋部，经报请国务院和中央军委批准，将兰州至乌鲁木齐光缆通信工程土工作业任务，交给了兰州军区部队。
    会上，军区司令员宣布了中央军委的命令，政委阐述了这一任务的重大意义：“兰乌光缆通信工程，是国家‘八五’期间的重点建设项目，是丝绸之路的‘地下信息大动脉’，是下一个世纪‘信息高速公路’的重要组成部分……”
    “光缆”、“信息高速公路”这些新名词，到会的旅以上单位的军政主官，好多人都是第一次听说。
    经军区通信部部长介绍，大家终于明白――光缆，是由一芯芯细如发丝（直经约0.1mm）柔如丝棉、不受电磁干扰、抗腐能力很强的光导纤维构成的。兰乌通信干线全程采用30芯光纤组成的光缆。
    光纤，是人类有史以来发现的传输速度最快、通信容量最大的通信材料。其透明度极高，人的肉眼可一眼望穿70英里（约21.33公里）；通信容量极大，是高频同轴电缆1000倍，一芯光纤可同时传输100亿对电话或100万套电视节目，每秒钟可传输相当于9000张报纸的信息量。光纤通信，是人类通信史上的一次深刻的革命。
    “信息高速公路”，是指一条能大量、高速、并行地传输信息的通道。它通过光缆将电话、电视、电脑网络、传真等融为一体，铺设到千家万户，可为人们提供工作、生活、学习、娱乐等各种信息服务。
    兰乌光缆通信线路建成开通后，仅新疆与内地就可开通数万条电路，到1996年上半年即可进入亚欧陆地国际光缆通信网，我国东面可通过上海与日本、美国的海底电缆联网，西面可通过乌鲁木齐与德国的法兰克福通信中心进入欧洲通信网，再与美洲通信网相联接。届时，中国与世界的信息交流将更为方便、快捷，打长途电话难的历史将宣告结束……
    前景一片光明，任务异常光荣。担负光缆施工任务的部队领导感到非常自豪。
    本来，兰乌光缆通信工程是国家“九五”期间的建设项目，经新疆自治区和国家邮电部领导共同努力，提前列入“八五”计划。时间整整提前了5年。
    起初，计划1994年4月开工，9月底完成土工作业任务，1995年底建成开通。后来，总参谋部和兰州军区又急西北各族人民所急，经和国家邮电部协商决定，将工期改在4月1日开工，7月底完成土工作业任务，年底交付使用。时间整整提前了一年。
    然而，新疆各族人民的心情更加急切。3月中旬，在八届人大二次会议上，新疆人大代表向前来参加座谈的李鹏总理吐露了新疆各族人民的心声：希望兰乌光缆工程再加快一点，争取赶在9月1日乌鲁木齐边贸洽谈会前开通使用。
    自治区的一位领导非常痛心地对李鹏总理说：“新疆有着得天独厚的资源优势，但落后的通信不知撵走了多少客户。有一年，自治区邀请某国一位王子到新疆洽谈一项合资项目，王子考察后对投资条件都非常满意，但当他与家里联系时，竟一连两天没打通电话。面对这样的情况，王子只好悻悻地回国了。”直到现在，新疆的通信状况仍然很差，乌鲁木齐的通信状况虽有了较大改善，但长途电话拨通率仍只有可怜巴巴的7％。1992年以来，新疆连续两年举办乌鲁木齐边贸洽谈会，国际国内的客商到新疆投资的热情都很高，但因通信不畅，签合同者寥寥无几。两次洽谈会，都给新疆各族人民留下了不尽的遗憾。
    人民信赖总理，总理想着人民。人大会议还没有结束，就传来消息：兰乌光缆工程改在8月底前开通使用，6月底前完成土工作业。
    3月下旬，军区光缆工程指挥部一声令下，各部队就像接到战斗命令一样，立即从四面八方千里挺进光缆工地……
    春夏之交的戈壁滩，正值风季。4月1日下午，被第一野战军树为“能攻善守英雄团”的“红一团”挥师840多公里，来到这风如狼嗥的“百里风区”。
    天黑之前，部队顶着风沙好不容易在戈壁滩上安了营扎了寨。没想到，夜来风更疾。半夜时分，11级的狂风卷着砂石铺天盖地而来，部队刚刚挖地三尺构筑的“地窝子”，被揭走了顶篷的雨布，那用钢架支撑、巨石稳定的帐篷被连根拔起，官兵们睡前脱下的衣帽被风吹得满天飞舞，随身携带的牙缸水壶被风刮得遍地打滚。有的官兵不忍心大风掠走自己赖以生存的生活用品，就光着身子去追衣物，刚一起身就被吹倒，爬起来又继续追……
    部队拉到工地上的猪，翻了几个跟头之后，老老实实地趴在地上连吭都不敢再吭一声。人，经过一番抗争之后，也没有更好的办法，官兵们只得身裹被子压在被风掀翻的帐篷上匍匐熬夜……
    随着狂风，又是一场大雪。
    风雪中，兰乌光缆工程土工作业开工了！
    风虽然已经小了点，但至少还有七八级。站着干不成，官兵们就坐在雪地上干，坐着不能干，他们就跪着干，跪着还不行，他们就干脆趴下干……
    这看上去并不坚硬的戈壁滩，当刨下去50公分左右时，下面隐藏的竟是厚厚的盐碱钙层。这种结晶体，像浇铸的混凝土那样顽固，年轻力壮的小伙子，用尽全身力气刨下去，一镐一个白点，铁锹更是把它奈何不得。这是事前勘探时未曾发现的地下暗礁。仅此，就使这个团的工程量增加了一半。
    星星峡。甘肃和新疆的交界处。两座高耸的石山夹着一条长长的峡谷。兰新光缆干线，别无选择地必须从这里通过。
    一个巨大的难关，横在施工部队的面前。
    硬骨头，就需要钢嘴铁牙来啃。军区光缆工程指挥部一声令下，正担负全军训练改革试点任务的新疆军区某工兵团，立即抽调“英勇善战王震连”等分队的300多名精兵强将，带着施工机械开赴星星峡虎口镶牙。
    谷窄狭长，大型机械设备根本施展不开手脚，唯独能利用的只有待报废的3部空压机和15部内燃凿眼机，而且设备陈旧老化，零配件缺乏。
    靠不上机械就靠人。被誉为“开路先锋”的机械化工程兵，不得不和步兵一样操起钎、锤、镐、锹和炸药、雷管等传统的手工作业工具，采取人机结合的方式攻关夺隘。他们将所有的空压机手、风钻手、内燃机手统一编为机械打眼队，将爆破骨干集中起来组成爆破队，其他人员组成人工作业队，采取流水作业的方式，先由机械队打眼，接着爆破队爆破，最后人工清渣。坚硬的石质，常常使这种流水作业方式，在同一地段上必须重复好多次，缆沟才能初步开挖成型。而每一次作业，每隔40公分就必须打一个炮眼，且必须打成双排的，一根金钢钻头只要打一个50公分深的炮眼就彻底报销了。
    和花岗岩作斗争，最苦的莫过抱风钻打眼。一连副指导员马强和八连副连长杜华全，两人都主动请缨担任风钻组组长。他们每天抱着几十公斤重的风钻，打眼作业15个小时以上。由于风钻经常顶在胸前，长时间的强烈震动，使他俩的胳膊都肿得连衣服都脱不下身来，最后只得忍疼割爱把衣服袖子剪掉，继续战斗。
    二营副营长宋振国，自告奋勇担任团施工爆破队队长，他每天早晨5点钟出发，晚上12点钟以后返回，日装药放炮都在1000响以上。“五一”前夕，他终因体力不支晕倒在爆破工地上，战士们含泪把他抱到汽车上送回营地，但第二天一早，他又走上了工地。
    指导员陈龙斌、副队长朱凤斌，两人结婚都不到10天，但两人都告别新婚的妻子走上了工地；排长李栓柱、副连长张文峰，头天把小孩或妻子送去住院，第二天就奔赴工地；战士李海涛、排长张智学，两人都在家门口施工，但母亲去世后两人都不知道，闻讯赶到家中时，两人的母亲都已盖棺，带着不尽的遗憾，他们上午掩埋了母亲，下午就回到了工地……
    排长韩百侠的妻子从河南农村赶到部队来“坐月子”。团里领导决定让他留守负责团弹药库值班。但这位当了十年兵的老排长却坚决要求参加光缆施工。他对妻子说，“我当兵的时间已不短了，但也不长了（面临转业），能直接参加国家建设的机会不多，你就允许我借此机会为国为民再立一功吧！”施工结束后，韩百侠带着刚刚荣立的三等功军功章心急火燎地往家赶，路上还专门买了一本《怎样给你的小宝宝起名字》的书，分男女各起了10个名字，准备回去让妻子一锤定音！当他踏进家门时，孩子早已夭折，妻子悲痛交加，卧病在床，他不由自主地跪倒在妻子床前，默默地将军功章戴在了妻子胸前……
    “哈密决战”，某红军团为了抢在兄弟部队前面夺取师里的机动任务，1500多名官兵不搭帐篷，不解背包，不下工地，鏖战二天二夜，突击完成51公里光缆工程。师长雷光银闻讯后，立即赶到现场，步行40多公里，含着热泪给沿线的战士每人鞠了一个躬，敬了一个礼！这位以“治军严格”而闻名的师长，用他那已变得嘶哑的陕北腔说：这次施工中，我没有想到，我们的官兵会这么拼命！论功绩，他们人人都够立功的条件，但我没那么多名额；论贡献，他们人人都应该受到重金的奖赏，但我又没有钱。我这个当师长的无以表达自己满腔的感激之情，只能以军人的最高礼节、中华民族的最高礼节，向他们致敬，除此之外，我还能为他们做什么呢……”
    “前方打胜仗，后方支前忙。”过去战争年代那种万众一心的拥军情景又出现在兰乌光缆工地上。
    哈密市有十多名七八十岁高龄的宗教界人士，顶着七八级的大风，带着慰问品，驱车200多公里专程赶到全线最艰苦的星星峡慰问施工部队；
    地处戈壁腹地，严重缺水的哈密矿务局，宁可自己的职工少用水，也给部队无偿提供了400吨生活用水。
    巴喀村，有一位叫艾尼娃的维吾尔族社员，自家身居陋室，赶着毛驴车给施工部队送去了自己打的馕饼、劈好的木材；
    1994年8月26日上午，国家邮电部电信管理局负责同志在兰乌光缆工程竣工大会上，庄严宣告：兰乌光缆通信工程比原计划提前一年半建成开通。
    通信专家称：这一年半将全部赚回近十亿元的基建投资，其综合经济效益更是不可估量。
    这是一场前所未有的攻坚战，这场攻坚战，使我们的人民更加深刻地认识到，当前我们国家正在进行的现代化建设尽管困难很多，但希望就在困难之中，希望就在自己的行动之中，只要艰苦奋斗，就什么人间奇迹也可以创造出来！
    这次攻坚战，也使我们每一个参与者的灵魂受到了洗礼，使我们的战士看清了干部的形象，我们的群众看清了党员的形象，我们的人民看清了军队的形象！也使人们进一步看清了军队的希望、党的希望、国家的希望、民族的希望！
    这，不正是兰乌光缆工程真正的希望之光么！
〖-ZW/正文〗
