〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军体育指导委员会召开在京委员会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作/全军体育指导委员会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军体育指导委员会主任徐才厚和副主任吴铨叙、许胜出席会议并发表讲话。全军各大单位体育指导委员会的正、副秘书长和有关部门的同志列席了会议。
    会议认真传达学习军委、总部领导同志的有关指示精神和国家体委制定的《奥运争光计划》、《全民健身计划》，总结回顾了近几年来全军的体育工作，制定了当前和今后一个时期全军体育工作的发展规划。
    会议认为，随着我军革命化、现代化、正规化建设水平的不断提高，军队的体育工作也在健康、稳步地发展，取得了可喜成绩。我军的体育工作必须以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，认真贯彻军委江主席关于“发展体育，振兴中华”、“军队精神文明建设要走在社会的前列”的重要指示，紧密配合部队的全面建设和战斗力的提高，按照《军队基层建设纲要》提出的要求和《军人体育锻炼标准》，广泛开展军事体育训练和群众体育活动，努力搞好专业体育队伍建设，不断提高竞技体育水平，使我军体育工作再上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
