〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝人为善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前些年播放的《诽谤》，到前两年播放的《义不容情》和这两年播放的《灰网》、《还我今生》等，都是收视率很高的外国或港台电视连续剧，吸引了许多观众。但“引进”的这些电视连续剧，差不多有一个共同的特点：剧中好人虽好得不能再好，善良得不能再善良，但却愚蠢、无知、轻信；而坏人尽管可恨可恶，但大多都狡诈精明，诡计多端。随着剧情的发展，往往是好人屡遭算计，苦难不尽，而坏人的阴谋常常得逞，享福玩乐。结局虽是善有善报，恶有恶报，但观众在几十集善不敌恶的情节中，早被折磨得没有了“脾气”，只剩下了“憋气”。
    笔者没出过国、留过洋，孤陋寡闻，不甚了解外国和港台影视题材的行情，不知是外国电视剧的编导为了“抓住”观众，都在表达一个“善良都愚蠢，坏蛋都精明”的共同主题呢？还是我们在“引进”电视剧时专选“善良者愚蠢，坏蛋都精明”的内容相似的影片呢？
    笔者以为，社会的进步在于抑恶扬善。正能胜邪，善能抵恶，才能劝人为善。社会上丑恶和不公正的现象得不到应有的惩罚和谴责，就是对社会真善美行为的打击和漠视；人们正直、真诚、道德的行为得不到有效的保护和鼓励，社会上堕落、虚假、丑恶的东西必然猖獗和泛滥。同样，在艺术塑造中，只有好人精于坏人，善良能够识破邪恶，才能让人看后心舒气畅，起到劝人为善的作用。
    如果有人把艺术的“真实”误认为社会生活的真实，像电视剧所描写的那样，好人总是遭殃，坏人总是得逞；好人主观的善良在客观上总是助恶帮邪，邪恶者在结果上总是一个胜利者，那这个社会还能发展前进吗？
    我真担心，我们电视剧的编导在“拿来”的时候，一不小心，也误入这一“共同主题”的怪圈。为此，望亲爱的编剧、尊敬的导演，以及有资格审查和有权力批准“引进”电视连续剧的权威、领导们予以足够的重视。在今天的社会，广大群众更要看真能治假、善能胜恶、正能压邪、好人诚实并不愚蠢、坏人奸诈却被“聪明”误的电视剧，让观众看得气儿顺一点。
    劝人为善，理当如此！
〖-ZW/正文〗
