〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让民主生活会充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按规定召开民主生活会，是加强党委建设的一项重要制度，是我们党的一个优良传统。党的十四届四中全会《决定》重申：“要坚持和健全组织生活会制度、党员领导干部民主生活会制度”。笔者曾就团以上党委召开民主生活会的情况作过调查，多数单位坚持较好，但有的虽然开了却讲工作不讲思想，讲成绩不讲问题；有的只是泛泛地谈些生活上的事情，或者“自我批评摆情况，批评别人提希望”，有的甚至开成了聊天会、摆好会。这显然有违民主生活会的初衷。
    民主生活会质量不高的一个重要思想障碍，是怕弄僵关系，影响团结。不错，团结确是领导班子必须十分重视的一个问题。但是，一个班子内部有些矛盾是客观存在，每个成员有这样那样的缺点和失误也在所难免。民主生活会上大家坦诚相见地开展批评和自我批评，这正是相互帮助，化解矛盾，从根本上增强团结，使领导班子保持勃勃生机的有效途径。相反，一团和气，你好我好，批评不开展，思想不交锋，往往是“一年客客气气，两年话不投机，三年各奔东西”，有的同志甚至会因缺乏有效的批评监督犯错误。因此，积极的批评不仅不会影响团结，恰恰是搞好班子团结的必要条件。
    让民主生活会充满活力，要靠党委书记精心组织，善于引导。在这方面，一些单位的成功经验值得借鉴。一是提前“安民告示”。将开会的时间、主要议题、要求等提前告诉与会同志，以便充分作好准备。二是会中搞好引导。当有的同志对开展批评有顾虑时引导大家放下思想包袱，当批评出现过火现象时及时做好“降温”工作，正副书记尤其要在开展批评和接受批评上带好头。三是会后工作跟上。对会上检查和反映出来的问题，认真制定改进措施，对个别问题较多的同志做好思想工作。
    古人云：“人目短于自见”、“欲自见其形，必资明镜”。高质量的民主生活会，既是领导集体、又是每个班子成员的一面极好的明镜。愿我们各级党委以对班子建设、对部队建设高度负责的精神，积极地拿起这面明镜，把党委建设成很有战斗力的领导集体。
〖-ZW/正文〗
