〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谒红十五军纪念碑（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周火熊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的时日，稻的禾秆在农人的镰下旋转着倒下，这种优美的过程比任何舞蹈都要悦人。我嗅见了收获的芬芳。金的稻、淡黄的禾秆在银白的镰的映衬下有一种无与伦比的和谐，沉重的稻穗倒在土地上，激起多少人最富豪情的联想，这美到极致的秋声啊！
    走过秋日的田塍，我叩拜一支英雄队伍的诞生地。
    碑石是坚硬的，四周人踪阒无，唯平和的秋空划过鸟的翼影，宁静中平添肃穆。
    一位老人默立碑前，眼中似有所见，全然走入一种境界一种氛围了。
    我开始默读一个被后人尊为“革命家、军事家”的徐向前元帅和李先念主席的题字。许多年过去了，这碑石在岁月的风霜中傲然挺立，而镂在碑身的字迹明晰如昨，撇捺勾竖间仍蕴含金戈铁马气吞万里的威势。
    一个寻常的时刻成就了历史中最为辉煌的记忆。
    1930年，根据党中央的命令，红十五军诞生于这个普通的村落，从此，这支英雄的队伍转战于大江南北、鄂皖边区，攻克强顽，收复城镇，并与红一军一起粉碎了国民党对鄂豫皖革命根据地的第一次“围剿”，随后，与红一军合编为红四军。
    共和国的史册上大写着这辉煌的一笔。
    伫立纪念碑前，回望四野平畴，秋的丰厚在明净的天穹下闪着诱人的色彩。
    深深嗅一嗅稻子的馨香，一首并不久远的歌在心的原野遥遥飘响：“送儿当红军……”我以年轻人的心细细体验这首不同凡响的歌，体验半个多世纪前的人们吟唱这首歌时的心情。
    一种巨大而质朴的情感击打我。环顾四野，我热泪满眶。
    我的父老乡亲哟，你这革命的摇篮，人民军队常青大树的肥沃土壤！
〖-ZW/正文〗
