〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地盛开“文明花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部总政治部首次在全国表彰军民共建先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆堂乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建工作/中宣部工作/总政治部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日讯 杨庆堂、记者乔林生报道：中共中央宣传部、总政治部近日发出通报，首次在全国表彰军民共建社会主义精神文明先进单位，北京市西城区柳荫街居委会和驻京某部77分队等132对共建单位获此荣誉（光荣榜见第四版）。
    兴起于80年代初的军民共建社会主义精神文明活动，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，经过全国军民坚持不懈的努力，取得了丰硕的成果。到目前为止，全国有各种类型的军民共建点5万多个，其中60％被县以上评为文明单位。在军民共建中，各地、各部队把学习宣传邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和开展爱国主义教育作为主旋律，共举办理论学习班20多万期，开办政治夜校4000多所，组织报告会、演讲会、知识竞赛3000多万场。广大军民同学雷锋，共树新风，使遵纪守法、移风易俗、尊老爱幼、团结互助、文明服务等蔚成风气。各部队帮助地方建立了1200多所中小学校，各科研、企事业单位协助部队建立了5000多个两用人才基地，大大提高了军民的科学文化水平。部队还投入劳动日上亿个，援建地方重点工程和公益事业上万项；地方帮助部队解决各种实际问题40多万件，有力地促进了社会生产力的发展和部队战斗力的提高，巩固和发展了新型的军政军民关系。
    此次表彰的单位是在军民共建中涌现出来的先进典型，他们的共同特点是：军地领导对军民共建工作重视，摆上议事日程；组织机构健全；共建活动纳入精神文明建设的总体规划，内容丰富，形式多样；军民相互学习，相互促进，关系融洽，在本地区的精神文明建设中发挥了示范带头作用。
    中宣部、总政治部在通报中强调，大力加强社会主义精神文明建设，是一项长期的战略任务，是国家长治久安、民族兴旺发达的重要保证。各地、各部队要进一步认清军民共建活动的重大意义，坚持方向，改进方法，拓宽领域，丰富内容；要继续坚持以地方领导为主，以发动群众自己搞为主，以做思想政治工作为主的原则，保持军民共建活动的正确方向；要着重抓好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习和爱国主义教育，加强思想道德建设，弘扬时代主旋律；要切实把军民共建活动的重点放在基层，克服形式主义，注重工作实效；要认真研究和解决新形势下军民共建活动中出现的新情况、新问题，保证这项活动的健康发展。
〖-ZW/正文〗
