〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各尽其责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一连抓《纲要》落实纪事（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林孙菊华刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连饭后不打扫饭堂。
    乍一听这似乎不合常理。耳听为虚，眼见为实。一天中午，我们突然来到一连饭堂，眼前的场景使我们疑虑顿消：一连的饭桌上也有细功。每人手端一盒按饭量下米的盒饭，胸脯贴近饭桌，肉骨头等残渣一律拢在菜盘的边上，偶尔有饭粒掉下地，马上弯腰捡起来。吃完饭，各自用洗碗布把残羹抹在碗里带走。上百号人用完餐，桌上、地面干干净净，看不见油渍，找不到饭粒。
    一连的细功在营区处处可见。该连搬进新营房已6年多，楼上楼下没有痰迹，窗户玻璃没有污斑，宿舍墙壁没有脏痕。总部一位领导同志来连视察，对一连的营区管理赞不绝口：“你们连队的窗户玻璃，比我办公室的擦得还要干净！”地方一些同志到一连参观，更是大发感慨：“我们一些宾馆管得还没有你们好，到了一连，口里有痰不敢乱吐，手中烟头不敢乱丢。”
    “一人细细一点，众人细细一片。”团政委陆宝荣告诉我们：“一连靠以细求实抓《纲要》落实，得力于全连官兵人人细，组成了一个以细求实的集体。”
    细心人不难发现，一连的窗户、电灯开关、自来水龙头等营产营具上，都贴有一张管理人名字的小标签。全连439扇窗户、1088块玻璃、39扇门、23个痰盂、112个自来水龙头的管理都责任到人。晚上看电视期间，只有走廊一盏灯，其余电灯全部关灭。《纲要》规定的“对营房营具、物资器材、环境绿化、生产生活设施等，实行管理责任制”的要求，依靠全连官兵的细致工作落到了实处。
    一连党支部在落实《纲要》中对不同行业、不同人员提出不同要求，从而使每个官兵都有以细求实抓《纲要》落实的坐标。
    担子压上肩，还要会挑担。一连的干部和骨干精心雕琢每一个士兵，一点一滴传，一招一式帮，一举一动带。大到怎样练兵习武、立身做人，小到如何拖地、擦窗户，连队干部都不厌其烦地到位指导。一些战士讲，进了一连的门，就像进了一所以细求实的学校，不细的也会变细。
    400米障碍场上，身高1.80米、今年入伍的新战士罗志红，一次次在障碍前出洋相：过独木桥像根桩，翻高墙像骑马……
    平时在篮球场上辗转腾挪、身轻如燕的罗志红，为啥到训练场上就变笨了呢？排长阮晓东连续几天蹲在障碍场边观察，终于看出了门道：他既有不会练的问题，又有不想练的问题。
    饭后散步，罗志红向排长掏出了心窝里的话。原来，小罗入伍前是一名篮球好手，他是抱着通过打球找出路的动机入伍的，没想到分到步兵连操枪弄炮，整天提不起神来。
    阮排长连开两副药方：一治思想病，使他认清战士的责任以及练精武艺与个人进步的关系；二是治技术病，引导他从球艺与武艺、篮球场与训练场的相通之处上，悟出训练的道道。
    罗志红开窍了，发狠了，入迷了。他一个动作一个动作地琢磨，一道障碍一道障碍地攻克，训练成绩直往上蹿。在全团比武中，他夺得了新战士400米障碍第一名。他还把细功运用到各项训练中去，又夺得全团新战士精度射击第二名。
    “以细求实为荣，以粗疏马虎为耻”，这在一连已成一种风气。良好的风气能产生出无形的力量，促进了各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
