〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年7月20日 星期三
    今天，我从医院回到了部队，十天前的情景又在眼前闪现，7月9日下午，我同张发印到涿州办事回来，路过一个街道口，发现两位老乡正在拔一根10多米长的铁管；铁管正向高压线上倾斜，在这危险的时刻，张发印一个箭步冲了上去，我也赶快上去帮忙，可是，由于管子过重，还是触到了高压线，刹时，一股电流击倒了我们。在医院时，部队的首长和驻地的领导都来看望我，赞扬我是救人的英雄，为人民负伤光荣，当时我的心情非常激动，我觉得我只不过做了一个军人应该做的事，我最关心的是那两个老乡有没有伤着，战友张发印怎样……领导沉痛地告诉我，张发印被高压电击中，他再也没有醒来。
    部队和驻地涿州市开展了向张发印学习的活动，我为失去张发印这样的好战友深感悲痛，同时我也为有他那样的好战友十分自豪。
    烈士张发印离我们远去了，但他的精神永远留在我们心中。我的伤还没有痊愈，但我无法再在床上休息下去了，人的生命是短暂的，我只有把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，才能得到永恒！
〖-ZW/正文〗
