〖ZQ/总期〗13467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看新招是不是高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军对百余项训练改革成果进行验证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军领导机关和所属部队根据未来高技术战争特点和本部队所担负的任务，广泛开展训练改革，一大批新战法、新器材应运而生。集团军党委要求各部队把新战法、新器材全部用于演练中，提高部队训练水平，并且在实践中进一步检验和完善这些新战法、新器材。战场装备伪装，传统做法是土埋草盖，但这次演练时，导演部出的情况是强“敌”使用热成像和红外侦察技术，部队使用研制成功的一批新型伪装器材取得良好效果。
    是克“敌”的真“高招”，还是假“高招”，演练场上见分晓。参加演练各部队纷纷施展各自的“撒手锏”，新战法、新器材均在演练场上接受现代战争这把尺子的检验。结果有的获通过，有的被淘汰，也有的取得可贵的经验和数据得以完善。担任演习主攻任务的某坦克师，根据高技术兵器投入战场出现的变化，曾大胆提出改变我军坦克部队传统的多梯队编成，多梯次配置，逐波次用兵的作战手段，采用一种新的攻击战法。这种战法虽经理论论证，图上作业并发表了论文，但由于没经过实际运用，指挥员心里没底。这次演练中，该师采用新战法，最大限度发挥我军现有装备的威力，从而为各级指挥员所认同。
〖-ZW/正文〗
