〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青岛警备区某侦察船运大队政委王金林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金怀/卢军/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区某侦察船运大队政委王金林看起来是一个很平常的人，但只要走到官兵中间，你就会发现，这位有着20多年兵龄的老海防，在官兵的心目中却有着很重的分量。
    为官兵打造成才平台
    2001年初，王金林刚被任命为侦察船运大队政委，大队就装备了一批新型船艇。新船艇的设备比较先进，王金林既感到振奋也略感焦虑：官兵文化水平普遍偏低，要保证船艇驶向大海，完成上级赋予的各种战斗任务，当务之急就是在培养人才上下功夫。很快，由王金林亲自主持制定的“构筑高素质人才方阵”计划开始在大队全面启动。
    为保证官兵不出营门就能学到真本领，大队先后与中国海洋大学、青岛大学等5所高等院校建立军地共教共育关系，建起院校、大队、中队三级函授站。为改善官兵的学习条件，在王金林的提议下，大队党委陆续从家底中挤出50多万元，为基层官兵购买高科技书籍和文化课本，完善了营连图书室、阅览室；购进50多台微机和配套的网络服务器，使微机普及到营连。
    与此同时，在他的建议下，大队出台了一套科学的学习激励机制，把抓人才培养纳入部队教育训练，纳入干部考评，纳入部队“双争”评比，为大队每位干部建立学习档案，把学习成绩作为考核干部的重要依据。
    随着学习成才活动的深入开展，官兵素质发生了显著变化。目前，大队所有官兵都会操作微机，80％的干部会使用多媒体课件，90％的干部取得大专以上学历，70％以上的战士达到中专以上文化程度。
    画一道公正的起跑线
    过去，干部调职，战士入党、考学、立功、选取士官等工作开始后，打电话、递条子的人特别多。“如果让官兵在敏感问题上费神太多，不仅会损害党委的形象，还会影响部队建设，所以我们党委成员一定要公正处事。”上任之初，王金林在党委会上的发言给大家留下了深刻印象。
    为让官兵的个人进步真正和工作成绩挂起钩来，在王金林的主持下，大队党委制定了一系列有关规定，在事关官兵切身利益的敏感问题上，实行名额、条件、程序、结果全程公开，扩大官兵的知情权、参与权、监督权。这些规定出台后，王金林带头执行。有一年，大队选取士官的名额只有十几个，而提出申请的却有六七十人。一些战士父母得知情况后，带着礼物找到王金林。王金林婉言谢绝他们的要求，并告诉他们：“在我们大队，我说了不算，制度说了算，战士说了算。”由于大队党委真正做到了公开公正公平，选取士官名单公布后，落选的同志都表示心服口服。
    在王金林的带动下，大队形成了“不看关系看成绩”的良好氛围，激发了官兵奋发进取的热情。战士马文涛去年选取士官时，军事考核和民主评议都是第一。他父母得知情况后仍然不放心，打电话让他买点礼品到王政委家坐坐，小马告诉家人：“在我们大队，命运掌握在我们自己的手里。”
    为官兵想得细些再细些
    由于大队住房紧张，多年来“水兵”一年四季吃、住在船上。海上潮湿、风大，加上船体空间窄小，个别官兵患有不同程度的风湿病和胃病。王金林带着机关有关人员走遍了大队每个基层单位，广泛征求官兵的意见，决定修建美好的陆上家园。3年来，大队建起了配套齐全的干部公寓楼，整修了“水兵”宿舍楼，使“水兵”实现了晚上上岸睡觉的梦想。
    今年4月的一天，王金林到部队检查工作时，听说战士小吴到卫生所看病时拿不到药。原来部队实行医疗包干制，小吴的本月医疗费已经用完。王金林为此来到卫生所对医生说：“有关制度应该坚持，但不能死板，战士有病一定要治，今后遇到类似情况，先给战士看病，医药费报请大队解决。”接着，王金林又回到连队亲自接小吴到卫生所看病取药。
    有一件事至今温暖着大队每个官兵的心。前年，大队的3名干部转业，王金林主动出面与市人事局联系，人事局领导答应下午5点与他们见面。王金林带着这3名干部一直等到晚上9点，也没见到人。转业干部劝他回去休息。他说：“不行，事情落实不了，我就不回去。”王金林的真诚感动了人事局领导，这3名同志后来全都安置到了较满意的单位。
    在王金林办公桌的抽屉里，摆放着他当政委以来收到的100余张贺卡。其中，90多张是大队考上军校的战士和已经转业、退伍的官兵寄来的。这既让王金林感动，又让他感到肩上的责任重大。他说：“只有时刻想着官兵的前途，想着官兵的冷暖，才无愧于共产党人的称号。”
    ●陈金怀卢军初德斌
〖-ZW/正文〗
