〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等部门召开中央主要新闻单位负责同志座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央主要新闻单位要在“三项学习教育”活动中做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央主要新闻单位要在“三项学习教育”活动中做表率
    据新华社北京10月30日电（记者李术峰）中宣部、广电总局、新闻出版总署、中国记协30日召开中央主要新闻单位负责同志座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席并讲话。会议提出，中央新闻单位要把“三项学习教育”活动当作一件大事，摆上重要日程，以自己的实际行动为全国新闻界做出表率。凡是要求新闻界做到的，中央新闻单位要首先做到；凡是要求新闻界不做的，中央新闻单位要坚决不做。
    与会同志认为，要从贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神的高度来认识这项工作，从事关党的新闻事业健康顺利发展、事关党和国家工作大局的高度来切实抓好这项工作。
    大家在发言中强调，开展“三项学习教育”活动必须狠抓落实、务求实效。
    刘云山在讲话中指出，中央新闻单位是新闻战线的“国家队”，在引导社会舆论、树立新闻工作者良好形象方面负有特殊责任。要在“三项学习教育”活动中，带头学习、宣传“三个代表”重要思想，坚持用这一重要思想统领新闻宣传工作，不断提高贯彻落实的自觉性和坚定性；带头用马克思主义新闻观指导新闻工作实践，坚持党性原则，坚持把正确舆论导向放在首位，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断提高舆论引导水平；带头弘扬职业精神，恪守职业道德，树立正确的世界观、人生观、价值观，坚决防止和纠正不正之风；带头接受群众和社会监督，主动查找存在的突出问题，切实加强行业自律，严格查处违纪违规行为，以自己高尚的道德操守和良好的职业形象，为党的新闻事业增光添彩。
〖-ZW/正文〗
