〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为戍边战士安全过冬创造良好条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团机关干部深入边防一线办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/刘自刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐林、刘自刚报道：9月中旬以来，南疆军区某边防团领导机关深入边防一线帮助基层解决训练、巡逻、执勤、学习和生活等方面的实际问题，赢得基层官兵称赞。
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，该团机关纷纷拿出为基层办实事、解难题的具体方案。司令部依据《纲要》的要求，筹资10万余元在海拔3700米的三十里营房新建了高原训练场，作训部门深入边防连队，对基层主官进行了统一培训；政治处领导和干事下到一线连队，帮助基层干部提高按照《纲要》抓好思想政治工作的能力，并为每个连队配发文化器材20多件；后勤机关派出电工、水暖工、木工和医生组成服务队，自带器材为一线连队解决了吃水、用电、取暖、检查身体和营房维修等问题；装备处组织巡回小分队深入各哨卡检修武器装备，确保了边防战备、巡逻和执勤等任务的完成。
    机关的行动带动了基层按纲建设的积极性，某通信连因地制宜在海拔3700米的高原上建起了养鱼池，既美化了连队环境，又丰富了官兵生活。库尔那克堡边防连发动全连官兵在营区植草坪、栽红柳，改变生活环境。水上中队集体攻关，解决了高原船艇叶轮易蚀的难题。
〖-ZW/正文〗
