〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由航天员管乐队想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，全军指战员和全国人民一道，沉浸在“神舟”五号载人飞船发射成功的无比喜悦之中。人们为杨利伟非凡的心理素质所折服，也很想破解这个素质的形成之谜。在大量的报道中，我注意到了这样一个故事：在高度封闭的航天城，居然活跃着一支由航天员组成的管乐队。据说，组织者是要让航天员整天紧绷的弦放松放松，让他们经常乐呵乐呵！有资料介绍说，航天员们大都有些文体爱好。杨利伟从小就是个音乐迷，在家时拿柳叶拧个小哨就能吹奏乐曲。参军后，他在空军航校买了一把吉他，还利用休假的机会拜师学艺，弹得最拿手的是《致爱丽斯》。这回，他在管乐队里毛遂自荐吹黑管，训练之余他捧着黑管吹得不亦乐乎。管乐队的成立，给航天员们的生活着实带来了乐趣。每到夕阳西下，航天城里就传来舒缓、悠扬、动听的乐曲。在每年的联欢晚会上，航天员们都有精彩的节目。由此可见，在这个紧张的训练环境中，文化活动起到了“减压阀”的作用。
    一张一弛，文武之道。在培养航天员的系统工程中，丰富多彩的文化生活，显然有着不可替代的作用。从这个意义上说，“神舟”五号的成功发射，文化工作功不可没。
    “文化工作出战斗力。”这是我军几十年文化工作历史经验的总结。战争年代，几乎哪儿有部队，哪儿就有文化工作；部队仗打到哪儿，文化工作就开展到哪儿。文化工作成了战斗力的重要来源；和平时期也是这样，如今早已是“军营无处不飞歌。”军队是一个高度集中统一的武装集团，严格、紧张，是军人生活的重要特征。较之其他的社会群体，军人更需要在文化活动中求知、求乐、愉悦身心，从而获得精神动力。所以，“队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会，每月体育有比赛”，被写进了《军队基层建设纲要》，成为规范基层文化工作的硬指标。
    军队文化工作有着广泛的群众基础，官兵们把自己喜爱的各类文化活动，形象地比作“精神会餐”。“精神会餐”的关键是要有好的“厨师”。基层文化工作组织者的首要职责，就是要像技艺高超的厨师一样，调剂好“文化伙食”，以满足官兵的精神需求。越是紧张的工作岗位，越要注意营造轻松活泼的文化氛围，使基层官兵在这些“精神会餐”中，人人都能各得其乐。
    人是要有点精神的。对军人而言，这个“精神”，应当包括三个方面的内容：一是坚定的政治信念，二是顽强的战斗意志，三是乐观的人生态度。它在官兵身上集中表现为革命英雄主义和革命乐观主义。杨利伟的身上闪烁着这种精神的光芒。无疑，他是用广义的文化武装起来的新时代的英雄。
    文化工作与部队官兵的生活密不可分，丰富多彩、喜闻乐见的军营文化，是锻造这种精神的有效途径和手段。它对官兵沉着、坚毅、果敢等优秀品质的形成，有着潜移默化的影响力。
    军人的岗位千千万，但无论在什么岗位上，军人对丰富的文化生活总是充满着渴望。我以为，满足官兵的文化需求的过程，同样是一个部队战斗力形成的过程。锻造遨游太空的英雄和培养精忠报国的哨兵，一样需要军营文化的陶冶。
    ●印荣生
〖-ZW/正文〗
