〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄往天堂的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳父离开我们四周年了，可岳父的音容笑貌和他对军人的那种特殊情感却永久地留在了我的记忆深处。
    岳父是个地地道道的农民，可能是操累的缘故，他的脊背明显有些佝偻。岳父很健谈，他说和我们当兵的有唠不完的话。岳父讲有一次他坐火车去郑州看病，当时车上人很多，在他正为腰疼难忍找不到座位犯愁时，一个穿军装的小伙子站起来让了座，还帮他放好行李，帮他打开水，岳父说那小伙子简直救了他一命，并说那小伙长得和我一模一样。“当兵的人受过部队的教育，思想品德好，可信任！”由于岳父的偏爱，所以我和他第一次接触就有了亲近感。
    妻子是老家附近三村五里有名的孝顺女，人又长得漂亮。结婚前，向她求婚的踏破了门槛。听说就在她认识我之前，有一家托媒人上门求婚，说只要答应这门婚事，当下就给两万元彩礼。岳父了解那小伙游手好闲，又没有礼貌，就没同意。谁知媒人第二次带了三万元彩礼，说嫌礼轻还可以再商量。岳父生气了，“钱多顶啥用？俺图的是人。”媒人只好带着那个男孩无趣地走了。结婚前，我几次提出要按乡俗送彩礼，可岳父执意分文不收。“把女儿嫁给当兵的，我们放心，我就看不惯社会上一提结婚先要多少多少彩礼钱。”
    后来我考上军校，有了寒暑假，自然少不了常去看看岳父。我喜欢陪岳父说话，有时还陪岳父到田里铲地除草，岳父总是不让我干重活。岳父常给我讲些为人处事的道理，他说做人要用心，为人要正直。记得有一次，他说人活在世上就好比在田垄间走路，稍不留神或脚不正就会踩坏庄稼。岳父的话听起来很土，但仔细想想都很有哲理。每次离家返校时，岳父还要硬塞给我一个小红包，里面全是5元、2元的零钞，说是零钱路上花着方便……
    军校毕业后，亲戚们都催着我结婚，说我事业有成年龄也不小了，该成家了，省得夜长梦多。我说部队有规定，年龄不够25周岁不能结婚，不管我如何解释，他们就是不相信，说我当上军官眼高了心也变了，有的干脆背后说我是“陈世美”。这时总是岳父站出来替我解围：“先立业后成家有啥不好？更何况国有国法、家有家规，部队也有部队的规定，咱不能不相信当兵的，应该支持他才对。”
    岳父最爱看军事刊物，以前我探家用来包衣物的军队报纸他总是看了一遍又一遍。一次，他发现一张报纸上有我署名的文章，便仔细地珍藏起来，一有空便拿出来看，还说：“这孩子能文能武，将来肯定有发展，错不了。”
    1998年春节我回家休假时，正赶上民政局敲锣打鼓到村里送我的抗洪立功喜报，那镜头还上了当天市里的新闻。岳父知道后，特意来请我，说我是人民的功臣，为家乡父老争了光，该好好庆贺一下。岳父安排了一大桌好菜，还请村里的两名干部来陪我。岳父从来不沾酒的，那天却为我破了例。
    ●朱玉柱
〖-ZW/正文〗
