〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原卫星发射中心以科技创新促优质服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发射试验勤务保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛庆山/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛庆山、记者范炬炜报道：太原卫星发射中心注重以科技创新推进勤务保障工作，不断提升保障质量。10月21日，当中巴第二颗“资源一号”卫星从这里成功升空，该中心的科技人员纷纷称赞：“勤务保障系统功不可没！”
    水暖电保障是卫星发射任务中的重要环节。该中心勤务保障系统组织开展一系列科技攻关活动，完善了电站电能监测系统，更新改造了场区供电供水线路和有关设备，提前为全区安装了全自动水处理装置和新式循环泵，使整个任务期间的水暖电保障做到了“供电平稳，供水不断，供暖及时”。
    该中心驻地自然环境恶劣、无社会依托。为满足一线官兵的生活需要，勤务保障系统充分发挥副食品生产基地、农技推广站的作用，通过提高种养殖业的科技含量，实现了稳产高产。他们养殖产奶量高的奶牛，配备了先进的消毒牛奶和酸牛奶生产线，保证官兵每天能喝上250克自产牛奶；大力推广樱桃西红柿、荷兰黄瓜、七彩辣子、日本长茄等新品种，采用频震式杀虫灯等先进技术手段，发展温室大棚，年产蔬菜达96万公斤，为改善参试人员生活做出了积极贡献。
    此外，该中心所属医院、门诊部、卫生队等医疗单位充分利用技术信息优势，建立了参试人员电子健康档案，开展了远程会诊，诊治疑难病症，实现了医疗信息化。这个中心勤务保障系统还充分利用物资运输、设备抢修、消防救护、应急供电等时机，组织保障分队进行应急训练和射前演练，有效提高了保障分队遂行应急保障任务的能力。
〖-ZW/正文〗
