〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统会见吴官正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正转达了中国国家主席胡锦涛对巴沙尔总统及叙利亚人民的问候。巴沙尔对此表示感谢，并请吴官正转达他对胡锦涛主席和中国人民的良好祝愿。
    吴官正对巴沙尔总统带领叙利亚人民沉着应对复杂的国际和地区形势，对叙利亚在经济发展和国家建设方面不断取得进步表示赞赏。他说，近年来，两国高层往来不断，经贸合作富有成效，在国际事务中相互同情和支持，堪称发展中国家之间团结、合作的典范。中国新一届领导集体将一如既往地重视和发展同叙利亚的友好合作关系。
    巴沙尔说，叙中建交几十年来，两国在各个领域的友好合作关系稳步推进，成果显著。叙方对此深感满意。叙方愿与中方一道共同努力，不断深化双方在各个层面的友好交往与合作。
    双方还就当前国际形势交换了意见。吴官正感谢叙方在台湾、人权等问题上对中国的坚定支持，并表示中国将继续支持叙方为收复被占领土所进行的正义斗争。
    巴沙尔高度评价中国政府在中东问题上所坚持的原则立场，对中国人民坚定不移地支持阿拉伯人民的正义斗争表示感谢。
    当天，吴官正会见了叙利亚总理穆罕默德・纳吉・奥特里，对中叙在经济、贸易、投资等领域富有成效的合作给予充分肯定，并与奥特里就进一步深化两国互利合作交换了意见。
    当天下午，吴官正赴戈兰高地参观，在那里种植了象征和平与友谊的橄榄树。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
