〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的扇趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，有一把纸扇，就有了炫耀的资本。那时我们村上谁买了把纸扇，父老乡亲们就爱瞧瞧看看。还记得我父亲有一次从城里给我带回一把纸扇，我把它当成了宝贝疙瘩，儿时的伙伴就总想要去享受。为了延长纸扇的寿命，我在扇子上写了几行字：扇子扇清风，时常在手中，有人来借扇，自己要扇风。
    后来，条件好了，扇子也不怎么用了，只是用来作装饰品，我现在就收藏了不少，有丝扇，有纸扇，有木扇，还有专挂在厅堂的书画艺术扇。
    其实，不只是我喜欢扇，古往今来，不少名人也与扇结下了不解之缘，他们与扇的闲闻轶趣，更是耐人品味。
    三国时，杨修为曹操画扇，不小心掉了一滴墨点，便顺势将墨点画成一只苍蝇。苍蝇画得活灵活现，曹操竟误以为真，还用手去拍打。从此，“误点成蝇”的故事便在人世间流传。
    杰出的文学家苏东坡任杭州刺史时，曾创造了一则“扇苑佳话”。有一天他见一店主愁眉不展，一问知其负债累累，恻隐之心顿生，便画了二十把扇子送给店主，店主以每把千钱的价格出售被抢购一空，画扇帮店主摆脱了困境。
    明代才子唐伯虎的画扇《竹子》更是声名天下，价值连城，他在画面上题了一首小诗：“东风撼地酒初醒，壁上篝澄短焰青。倒屐起来看竹影，清霜满瓦月中庭。”诗画合璧，相映生辉。
    清朝年间的郑板桥，晚年以卖字画为生。据说，他画竹最为潜心。常夜半独自临窗守月，细看窗外的竹子倒影在窗棂薄纸上，百般揣摩，直到千枝万叶都摇印心胸，然后才铺宣挥墨。他画了一幅雨竹扇画面：竹篁瘦筱，仅仅几片叶子，但水墨酣畅，极富风雨秋深，清幽萧爽的意趣，被誉为扇画中的一绝。
    近代国画大师徐悲鸿以画马闻名于世，他画的马无人能比。他扇面上的花卉，也是超凡脱俗，妍丽动人。据说他还喜欢收藏扇子，一次，他喜得清代名画家纪伯年的扇面精品，欣喜若狂，爱不释手，深深地盖上了“悲鸿生命”那方意味深长的收藏印。京剧大师梅兰芳演出《贵妃醉酒》时，凭借手中的一把黑纸花扇，便将贵妃醉态表演得淋漓尽致。那炉火纯青的“扇子功”誉满天下，令世人叹为观止。1961年，丹青高手，老舍夫人胡挈清赠给邓颖超一把画有工笔牡丹的绢本团扇，上有老舍的题字：“昔在帝王家，今供亿人扇。颖超同志拂暑，挈清。”邓颖超收到这一“夫妇作品”后，甚为高兴，手持此扇与周恩来在中南海向阳厅合影，留下了永恒的美和情。
    现在生活条件好了，再也不用靠扇来拂暑了，但扇可以怡情，可以悦心，可以刚柔意境，可以调畅呼吸，可以生长出丝丝缕缕难以言喻的神奇与美好。
    ●罗光辉
〖-ZW/正文〗
