〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新观念要新管法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处在伟大的变革时代，士兵呈现出许多新特点。把新时期的兵带好，必须依据其特点，探寻新思路、新管法。创新管法，首先要更新观念。这些年来，我们的带兵观念已经有了很大转变，但是用老观念思考和处理问题，“老办法不灵、新办法不多”的也并非个别。因此，推动管理教育与时俱进，仍需以更新观念为先导。
    从当前部队管理教育实践看，应着力更新和确立哪些观念呢？
    发展的观念。就是要用发展的观念去看待新一代士兵。各个不同时代的士兵，各有不同的思想和行为特点。如果用传统的眼光去看待今天的士兵，就容易把其优点当缺点，认为“一代不如一代”。作为在改革开放中成长起来的新一代士兵，固然会受到发展市场经济不可避免带来的负面影响，但受到的正面的、积极的影响，始终占主导地位。我们一定要站在时代的高度，用发展的观点看待今天的战士，这样就会从本质上去认识他们，从根本上端正对他们的态度。
    系统的观念。管理工作是一项系统工程。信息技术把军队与社会、管理工作与其他工作更加紧密地联系在一起。做好新形势下的管理工作，必须牢固确立系统的观念，善于运用系统工程的管理方法，分析和处理问题。实践证明，这样做可以对战士思想行为和作风纪律上出现的问题，进行系统、辩证地分析，克服片面性、简单化；就会把管与教、情与理、堵与疏、奖与惩等各种手段综合加以运用，把管理工作渗透于政治教育、军事训练、后勤保障等各项工作之中，贯穿于完成各项任务全过程；就会把部队、社会、家庭、领导与群众、机关与基层等各个方面调动起来齐抓共管，深入细致地做好工作，在培养教育人、规范塑造人上取得综合效益。
    权益观念。依法治军已成为大家的共识。但一些同志一说“法治”，就是如何用法规去管束、去限制。其实，法规既有约束、限制功能，又有保障、维护士兵权益的功能。在当前部分带兵人往往重前者、轻后者的情况下，强调依法维护士兵权益显得尤为必要。牢固确立起这样的观念，就会尊重士兵的休息权，尽可能把休息日还给他们；就会在入党、入学、选取士官等关系士兵切身利益的事情上，做到公开、公平、公正；就会多办利兵之事，决不侵占士兵利益。
    知识带兵观念。新的军事变革呼唤高素质士兵，今天的士兵也无不渴望求知成才。把新时期的兵带好，就要顺应时代和士兵需求，牢固确立知识带兵的观念，想方设法为士兵求知创造条件，结合本职岗位开展多种形式的育才活动。随着官兵知识的丰富、修养和道德品质的提高，部队的管理教育工作也必将随之水涨船高。
    ●耿直
〖-ZW/正文〗
