〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次中欧领导人会晤在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝就进一步发展中欧关系提出四点建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月30日电国务院总理温家宝与欧洲理事会主席意大利总理贝卢斯科尼、欧盟委员会主席普罗迪和欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳30日下午在人民大会堂举行第六次中欧领导人会晤。
    温家宝说，近年来中欧双方通过对话与合作，使双方关系步入了稳定、务实、全面发展的健康轨道。欧盟是世界上一支重要的政治力量和经济实体，在国际事务中发挥着日益重要的作用。中方一贯支持欧盟一体化建设，希望看到一个强大繁荣的欧盟，并愿加强与它在各领域的合作，造福于双方人民。
    温家宝指出，发展中欧关系符合各自根本利益，给双方带来了互赢共荣的局面。发展中欧关系需要有长远的战略眼光。近几年，欧盟连续发表了五个对华政策文件。不久前，中方发表了第一份对欧政策文件，以作为对欧方文件的回应。欧盟是中国第四大累计投资方。双边贸易额连年递增，今年前三个季度中欧贸易额达890.6亿美元，已超过去年全年水平，增幅高达41.5％。在科技、环保、交通等许多领域，中欧的合作也富有成果。
    温家宝就进一步发展中欧关系提出四点建议：一、保持高层交往势头；二、深化经贸合作；三、建立有效的合作机制；四、消除影响中欧关系健康发展的障碍。
    贝卢斯科尼表示，欧盟积极评价中国为维护世界稳定作出的重要贡献和欧中合作取得的成果。欧盟全体成员国重申奉行一个中国政策，愿不断扩大深化同中国的全面合作。
    普罗迪说，欧盟愿加强同中国的政治对话，充分利用双方在经贸、科技、文化和教育等领域的互补性，开创双方合作的新局面。
    索拉纳表示，欧中同为国际舞台上的重要力量，我们面临共同挑战，加强合作符合双方的利益。
    温家宝还与贝卢斯科尼、普罗迪、索拉纳等就共同关心的国际及地区问题交换了意见。
    会晤结束后，温家宝总理与欧盟领导人共同出席了“中欧伽利略计划合作协议”、“中欧关于成立工业政策对话机制框架协议”和“中欧旅游目的地国地位谅解备忘录”的签字仪式。
    双方还共同会见了记者并回答了他们的提问。
    外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、科技部长徐冠华、海关总署署长牟新生和意大利外交部长弗拉蒂尼、欧盟委员会贸易委员拉米等参加了会谈。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
