〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省志丹县――实施下岗军嫂再就业工程等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苏维/屈昌福/唐东坡/江建平/谈海永/黄卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省志丹县――实施下岗军嫂再就业工程
    本报讯刘苏维、屈昌福报道：为帮助下岗军嫂实现再就业，陕西省志丹县委、县政府和县人武部及时对下岗军嫂就业情况进行摸底调查，动员全县相关部门参加帮扶下岗军嫂活动，帮助和鼓励她们参加各类等级培训，对申办个体工商户及私营企业的下岗军嫂，3年内免收注册登记费、个体管理费、市场管理费等，使下岗军嫂尽快实现再就业。
    襄樊市襄阳区――及时督办随军家属安置工作
    本报讯唐东坡、江建平报道：湖北省襄樊市襄阳区把随军家属安置列入区长责任制范围，及时督办随军家属安置工作。针对政府机构改革、企业改制背景下随军家属安置难度进一步加大的实际，该区重新修订了《襄阳区随军家属安置办法》，采取预留工作岗位、根据随军前的工作性质定向安置、免费为随军家属培训就业技能等形式，多渠道、全方位做好安置工作。
    武警8674部队――大力抓好随军家属就业培训
    本报讯谈海永、黄卫东报道：武警8674部队把随军家属技能培训作为军嫂就业工程的关键环节来抓，今年以来先后开设各类培训班24个，为随军家属就业工作奠定了良好基础。这个部队研究制定了《随军家属就业培训三年规划》，成立了随军家属培训中心，建立起随军家属技能信息和培训情况档案，先后进行了手工业加工、家政服务、电脑操作等18个专业项目的培训，帮助部分下岗军嫂实现再就业。
〖-ZW/正文〗
