〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车辆大修不出岛10年修车700台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官黄锦胜海岛修车创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高叙壮、特约通讯员杨小刚报道：“车有毛病，找黄锦胜去！”广州军区某海防团修理所三级士官黄锦胜，创造了车辆大修不出岛、10年修车700多台的奇迹，节约大量的修理经费，先后4次被广州军区评为专业训练尖子，10次立功受奖。
    这个海防团许多官兵都知道，黄锦胜维修车辆做到了钳、铣、焊、磨等理论知识“一口清”，车辆故障“一听准”，一般故障手到病除。一次上班路上，司令部的一辆小车擦身而过时，黄锦胜听出了毛病，立马招手叫停。一检查，果然发现小车制动系统存在故障，前后轮刹车皮已经老化。他当即让司机掉头来到修理所，及时更换了。一台需要大修的“猎豹”，他不到一天就使车辆起死回生，让司机开走了。
    手到病除全靠学习实践。为提高自身专业素质，黄锦胜先后购买了《汽车维修》、《汽车异响故障判断与排除》和《发动机电控电喷系统结构与维修》等专业书籍，坚持不断地学习，不厌其烦地装卸发动机、化油器等，把汽车的结构弄了个明明白白，记下近20万字的笔记和200多张图纸。同时，他还利用空余时间把汽车修理的一些基本常识编写成教案，帮助修理所官兵提高专业技能，先后培养出10多名修车能手。
〖-ZW/正文〗
