〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪前线以身作则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区抗洪部队党员干部模范践行“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；党员干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区抗洪部队党员干部模范践行“三个代表”
    本报济南10月30日电特约通讯员刘学农、特约记者曹晓明报道：随着昨日凌晨河南兰考段生产堤决口封堵成功，黄河抗洪已接近尾声。参加抗洪的济南军区部队党员干部用行动实践“三个代表”重要思想的良好形象，在广大战士和人民群众心中留下了深刻印象。
    抗洪中，广大党员干部在最危险的时候冲锋在前。一天傍晚，黄河山东东明段刮起九级大风，洪水汹涌，浪涛拍岸，14号堤坝几小时之内塌陷了3米。危急关头，某摩步旅20多名党员干部挺身而出，用自己的身体为群众筑起一道“安全坝”。最艰苦的时候吃苦在先。一天凌晨，某旅三营七连官兵刚刚回到帐篷休息，一阵大风席卷而来，帐篷眼看就要连根拔起。指导员陈红里和其他3名党员干部悄悄出来，4人坐在泥地上，用手拉着帐篷的角绳，直至天色放亮。
    党员干部的模范行动激励着广大官兵奋勇向前。某部冒雨连夜奔赴300多公里到达抗洪一线，官兵来不及吃早饭就上了大堤，大家非常疲惫。就在这时，各营连党员干部首先站了出来，“党员突击队”的旗帜激励着每一个战士。不少官兵由衷地表示，“三个代表”就在抗洪大堤上，就在我们身边。
〖-ZW/正文〗
