〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝听取油气资源战略研究阶段性报告汇报时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集成研究方式是一个创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊等出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理黄菊、吴仪，国务委员兼国务院秘书长华建敏、国务委员陈至立出席会议。
    在汇报会上，全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪和侯祥麟、邱中建、胡见义院士先后就课题研究的进展情况、已取得的阶段性成果及课题组下一步的打算作了发言。
    在听取了课题组的汇报和与会人士的发言后，温家宝作了讲话。温家宝指出，《中国可持续发展油气资源战略》阶段报告（纲要）科学地分析了我国和世界油气资源的现状及供需发展趋势，提出了我国油气资源可持续发展的总体战略和指导原则、措施和政策建议。在这么短的时间内，课题组便形成了内容丰富的科研成果，参与研究的科学家付出了大量心血。这次研究集中和反映了科学家、政府部门和企业的意见。这种集成研究方式是一个创举，是科学民主决策方法的一种新的尝试，也是我国科研体制改革的一次重要的实践。
    温家宝说，对涉及经济社会发展全局的重大问题，要组织跨学科、跨部门、跨行业的专家论证，这是本届政府成立时确定的一项制度。研究的目的是为了应用。政府制定规划和政策要认真吸收研究的成果，使规划和政策更加科学、更加符合实际。RW：温家宝；黄菊
〖-ZW/正文〗
