〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军红旗车（船艇）先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成源/郁庭贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日讯郭成源、郁庭贵报道：四总部日前发出通报，表彰全军44个“红旗车分队”、18个“红旗船艇”标兵单位和89名“红旗车驾驶员”、31名“红旗船员”标兵以及77名优秀汽车分队干部、30名优秀船艇干部。
    今年是开展“红旗车驾驶员”评比活动25周年。25年来，全军和武警部队认真贯彻军委总部关于加强车船部（分）队建设的一系列重要指示，深入进行“爱车、守纪、安全、节约”教育，广泛开展群众性“红旗车驾驶员”评比活动，不断加强和改进车船部（分）队的建设与管理，有力地推动了部队建设。特别是“红旗车驾驶员”和“红旗船员”评定工作纳入“争创先进连队、争当优秀士兵”活动以来，极大地激发了广大车船部（分）队官兵爱护车船装备的自觉性，提高了车船人员的技术素质，促进了战斗力的提高和各项任务的圆满完成。
    通报要求全军和武警部队要大力宣扬受表彰单位和个人的先进事迹，认真践行“三个代表”重要思想，深入贯彻《军队基层建设纲要》，按照“五句话”总要求，为加强部队全面建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
