〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏剧奇葩绽军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届中国戏剧节部队剧目观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆10月9日至22日，古城西安成功举办了国内戏剧界的盛会――第八届中国戏剧节。全国各地的戏剧团体共有90多个剧目报名参加这届戏剧节，中国戏剧家协会组织专家从中遴选了19台戏，其中包括部队系统的4部大戏：解放军艺术学院的话剧《我在天堂等你》、兰州军区政治部战斗歌舞团的歌剧《太阳之歌》、武警政治部文工团的喜剧《让你离不成》和北京军区政治部战友话剧团的话剧《爱尔纳・突击》。在最后评出的8个最高奖项“优秀剧目奖”中，军旅作品占有3席之多，显示出强大的艺术实力。
    着力反映五十年前进藏部队女兵史诗般经历的《我在天堂等你》演出极为成功。它所讴歌的信仰和崇高、理想主义和献身精神、纯真的爱情和无私的军人情怀，深深打动了观众，使他们在历史与现实的相互映衬中心灵受到震颤，情感得到升华。悬念迭起的故事情节、时空转换自如的表现手法、瑰丽奇异的舞台场景营造，还有那激情洋溢、坚守人生信念的戏剧主人公，共同完成了这部出色的话剧作品。编导黄定山曾说过这部戏“融入了我们对话剧艺术全新的探索”，“看后会有全新的感受”。从现场那挥之不去的热泪和不息的掌声，我感受到了观众对他工作的充分肯定。难得的是，这样一台重头戏，其剧中人物竟是由平均年龄20岁的青年人扮演的，去年排戏时他们还是军艺戏剧系的学生。这些舞台新人质朴清新的表演都得到好评，主演王磊、苏丽获表演奖，饰演青年白雪梅殷桃更获优秀表演奖。当地报纸评价《我在天堂等你》是一出“崇高浪漫悲壮的人生交响乐”，“让人心潮澎湃”，这一评价实不为过。
    《太阳之歌》是本届戏剧节参演剧目中惟一的一台歌剧。它把被无数人传唱的革命历史歌曲《东方红》的诞生作为故事背景，以《东方红》词作者李有源和贫苦女子李改花坚贞的爱情为戏剧主线，通过一位农民歌手的成长与觉悟，唱出了共产党和人民大众血肉相连的心声。由《苦歌》、《情歌》、《欢歌》、《别歌》、《战歌》、《心歌》构成的六场戏层层相连，最后在高潮处道出戏剧主题，那就是陕北汉子从心底吼出的那首歌：“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……共产党，像太阳，照到哪里哪里亮……”作为歌剧，《太阳之歌》的歌词优美，保持了民歌的特色，音乐给人留下深刻印象，合唱气势磅礴，独唱婉转高亢，信天游讲述着受苦人的喜怒哀乐，“红色经典”《东方红》的旋律随剧情进展逐渐清晰起来并充满全场……在这里，“歌”与“剧”是和谐不可分的整体。青年演员孙学翔、“梅花奖”演员陈淑敏出演男女主人公，都有上乘表现，双双荣获优秀表演奖。第一次出演大戏的孙学翔以他厚亮高扬的嗓音和对人物的准确把握，预示着他在歌剧舞台上会有美好的艺术前程。西安观众对这台有着浓郁陕北生活气息的歌剧倍感亲切，大幕一拉开便被黄土高原风情紧紧吸引住了，观看演出时反响热烈。在闭幕式上，《太阳之歌》作为压轴大戏再次演出。有报道说，从2002年7月首场演出至今，这个戏已上演近60场了，这对歌剧来讲实在是难得。
    如果说《我在天堂等你》是伴随着观众的泪水结束全剧的话，那么《让你离不成》则始终令观众笑得合不拢嘴。这部在欢悦的歌声中展开剧情的四幕喜剧，反映的是驻守边疆的武警指战员的“苦恼”：指导员的妻子想让丈夫转业，不惜以离婚“要挟”；支队战士和哈萨克牧民看在眼里，急在心上，好心帮了倒忙，引发起一连串说不清道不明的误解……所有人都出于好意，所有的想法都自以为是，所有的结果都事与愿违，于是戏就在不断的碰撞中展开、进行，直到最后一刻才戛然而止，事情有了好的结局，人物塑造完成。巧妙独到的编排铺垫、性格各异的人物、诙谐生动的语言、形象夸张的表演，是这部喜剧最大的特点。《让你离不成》没有大腕明星演员，甚至不全是专业演员，但都演得那么投入、那么活灵活现，观众对这些“小演员”自然也报以发自内心的笑声，终场后还主动留下与主创人员座谈。都说主旋律戏剧不好写，都说歌颂式的喜剧不逗乐，《让你离不成》是一次可喜的尝试。
    在2002年全军新剧目展演中获得大家好评的《爱尔纳・突击》，同样没让西安的话剧观众失望：原来先进模范人物还可以这样写，原来军旅戏剧创作在观念和手法上一点儿也不保守！这出戏真实地刻画了战士许三多的形象。它写了一个普通士兵的成长过程，部队的熔炉将看似笨拙懦弱的农村青年锻造成无坚不摧的钢铁战士。极致的写法、细节的运用、个性化的色彩、机智而富于哲理的语言和喜剧性的处理，使这部作品塑造的人物难以忘怀。“梅花奖”获得者吴军满怀激情的表演也是一次突破，他对角色的把握和处理别具一格，喜欢这出戏的人已把他和许三多联系在一起了。观众们看后都说这个没有女性、没有爱情的“大兵戏”出人意料地好看，并为剧中人物表现出来的高尚情操深深感动。这部作品年轻的作者兰晓龙已经初露锋芒，我看他今后在创作上将会大有作为。
    近几年军旅戏剧创作取得了很大的成绩，它应该被更多的观众所了解、所认识，就像在这届戏剧节上一样。这四台戏刮起了一阵“军旅戏剧旋风”，许多不常看戏的年轻人说，这样的戏我们喜欢，我们愿意为它买票。
    （作者系《剧本》月刊副主编）
    ●温大勇
〖-ZW/正文〗
