〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训A级海道测量师等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平/周国军/尹曦华/师雷峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养；海军建设；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连舰艇学院按国际标准
    培训A级海道测量师
    本报讯郭义、特约通讯员曹金平报道：国内首期国际海道测量师A级认证培训班于10月中旬在海军大连舰艇学院开课，来自军内外的一批专业海道测量人员成为首批培养对象。这标志着我国即将告别没有A级国际海道测量师的历史，我军院校从此有了与国际标准化教育接轨的学科专业。
    目前国内从事国际海道测量专业人员达数万人，但A级国际海道测量师在国内尚属空白。在国家有关部门和海军的支持下，大连舰艇学院经过近一年的努力，成为中国唯一的授权培训海道测量师的认证单位。
    经中国军事教育学会批准
    士官教育研究会成立
    本报讯特约通讯员周国军报道：10月23日，经中国军事教育学会批准，中国军事教育学会士官教育研究会在第二炮兵青州士官学校成立。来自全军士官培训机构的代表，参加了成立大会。新成立的士官教育研究会，将本着服务士官教育的宗旨，围绕如何培养适应新军事变革需要的高素质士官人才，深入进行理论研究。
    济南军区153医院
    实施医疗质量全息管理
    本报讯尹曦华、师雷峰报道：济南军区153医院实施医疗质量全息管理后，从接诊病人到检查治疗，从患者住院医治到痊愈出院，医护人员的每项工作、每道工序，都反映在医院局域网质控中心，全天24小时开放，便于医院及时检查指导，使医疗质量显著提高，差错率明显减少，患者对服务质量的满意率达到98.6％。近日，医院在全国质量管理会上获得特等奖金牌。
〖-ZW/正文〗
