〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队按规定按程序处理敏感事务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开公正选士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队大多数义务兵留队愿望强烈，总队党委出台了一系列举措，确保优中选优。
    坚持公开公正，指标由暗变明。士官选取前，总队将上级分配的指标一次性全部分配到各单位，机关直属分队不准挤占中队的名额，不留机动指标；各支队把总队分配的名额公开，让官兵知道数量、条件和标准；总队、支队机关不准给基层下“带帽”指标，不准插手基层选取士官工作。
    严格选取过程，程序由粗变细。他们将士官选取的程序细化为动员教育、公开分配指标、本人申请、群众评议、支部推荐、机关考核、组织体检和党委审批。在这个过程中，各级党委要组织选取对象学习有关规定，召开机关干部大会通报进展情况，统一认识；中队要召开军人大会，公布支队分配给本中队的名额、专业及条件。
    坚持选取标准，条件由软变硬。他们依据《士官管理规定》，明确了选取士官必须具备的条件和可以优先考虑的情况，以及不能选取为士官或晋升高一期士官的6项硬性规定。
    总队、支队还设立了举报电话和举报箱，总队党委明确规定：凡发现违反士官选取程序或将不合格人员选取为士官的，总队将取消其士官资格，并追究有关人员的责任。
〖-ZW/正文〗
