〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气概铸长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程部队践行“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/夏洪青/赵风云/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---第二炮兵某工程部队践行“三个代表”重要思想纪实
    在祖国巍峨的大山深处，在人迹罕至的荒野密林，战斗着第二炮兵某工程部队。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，他们在怎样学，怎样想，怎样做？9月底，记者获准进入这支神秘之旅的一线工程现场采访。山中，部队长张学义、政委郝道海背靠坑道立桩谈学习体会：“学习践行‘三个代表’重要思想，我们联系实际的一个重要落脚点，就是与时俱进发扬革命英雄主义精神！”
    1
    某山体坑道，地下景观令人惊叹。巨大的被覆支架直顶天地，“地下长城”正在进行被覆。12名战士光着脊梁搬运操作，汗水在灯光下闪着亮光。脚手架下，一面鲜红的旗帜格外醒目：“五连党员突击队”。
    施工现场，是孤寂的莽莽群山。一线官兵天天要面对众多艰苦的考验：记者驱车进入长长的坑道里，各种机械的“吼叫”震耳撕心。从作业面上看，一切都在钢铁与岩石的撞击中抖动。虽然有最好的防护措施，但掘进越深，空气越难流通，高浓度的粉尘、水汽、机械废气混合弥漫，令人窒息。但有一种精神力量，始终鼓舞着官兵掘进、突击！
    记者在某团三营结识了一位“党员突击队”队长――一连连长罗铁勇。那是一场异常严峻的考验：连日暴雨，奔涌的泥石流堵死了整个坑道。电闪雷鸣。一夜未眠的罗铁勇睁着布满血丝的眼睛写下“遗书”，他说：“站在与死神如此‘贴近’的地方指挥抢险，即使有塌方，我可以先喊出让大家撤离的声音……”死神在共产党员的勇气面前却步了。罗铁勇遗书未用，气概流传。英雄们战斗精神气贯长虹！
    某地。某团官兵难忘那场惊心动魄的钻山大会战。专家称此地为“地质结构博物馆”，施工条件极为恶劣。堆积层、泥夹石、断裂带、破碎段交替出现，工程受阻。但是，这项工程事关国家战略安全。为此，在上级机关召开的会议上，施工团团长被将军们13次点名催征。
    施工点不可更改，就像战场无法选择。全团开始背水一战。专家团坑道外坐镇指挥，官兵们前赴后继冲向一线。掘进中，最多的一天塌方14次，塌落高度50米；一座山体竟然含有4条断裂带，稍一放炮，泥石流就滚滚而下；代理排长黄成义带领6名战士掘进，30多立方的岩石从天而降，砸在1米远的地方……经过38个日日夜夜拼搏，部队最终提前20天完成任务。
    2
    某工程团千里转战南方，正逢盛夏。战士一身泥水走出坑道，本该好好休息，但简易工棚又湿又热，根本睡不着觉。团领导心疼战士，就买了一批空调安装进工棚。没几天，部队接到第二炮兵首长要来检查工作的通知。会不会挨批？有人建议先把空调卸下来。但最终还是如实汇报，没想到首长充分肯定了他们的做法：“爱护战士身体就是爱护战斗力啊！”
    一块石头落地，一个新观念确立：讲革命英雄主义，不是不关注生命和健康的价值。如今，记者在工地看到“板房营区”的连队生活令人耳目一新：出坑道就洗热水澡，工作服扔给洗衣机；自助餐六菜两汤，饮料随意喝；图书室好书数千册，刷卡管理。
    学习“三个代表”重要思想，工程部队随着时代前进，更新观念的故事越来越多。
    在某团，有一个“让‘敢死队’缓行”的故事。那次，某工程点出现泥浆石大断裂带，一阻就是42天。“誓死通过塌方段！”突击队中成立了“敢死队”。这天，部队集合誓师出征，“敢死队”站在第一排，一张张面孔视死如归。但是，部队长张学义下达命令出人意料：“所有突击队撤离坑道，科技小组先上！”科技小组现场攻关，拿出3套加固方案，创造了“管筋式锚杆施工法”等20余项科研成果。结果总工期提前2个月完成，工程质量又是全优。官兵们说：过去总喊“战塌方”，现在常讲“防塌方”，一字之变见科学。
    3
    目前，在第二炮兵某工程部队，战士抱着风钻“突突”打炮眼的景观已成历史。记者在一线工地看到：大型凿岩台车伸出三只长长的钢臂，如针刺囊般就“扎”出几十个深深的炮眼；装药台车似有巧手，灵活地将雷管、炸药装填进孔，瞬间，岩层即被科学地爆破剪裁。
    面向世界迎接挑战，革命英雄主义和奉献精神进入与时俱进的崭新境界。在某团，有个“人家造机器人，咱发明自动车”的故事。官兵昵称的“自动车”，学名叫“穿梭式钢模台车”，是部队自己研制的自动化被覆设备，今年获得全军科技进步二等奖。说起发明起因，科技小组的专家们还是从一本科学杂志上得到了灵感：“当今世界，机器人技术被广泛用来从事危险操作，我们何不搞一个高度自动化的被覆车呢？”部队党委果断下达科研任务。起初，大家对“机器头和手”还不放心，随着自动升降、自动行走等一系列高新技术的成功运用，这个庞然大物的自动化水平日趋完善。过去一个连一个星期的任务量，现在5个人利用“自动车”一天就可完成。
    如今，第二炮兵某工程部队的信息化建设正不断步入高起点：局域网联通班排，工程网可直接向总部和相关单位发送接收图纸，多媒体教室跟踪着国际前沿施工新技术，工程材料化验、检验等全部实现了自动化。
    面对新的形势和任务，第二炮兵某工程部队用“三个代表”重要思想谱写着革命英雄主义的崭新篇章。为了祖国有可靠的安全屏障，官兵们英雄的身影，就像《国歌》中那撼人心魄的音符，永远随着时代节拍跳动：“用我们的血肉筑成我们新的长城”！
    ●本报记者高艾苏夏洪青赵风云本报特约记者何天进
〖-ZW/正文〗
