〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系官兵“盘中餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事经济学院军队给养教研室主任苏喜生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈翔远/李颖/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系官兵“盘中餐”
    ――记军事经济学院军队给养教研室主任苏喜生
    仅有20名教员的军事经济学院军需系军队给养教研室，近几年来获得军队科技进步二等奖5项、三等奖8项，国家发明专利5项。谈起这些成绩，大家异口同声地称赞具有创新精神的领头人――教研室主任、博士生导师苏喜生教授。
    苏喜生近年来主持和参加全军和省部级课题10余项，获军队科技进步三等奖2项，4项获国家专利。他最深的体会是：军队给养工作必须贴近战士“盘中餐”、贴近部队战斗力、贴近部队改革热点。
    苏喜生作为主要负责人完成的《部队伙食管理评估系统》，专家认为该项目是伙食管理手段的突破，属军内首创；作为课题主持人完成的《部队生活服务中心规范化管理》，填补了部队生活服务中心管理的空白；作为主持人完成的总后司令部项目《军人标准食谱系统》，专家认为该项目贴近官兵实际，是对传统的伙食管理思想和管理方法的突破。还有《部队伙食一体化管理》、《全军给养供应管理系统》等一系列软件，在部队推广应用后，均受到广泛好评。这是苏喜生围绕部队“盘中餐”开展一系列研究的一个方面。
    苏喜生在高原调查时发现，海拔3000米以上地区，空气稀薄，人体血氧饱和度下降。驻在这里的官兵易产生高原反应，影响了部队的战斗力。1998年，作为课题组主要成员，苏喜生带队进藏调研，向这一难题发起冲击。为了掌握第一手资料，他打着吊针做实验，终于研制成功了能显著降低急性高原反应发生率的《耐缺氧食品》。该项目获得了军队科技进步二等奖。专家认为这是一种集食疗与保健于一体的健康食品，能有效地缩短初入高原新兵或应急进藏部队的适应期，减少非战斗减员，保护和提高战斗力。此后，苏喜生与西藏军区后勤部合作研制了《高原野战营养快餐食品》等成果，在部队应用后收到了很好的效果。
    近年来，给养研究的热点集中在食物定量标准的调研和饮食保障社会化改革上。苏喜生作为主要成员参与的《新一代军人食物定量标准论证报告》，经军委批准已正式在全军执行。针对饮食保障社会化改革问题，他及时地进行对策性研究，由他主笔完成的课题《饮食保障社会化改革经费补偿机制研究》，为领导决策提供了依据。
    群雁高飞头雁领，一个小小的教研室短时间内出这么多成果，身为教研室主任的苏喜生用的啥高招？
    早在1996年，学院党委刚刚作出科技干部送学培养的决定，苏喜生就开始有计划地选派教员考学、进修。与其他教研室不同的是，苏喜生要求本室攻读博士学位的教员必须带着课题去学习。这样既不影响教研室的科研任务，又能充分利用地方大学优越的设备条件、技术条件和人才资源，为部队的科研服务。
    苏喜生说：“我们不可能把所有优秀人才和设施集中在一起，但我们可以‘借鸡生蛋’，为国防现代化建设服务。”他们的一些科研成果就是在“技术共享”中取得的。为使教员人人有事干，人人能干好事，苏喜生在人员安排上棋高一筹：理论水平高的同志，主要承担学术研究的任务；科研实践能力强的同志负责课题攻关。学院的同行们说，在这个教研室真正做到了用其所长，人尽其能。
    ●沈翔远李颖本报特约通讯员王文毅
〖-ZW/正文〗
