〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啧啧，这锅汤真咸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啧啧，这锅汤真咸
    旅里宋政委上午要来查欠账了！听说此事，我不寒而栗――我在小卖部赊账最多！
    整个一上午，我都胆战心惊。好不容易熬到了炒菜时间，我终于松了口气――政委总不至于为了批我这个炊事员，让全连的人饿肚子吧？
    真是怕啥就来啥。油刚下锅，政委突然走进厨房，冲我喊：“等一下！”我心里“咯噔”一下，冷汗“哗”地下来了。
    “小同志，今天我来露一手。”政委说着便拿过了锅铲。“哧……”肉丝下了锅，我紧绷的神经随着政委锅铲轻快的起落而舒缓下来。
    一通煎炒焖炸之后，6个菜做好了。“打上一锅水，小同志！”政委解下围裙，往锅里扔了一大匙盐，我正要提醒他盐放多了，他又撮起了一勺盐，说道：“水开时，把白菜叶放下去就行了。”说话间，盐已“扑哧”一声扔进了水。
    这顿饭真可口！大家风卷残云，吃得格外香。最后，炊事班长盛来了热气腾腾的汤。“吱……”天津籍新兵小张一口下去，便叫出声来：“啧啧，这汤真咸！”
    大家的目光聚到了政委身上。只见政委起身来到小张身边，轻轻地拍了拍他的肩头，说：“这位小同志说得不错，这汤是咸。为什么这么咸呢？里面有我们的汗水！”政委顿了顿，动情地说：“我们在高原当兵，头顶日头脚踩大山，津贴费、工资都是一个汗珠摔八瓣换来的，有的同志花钱大手大脚，花完了就赊账，有的还要拿父母的钱来抵债，我为这些同志脸红啊！”说到这里，政委加重了语调：“我建议，大家都把这碗汤喝掉！”说着，政委一仰脖，把碗里的汤喝了……从此，我再没有欠小卖部一分钱。每当我要大手大脚花钱时，总会想起政委做的那锅汤――真咸！（宋朝华整理）
    ●驻藏某旅列兵杨柳
    兵事感言
    戒除一种不良习惯，有时候需要一种刺激。有一种戒烟糖，吃过之后再抽烟就恶心，以此达到戒烟的目的。祛除一种不良思想，心灵真正受到触动才能洗心革面。思想工作有时候不在于说很多的话，关键要把话说到战士心坎上。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
