〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我悄悄拿了别人的镐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，团里修建新澡堂，我们连负责挖地基，要求3天内完成任务。为提高效率，连队把任务分到了各班，各班又分到了个人。虽然天气酷热，但大家一想到很快就可以用上新澡堂，个个跟小老虎似的，浑身有使不完的劲，班与班之间展开了无形的竞争，都想早点完成任务。我们班长是个争强好胜的人，战前动员时他给我们下达“死命令”：一定要第一个完成任务。
    为了给班里争光，我充分发挥自己身强力壮的优势，把手中的镐挥得呼呼响，个把小时后，我就把别人甩在了后面。班长一看高兴极了，一个劲地表扬我，我心里跟喝了蜜一样，干劲越来越足。这时，意想不到的事情发生了，由于我用力过猛，镐把“吃不消”，咔嚓一声折了。
    这可怎么办？镐本来就紧张，找别人借是不可能的。看着被我甩在后面的战友一个个赶了上来，我像泄了气的皮球，无精打采地坐在地上。好在快吃晚饭了，晚上可以想办法。
    晚点名过后，班长把我叫到一边，小声地说：“赵宇闪，晚上到其他班弄一把镐回来，总不能把到手的第一拱手相让，考验你小子的时候到了。”一听这话，我愣住了。各班的镐都由各班保管，拿别人的，这不有偷的嫌疑吗？班长好像看透了我的心思，拍拍我的肩膀说：“没有镐，你的活谁干？拖了班里的后腿，你可要负责任呀！”
    虽然心里一百个不愿意，但为了班里的荣誉，我只好点头。当天晚上，等大家都进入梦乡后，我蹑手蹑脚走到隔壁班放工具的地方，拿了一把镐放到自己的床底下。第二天，隔壁班发现少了一把镐，但镐都没做记号，找起来很费劲，他们也就算了，我悬着的心放下了。
    经过全班的共同努力，我们班如愿以偿拿到第一。班务会上，班长特别对我提出表扬，说我集体荣誉感强，为班里争了光。然而，我怎么也高兴不起来。晚上躺在床上，我辗转反侧，难以入眠：我这是在为班里争光吗？为了争第一难道可以采用这样的手段吗？
    ●某团战士赵宇闪
    视点感言
    为了集体利益、集体荣誉，我们偶尔会做一些违背常理、违反道德的事，这时我们常常心安理得，因为我们不是为了个人，而是为了集体。但是，我们可能忘了这样一点：从更大的范围、站在更高的层面看，这种行为会损害其他集体的利益、荣誉。因此，集体的荣誉不能成为我们违规违纪的理由，集体的名义不能改变行为的性质、本质。
    青年战士年轻气盛，容易冲动，为了本班、本排、本连的荣誉，他们有时会采用不恰当的手段，采取不理智的行为。这个时候，特别需要干部的教育引导。掺了假、掺了杂质的荣誉不应该成为战士追求的目标，在任何时候、任何情况下，守法守德守规矩都是对每个战士的起码要求。
    ●何鸣鸿
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
