〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蘸青春写崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺话剧《我在天堂等你》获奖随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆解放军艺术学院，不但出人才，也出佳作。近年，频频传来这所学校教学改革开拓创新的胜利捷报！金秋十月，在古城西安举行的第八届中国戏剧节上，军艺戏剧系师生倾情演绎的大型原创实验话剧《我在天堂等你》，赢得一片赞誉，并以最高分获得本届戏剧节最高奖――优秀剧目奖第一名，同时荣获优秀导演、表演、舞美、灯光、化妆等9个单项奖，以凯旋之姿荣归校园。
    经中宣部批准的两年一度的中国戏剧节，既是戏剧界的盛事，也是一次全国戏剧创作新成果的检阅。本届戏剧节参演的19台剧目，是从全国百余台剧目中经专家与观众检验入围的优秀作品，其中不乏名家名角精心打造的扛鼎之作，甚至还有入选国家舞台艺术精品工程的预选作品。也正因为如此，本届戏剧节诸奖项的角逐之激烈，仅从评委们整夜讨论评判至晨曦初露之际结果方出，就可见一斑。
    参与中国戏剧界高层次的搏击，环顾前辈、老师、同行聚集一堂的竞赛场，年轻的军艺戏剧系主任、该剧的编剧兼导演黄定山和他那支由刚毕业和在校学员组成的参演队伍，显得是那样的稚嫩。然而，参演评比的结果是令人惊喜的。当军艺话剧《我在天堂等你》荣登优秀剧目奖榜首，当那些初出茅庐的年轻学员的名字与名家名角一起写上获奖名录时，欣喜之泪骤然流满青春的脸庞。
    意料之外的惊喜引发人们深深的思索。记者以为，一出好戏的成功绝非偶然。在该剧于戏剧节期间召开的专家和观众见面会上，专家、教授、公务员、教师、学生、军人、记者和下岗工人，谈及对这部话剧的观感时，都不约而同地提到崇高、信仰、真诚等折射着人生价值观的沉甸甸的字眼。
    社会存在决定社会意识，一部话剧之所以能拨动这么多人的心弦，说明其主题涵盖之广泛，揭示意义之重大。在此，我们在感谢军艺领导当初拍板排演这部话剧的慧眼识珠的同时，也要感谢军艺毕业生、《我在天堂等你》小说作者裘山山透视生活的目光之深邃以及话剧编导黄定山裁剪作品之精当和人物演绎之丰满！
    创作要讲思想性、艺术性、观赏性的三性统一，可谓老生常谈。然而，正是这看似简单的艺术创作之普遍规律，却是最难掌握的。尤其是思想性这一条，经历过文学艺术创作“假大空”年代的人们深知，要在新时代的文艺作品中体现出思想含量，火候很难掌握，近之则白，远之则惑。而纵观话剧《我在天堂等你》，我们欣慰地看到，改编者从原著五光十色的描写中捕捉提炼的思想主线是准确而鲜活的，而其艺术表现手段也是既前卫先锋又平白易懂的。它以穿插对比的舞台时空调动，向观众展示了解放西藏的十八军老军人欧战军、白雪梅与其子女们于不同年代的生活轨迹，并由此揭示了市场经济条件下两代人的人生价值观的激烈冲突。编导引导观众在观剧过程中，通过与台上演员共同经历了一系列矛盾碰撞和情感波澜后，渐渐在胸中升腾起一股强大的热流，进而在他们心中擎起一座光芒四射的“灯塔”――那就是“崇高”，并由此引发人们对信仰、信念、正义、真诚、诚信等这些金子般字眼的重新审视和回归。该剧描述的虽然是两代人的青春故事，而观照社会现实，该剧也是为当今面对错综复杂的人生际遇的社会转型期的人们，提供了一个疗伤、警醒、振奋和加油鼓劲的机会。缘此，该剧能引发如此众多的不同层次观众的心灵震颤，自是不言而喻的。值得赞赏的是，该剧编导意在给予观众的思想启迪不是灌输的，而是隐含在剧情的发展中，自然地让观众在观剧过程中慢慢地被感染，在全剧幕闭瞬间引发掬掬热泪，继而荡漾在观众走出剧场时的心海……
    面对初获成功的军艺话剧《我在天堂等你》，记者以为，该剧成功的缘由固然可以总结出好多条，但其中最为可贵的一条，便是该剧表现的正成为社会中坚力量的欧战军、白雪梅子女们的这一代人，在历经人生曲直后，日渐远离卑微与琐屑，回归于“崇高”，并将这种影响渗透到比他们更为年轻的一代人身上。这，就是民族的希望，国家的希望。
    与欧战军、白雪梅的子女们同龄的《我在天堂等你》小说作者裘山山和话剧编导黄定山，是刚刚走过青春的中年人，他们如此敏锐地捕捉到这一重大的社会生活主题，并艺术地表现出来，引发了整整一代人对父母辈青春奉献价值的重新认识，继而为他们的子孙两代人的精神“补钙”，实是最可喜可贺的。
    在本届戏剧节上，专家评委们称赞：军艺那帮年轻娃娃们演绎的他们爷爷奶奶辈的故事，角色表演较之去年愈加深入人物内心，真是越演越成熟了……
    ●本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
