〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统布什会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月29日电（记者潘云召、王发恩）美国总统布什29日下午在白宫会见了中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川。
    曹刚川首先转达了国家主席胡锦涛、中央军委主席江泽民和国务院总理温家宝对布什总统的问候。布什对曹刚川访美表示热烈欢迎，并请曹刚川转达他本人对胡锦涛主席、江泽民主席和温家宝总理的问候。
    布什说，美方高度重视并致力于推进美中两国和两军关系。最近我和胡锦涛主席在曼谷举行了会晤，成果积极，意义重大。美中在双边和国际事务中加强合作，将有力推动美中关系进一步向前发展。布什还回忆起去年10月他与江泽民主席在克劳福德牧场会晤的情景，并强调其重大意义。布什表示热切期待着温家宝总理不久对美国进行访问。他说，美中增加相互了解、加深互利合作十分重要，对双方和世界都有利。美国政府和他本人将继续积极致力于发展美中关系。
    曹刚川表示，中美关系的改善和发展不仅符合中美两国人民的根本利益，也有利于促进亚太地区乃至世界的和平、稳定和发展。中美两国元首会晤和高层互访极大地推动了中美建设性合作关系的发展。在两国领导人的关心和支持下，在双方的共同努力下，近年来中美两军交流与合作也在不断取得进展。他本人28日与美国国防部长拉姆斯菲尔德的会谈是积极的、建设性的和富有成果的，相信中美广泛而重要的共同利益和双方的共同努力将使两军关系取得更大发展。
    布什对这次曹刚川访美成果表示高兴，并表示他将继续积极关心和支持美中两军关系的发展。
    会见时，中国驻美国大使杨洁篪、中国人民解放军副总参谋长熊光楷、美国总统国家安全事务助理赖斯等在座。
    同日，曹刚川还会见了美国国务卿鲍威尔和总统国家安全事务助理赖斯。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
