〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见欧盟领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示相信在双方共同努力下中欧关系一定能不断发展和深化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中欧关系走过了近30年的历程，经受了时间和国际风云变幻的考验。近年来，双方政治上对话和磋商频繁，相互了解和信任不断加深，经贸合作不断扩大，各个领域的合作全面发展。不久前，双方就中欧关系发表了各自的政策文件，指明了中欧关系的发展方向，表达了进一步深化相互关系的共同意愿，在国际社会引起了良好反响。
    胡锦涛表示，我们始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系，赞同欧方提出的发展中欧全面战略伙伴关系的建议，愿意本着互尊互信、求同存异的原则，促进双方政治关系健康稳定向前发展；愿意按照平等协商、互利双赢的精神，推动双方各领域的全方位合作；愿意在相互借鉴、取长补短的基础上，扩大交流，增进中欧人民之间的相互了解和友谊。我相信，在双方的共同努力下，中欧关系一定能不断发展和深化。
    胡锦涛还表示，一个联合、强大的欧洲不仅符合欧洲人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。中国支持欧盟一体化进程，希望欧盟为维护和促进世界的和平稳定与繁荣发展发挥更为重要的作用。
    贝卢斯科尼表示，欧盟认为中国是当今国际舞台上的重要力量，也是维护世界和平稳定的不可或缺的伙伴。欧盟愿意进一步加强与中国在国际事务中的合作。这次欧盟领导人访华期间将与中方签署三个重要协议和文件，开拓了双方合作的新领域，进一步体现了欧盟愿全面加强对华合作的决心。
    普罗迪表示，欧盟与中国的合作取得了可喜的全面发展。我们双方在国际组织中的多边合作富有成果，在经贸领域的合作不断扩大。欧盟希望进一步扩大双方在金融和投资领域的合作，同时也将在尽早承认中国市场经济地位方面作出努力。
    索拉纳表示，面对纷繁复杂的国际形势和诸多的严峻挑战，欧盟与中国在许多重大国际问题上有着相同的判断，都主张多边主义，都认为应和平解决国际争端。欧盟认为欧中关系具有战略价值，愿同中方共同努力，不断加强双方在政治、经贸、教育、科技等领域的互利合作。
    胡锦涛还向欧盟领导人简要介绍了中国改革发展的情况，欧盟领导人对中国经济的持续快速发展给予了高度评价。
    国务委员唐家璇等参加了会见。
    10月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席中欧领导人第六次会晤的欧洲理事会主席意大利总理贝卢斯科尼、欧盟委员会主席普罗迪、欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳。这是胡锦涛与贝卢斯科尼（左二）亲切握手，左一为普罗迪。
    新华社记者李学仁摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
