〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某部精选机关干部帮带后进连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好《纲要》再下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该部党委在对部分问题较多的连队调查中了解到，这些连队长期不能跨入先进行列，除了自身的原因外，还与机关在帮带过程中指导不力有很大关系。个别同志认为业务部门蹲下去抓基层是额外负担；还有一些同志空话说得多，解忧排难少，批评指责多，真心帮助少，出现了想帮帮不好、想带不会带、想解决难题又解决不了的现象。
    针对这些问题，该部党委在组织机关干部认真学习《纲要》过程中，逐步统一了思想：机关派人抓基层首先要选派精兵强将；机关干部只能为基层建设“吹氧助燃”，而不能越权越位干扰基层的工作秩序。为此，该部党委先后选派了45名曾在基层任过主官的优秀机关干部，分别对一些问题较多的边远艰苦连队进行帮带。他们还对所有下基层蹲点的机关干部进行培训，组织他们认真学习《纲要》和条令条例，逐个解剖后进连队的问题，集体研究帮后进连队打翻身仗的办法，从而明确了严格落实《纲要》，扎扎实实打基础，紧紧依靠党支部抓落实的工作思路。
    机关干部下到基层后，严格依据《纲要》指导基层建设，使所属部队基层建设取得长足进步，多数问题较多的连队面貌焕然一新，有的一跃跨入先进连队行列。在蹲点中，他们还先后帮助基层解决了120余个长期困扰基层的难题。
〖-ZW/正文〗
