〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一个上天是最幸福的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱增泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一个上天是最幸福的”
    载人航天是无比辉煌的事业，但是，它也是一项高风险性的科学探索活动。我国“神舟”5号载人飞船发射前，进入最后准备程序的三位航天员杨利伟、翟志刚和聂海胜，他们内心既被巨大的荣誉感、责任感激励着，也被首次太空飞行的高度风险暗暗考验着。同样，他们的妻子也在无比激动中承受着面对风险的心理压力。为了把航天员的心理调整到最佳状态，需要为他们创造和谐的人际环境，让他们感受到家庭妻子儿女的温馨，以排除一切可能影响他们情绪的干扰因素。这时，三位航天员妻子的精神面貌和心理状况怎么样，也成了我们需要关注的内容之一。为此，在航天员出征前，我去参加了一次航天员妻子们的座谈会。我高兴地发现，不仅我们的14位航天员都是经过千锤百炼、具有超强素质的人，航天员的妻子们也都表现得坚定、自信。面对风险，她们表现出了航天员妻子特有的见识和胸怀。在航天员妻子们的眼里，她们的丈夫个个是人杰，为这样的丈夫奉献一生，也使她们自己的人生变得鲜亮和庄重起来。现将“首飞”航天员杨利伟的妻子张玉梅在座谈会的发言稍加整理，予以发表，以飨读者。
    ――作者手记
    张玉梅戴着一副白边眼镜，说起话来轻声细语，柔弱文静得像一位女诗人似的。她以前是一位中学教师，现在是北京航天城的一名文职军人。她的发言是从杨利伟参加航天员选拔说起的。
    她说，那是1996年7月，当时杨利伟正在四川梁平县一个飞行团当领航主任，天天带领新飞行员们进行训练。有一天，杨利伟对她说，上级要组织飞行员们到青岛去疗养，在那里接受选拔航天员的体检。那是她第一次听到选拔航天员的消息。她说：“啊呀，我们这些飞行员家属们听了都很激动，一个个都跃跃欲试的。”
    我问张玉梅：“你当时除了激动，还想到一些别的什么呢？”她说：“也想到当航天员会有一定风险。我当时就给杨利伟的父母亲打了电话，征求一下老人们的意见。他的父母都是教师出身，思想都很开通，都很支持杨利伟去参加航天员选拔。”
    杨利伟的父亲杨德元，毕业于沈阳师范学院，先当教师，后来改做行政工作。母亲魏桂兰，从师专毕业后一直在中学当语文教师，直到退休。张玉梅自己从锦州师专毕业后，在本县一所中学当老师，她哥哥是本县中医医院的副院长，认识杨利伟母亲学校的一位校医，这位姓任的校医就是张玉梅和杨利伟的婚姻介绍人。
    我问张玉梅：“你想到当航天员会有一定风险，你支持他去参选吗？”她回答说：“我也支持呀，当航天员多么光荣啊。我们中国的载人航天事业刚刚起步就让杨利伟赶上了，他能为民族争光，这是多么了不起啊！”张玉梅的这句话表明，在她文弱的外表下有一颗坚强火热的心，支持丈夫投身到太空飞行这一伟大事业中，虽有一定风险也义无反顾。
    张玉梅在座谈会上娓娓道来，她说，杨利伟体检情况不错，一关一关过得比较顺利。到了1997年春天，通知她也要到北京来接受体检，说明杨利伟本人的体检已经通过了。“那时我儿子还小呀，刚一岁零十个月，我带着儿子千山万水来到北京参加体检。当时，航天医学工程研究所的领导召集我们开会，布置有关事项。我们好几位家属都是带着小孩来的，孩子都小，在会场里又哭又闹，其中只有我儿子一个哄都哄不住呀，可难堪了。”她儿子名叫杨宁康，现在上小学三年级了，据说学习成绩不错，写的作文上了校刊，英语课每学期都能得奖，是班里的小名人。
    张玉梅说，她们体检结束后，各自回去等消息。那时，杨利伟一边等通知，一边照常飞行，天天带领新飞行员训练。“四川那个地方，春天和秋天都是大雾，夏季是飞行训练的黄金季节，飞行计划排得满满的。跑道上的温度中午可以达到六七十度，飞机起飞前机舱里热得发烫，他飞一趟下来浑身都是汗。我对他说：‘你也快走了，差不多行了。’他却说：‘不能因为我快走了就松懈了。’说明他没有产生临时观念，没有影响飞行。”听得出来，张玉梅对丈夫的事业心是很感自豪的。
    她说：“1997年12月，正式通知下来了，杨利伟入选了，要到北京来报到。他入选后，在他们那个飞行部队引起了不小的轰动，因为参加选拔的人不少，选上的只有他一个。团里把他送到师里，师里领导很隆重地欢送他。他自己光荣，单位光荣，家里光荣，我也为他自豪。我心里想，我这个丈夫真是不错。”张玉梅这句话，当着杨利伟的面她不一定好意思说出口，但她在座谈会上十分自豪地说了出来，大家欢笑着为她这句话鼓掌。
    张玉梅介绍说，杨利伟无论做什么事情都很认真。“他脑子反应比较快，但刚开始学习航天基础理论还是很吃力的。他对学习可上劲了，一点也不肯落后。有一次，我到饭堂去吃饭，航天员大队一位教员见了我说：‘恭喜你啊，杨利伟英语考试得了100分。’我说：‘就凭他那英语基础？可能吗！’教员说：‘这是真的。’”
    我笑着问张玉梅：“这100分里面有没有你的功劳啊？”她也笑了：“有一点吧。”原来，杨利伟只有双休日才能回家，那次考试前，杨利伟从航天员公寓打电话回家，让张玉梅在电话中用英语复习提纲向他提问，“我在电话里提问了他两个多小时，帮助他复习得比较仔细。”
    我又问她：“你除了帮助杨利伟复习英语，在学习上还帮助过他什么？”张玉梅说：“别的我也帮不上多少忙，他这个人是很用功、很细心的，每天都要整理学习收获，我有时候就帮助他抄录和整理一些东西。”张玉梅这些话虽然说得轻轻的、淡淡的，但我听后却在心里想：“上天也要一位贤内助啊！”
    杨利伟本人曾经对我说过，航天员基础训练的头三年里，他晚上12点以前没有睡过觉。张玉梅在座谈会上也说：“杨利伟学习基础课程那个阶段显得特别紧张，但他一直坚持得不错，这一点我是很佩服他的。他记东西就是快，我儿子记东西也快，这一点像他。”张玉梅爱夫及子，非常自豪。
    我问张玉梅：“杨利伟对孩子的学习管得多吗？”她却答非所问道：“杨利伟特别能带孩子玩，他把自己小时候玩过的名堂一样一样想出来，教给孩子玩。孩子喜欢玩飞机、手枪。他告诉孩子说，他自己小时候可玩不起买的飞机和手枪，玩的都是自己做的木头飞机、木头手枪。孩子一听，买的飞机、手枪不玩了，非要玩自己做的木头飞机和木头手枪不可。杨利伟就自己动手，用木头给孩子做了玩具飞机、玩具手枪，孩子玩得可高兴了。”
    我又问了张玉梅另一问题：“杨利伟对孩子那么喜爱，对你关心怎么样？”张玉梅说：“他对我嘛，前十年是我关心他多，现在是他关心我多。在过去家务事我也不能指望他，他当飞行员时就不太管家里的事。这么多年，家里的大事小事我都包了。他当了航天员，我更不能让他分心了。但是，自从我前年得病以后，现在是他关心我多了，干家务活也主动多了。每逢天气变化，他都会打电话回来，提醒我加衣服。”张玉梅2001年体检时发现肾炎，当时杨利伟正准备到东北去进行高空飞行训练。张玉梅说：“这对我自己、对杨利伟都是一个晴天霹雳。”
    按理说，航天员妻子的健康也是得到重点关照的，但张玉梅的肾炎没有得到及早诊断和治疗，也和她“我不能让他分心”的生活信念直接有关。为了使杨利伟早日实现太空飞行的理想，她承担起了一名航天员妻子所能承担的一切。她自己工作上不甘落后，回到家里又要挑起教子、理家的全部担子。平时身体遇有不适，她总认为仅仅是劳累而已，今天想着也许明天就能把体力恢复过来，明天又想着也许再过两天就能把体力恢复过来。能忍则忍，一拖再拖，顾不上请病假、跑医院。日积月累，她瘦弱的身体在体力上、心理上都严重透支了。我被张玉梅的精神感动了，对她说：“你们这些航天员妻子们，的确比一般军人妻子承担着更大的责任和心理压力，将来航天员的功勋章里也有你们的一半。”
    张玉梅接着说：“杨利伟把我送进301医院，第三天就到东北参加高空飞行去了。他临走前急急忙忙把他父母接过来照顾我，他觉得对我挺内疚的，临走前站在我病床前看着我的眼神，把我看得心里挺难受……”张玉梅哽咽了。从那以后，张玉梅每月要到301医院去接受10天治疗。她表现得一如既往，无怨无悔。她说：“我每次都是自己到医院去治疗，不让杨利伟分心。医院里病菌肯定多，我不让杨利伟多到医院去，我要保护他的健康。”听了张玉梅的这席话，可以让人更加明白什么叫付出，什么叫奉献精神！
    这时，另一位航天员聂海胜的爱人聂捷琳插话说：“张玉梅每次去医院做治疗，上午从医院回来，下午就到研究室去上班，从不耽误工作。”张玉梅现在是航医所的一名工作人员，分管航天医学研究和航天员训练方面的资料工作。随着我国载人航天工程的进展加快，资料工作量猛增。张玉梅感到，她的心血和劳累都和杨利伟从事的光荣事业紧紧联系在一起，再苦再累也不说什么，一直默默地工作着。
    张玉梅还讲到了这样一件小事：每天晚饭后，研究所的科技干部都是成双成对出来散步，但航天员不到双休日是不能回家的，她每天都是一个人领着儿子出来散步。航天城有位干部的老岳母，有一次在路上问张玉梅道：“小张，我怎么从来没有见到你的爱人和你们娘俩一起散过步啊？”老人的话里面有一些别的意思，问得张玉梅心里挺不是滋味。后来，这位老人知道张玉梅的爱人是位航天员，见了她不好意思地笑笑，消除了误会。张玉梅说：“杨利伟是很仔细的，他到杭州去疗养，回来时不忘给我带一块丝巾，给孩子带一样玩具。我的衣服都是他帮我上街挑选的。他是B型血，情感比较丰富，我不如他。”说到这里，她流露出满心喜悦，笑得一脸幸福。
    张玉梅最后说：“杨利伟每次高强度训练下来，都能减少两三公斤体重。他吃了那么多苦，都是为了争取第一个上天。他的老师长邵文福也捎信来鼓励他，希望他能第一个上天。我真希望杨利伟能够第一个上天，第一个上天是最幸福的。”
    杨利伟第一个上天的理想终于实现了，张玉梅觉得自己是最幸福的人。
    ●朱增泉
〖-ZW/正文〗
