〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅实兵演练检验新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹火炮协同织火网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个旅着眼实战，立足现有装备，勇于向未来作战中的难题、险题挑战。这次演练中，该旅围绕未来战争特点和规律，积极研讨防空兵联合战役火力运用与协调，成功摸索出抗击高技术兵器空袭的配套战法；通过导弹与高炮的混合配置与使用，成功解决了弹炮结合配置与指挥、火力协同等问题。为解决现有装备防空空情获取手段单一、传递环节多等难题，他们还开发了防空兵作战指挥有关系统和野战无线局域网，建立了防空群、营、连接力预警报知系统，拓展导弹等低空高速目标的空情来源，实现区域空情共享，改善了现有兵器的防空作战效能，从而赢得有效打击时间。
    这个旅还注重在演练中检验信息化建设成果，利用自行研制的多个网络系统，解决了现有指挥系统、侦察系统、火力系统的互联互通难题，及时准确地为指挥员提供作战信息，使指挥效能成倍提高。他们还主动与空军部队联系，互为演练对手，演练空地对抗的战法，提高了导弹战车的抗干扰能力。据该旅领导介绍，通过这次演练，使一批新战法得到了进一步检验和完善，有效提高了高技术条件下的防空作战能力。
〖-ZW/正文〗
