〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见朝鲜总理朴凤柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月30日电（记者姬新龙、钱彤）中共中央政治局常委、中国全国人大常委会委员长吴邦国30日在平壤会见了朝鲜内阁总理朴凤柱。双方着重就两国经贸合作交换了意见，还交流了各自在国家建设过程中的经验。
    吴邦国指出，继续巩固和发展中朝传统友好合作关系，是中国新一届中央领导集体坚定不移的方针，也是中国周边外交工作的重要一环。我们将一如既往地为此不懈努力。
    吴邦国全面介绍了中国当前经济形势和中国改革开放走过的历程。他表示，中国党和政府支持朝方探索适合本国国情的发展道路，努力建设自己的国家。中国将继续为朝方经济建设提供力所能及的援助。他还指出，中国愿与朝方进一步探讨加强中朝经贸合作的途径。
    朴凤柱表示，吴邦国率中国国家代表团访朝是巩固和发展朝中传统友谊的重要契机，继续加强朝中友好合作关系是朝鲜党和政府的坚定政策。在两国良好的政治关系基础上，积极发展朝中经济关系十分重要。朝中双方一贯相互帮助。朝方感谢中方向朝鲜提供的真诚援助，这对朝鲜人民建设国家是很大的帮助和鼓舞。朝方愿与中方一道为积极发展两国经贸合作不断努力。
    曾培炎、盛华仁等代表团成员会见时在座。
    当天上午，吴邦国前往锦绣山纪念宫，在朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南陪同下瞻仰了金日成主席的遗容。随后，吴邦国一行前往朝鲜人民为颂扬中国人民志愿军烈士丰功伟绩而建立的友谊塔并敬献了花圈。
    吴邦国一行还参观了大安重型机械联合企业。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
