〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十五大以来重要文献选编》下册出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月30日电中共中央文献研究室编辑的《十五大以来重要文献选编》下册，已由人民出版社出版，即日起在全国各地发行。
    《十五大以来重要文献选编》下册，收入从2001年3月九届全国人大四次会议后，至2002年11月中共十五届七中全会这段时间的重要文献，共70篇，约53万字。其中，中共中央、全国人大、国务院发出的文件以及制定的纲要、规划、法律和条例等32篇；中央领导同志的报告、讲话和文章等38篇。有16篇重要文献是第一次公开发表。
    该书记录了在我们跨进二十一世纪，迈上了向社会主义现代化建设第三步战略目标进军的新征程时，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，团结带领全党同志和全国各族人民，坚定不移地高举马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，为实现第十个五年计划的奋斗目标，为迎接党的第十六次全国代表大会的召开，所作出的若干重大决策和取得的巨大成就。
〖-ZW/正文〗
