〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按专长培养多岗位锻炼压重担磨砺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通部队92%大学生干部跻身先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队92％大学生干部跻身先进行列
    本报讯郭海涌报道：武警交通部队积极探索地方大学毕业入伍干部成长规律，狠抓人才队伍建设。10月中旬，该部对全部队所有地方大学毕业入伍干部进行成才调查，结果显示：92%的地方大学毕业入伍干部已经成长为优秀主官和技术标兵，受到各级表彰。
    武警交通部队技术性强，科技含量高，每年要从地方高校接收一批大学生入伍。为把地方大学生干部培养成部队建设骨干，该部党委确定了“按专长培养、多岗位锻炼、压重担磨砺”的思路，为每一名大学生干部建立思想档案，根据个人想法、特长和部队需求确定工作岗位，并实行多岗位锻炼制度，大胆使用优秀干部，让他们在重要岗位上挑大梁、唱主角。从济南交通学院毕业的陈金龙，入伍当排长后，组织考虑到他的特长意愿和部队的需求，把他及时调整到技术岗位。两年多来，他先后承担了计算机测绘编程、沥青摊铺找平等国内领先技术课题，为部队节约施工经费300余万元，被国家人事部、交通部联合表彰为“青年岗位能手”。
    大学生干部茁壮成长，有力地促进了部队全面建设。近年来，该部出色地完成了川藏、青藏、新藏等公路养护改建任务，先后为国家完成68项优质工程，其中32项获省级以上大奖。
〖-ZW/正文〗
