〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导基层联系实际开展思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队取消“谈心记录”等不实做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建军/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队取消“谈心记录”等不实做法
    本报讯吕建军、特约记者彭利华报道：近日，广州军区某通信工程大队取消了基层单位的“谈心记录”、“思想档案”、“战士思想变化曲线图”等5种图表和记录，并纠正了其他一些不切实际的做法。这是该大队党委认真学习贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》，引导营连主官消除模糊认识，切实把经常性思想工作的重心转移到为基层官兵解决思想问题上来的具体举措。
    该大队常年分散在中南五省千里施工线上，经常性思想工作做得实不实，直接影响到部队的安全稳定和各项任务的顺利完成。不久前，大队党委对照新修订颁发的《纲要》分析部队建设情况时，发现有的中队开展思想政治工作热衷于搞什么“谈心记录”等便于检查汇报、容易出成绩的登记本，导致干部与战士谈心不交心；有的中队没有充分发挥基层组织的作用，而是另外成立“思想工作领导小组”，把思想情况的反馈和处理搞得很复杂。为此，大队领导分批下到各施工点，帮助基层官兵认真学习新修订颁发的《纲要》，反思和查找在开展思想政治工作方面存在的问题，用发展的眼光和创新的思维重新审视过去的经验和做法，狠刹形式主义，倡导求实之风。接着，大队党委取消和纠正了22种不切实际的做法，并要求各单位依据《纲要》要求，确实把经常性思想工作做到每个战士的心坎里。
    这些措施使该大队的思想政治工作更加扎实有效。四中队党支部发现个别战士对国家经济建设取得的成就了解不多，便结合部队实际工作，组织开展“千里施工谈变化”活动，请地方有关人员介绍当地改革开放成果，开阔了大家的视野，也帮助部分战士矫正了认识偏差。有力的思想政治工作极大地激发了官兵的工作积极性，增强了部队战斗力。不久前，官兵在广西某山林地带施工时，尽管遇到重重困难，仍以昂扬的精神状态奋战在施工一线，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
