〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天工程大大提升 我国电子信息技术实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次载人航天飞行测控通信设备和电子元器件可靠性达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技；信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：记者今天从总装备部、信息产业部和中国电子科技集团公司联合召开的庆祝我国首次载人航天飞行圆满成功大会上获悉，在首次载人航天飞行任务中，由我国电子信息产业系统自主研制的以测控通信系统为代表的电子设备和数十万计的电子元器件质量可靠性达到100％。
    据有关部门负责人介绍，载人航天工程实施以来，中国电子科技集团公司等有关单位承担了工程建设的大量研制任务，先后研制了陆、海基S频段统一测控系统，通信、精密测量雷达、地面支持计算机、测发指挥控制系统，飞船太阳能帆板、航天服试验舱和为飞船、火箭、测控设备以及科学实验配套的数以百万计的电子元器件，部分设备和元器件达到国际先进水平，为确保我国首次载人航天飞行的成功发挥了重要作用。
    信息产业部有关负责人称，通过实施载人航天工程，大大改善了我国电子信息技术的研发能力，缩短了研制周期，使产品质量和技术水平迈上了新台阶。同时，载人航天工程的实施还培养了一支技术过硬、勇于创新的信息产业科技人员和管理人员队伍，为未来载人航天工程和我国相关领域重点工程的发展奠定了坚实的人才和技术基础。
〖-ZW/正文〗
