〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜星辰更灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在二○○三年全军业余文艺调演汇报演出圆满结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆金秋的北京秋高气爽，绿色的军营群星璀璨。观摩新世纪首次全军业余文艺调演优秀节目汇报演出，令人激情难抑、荡气回肠。从15个大单位中精选出来的63个节目，千姿百态，异彩纷呈，充分展示出在中央军委、总部的关怀指导下，全军和武警部队业余文艺创作演出活动如火如荼、气象万千，基层文化建设蓬勃发展催人奋进。一批新人正脱颖而出，他们像美丽的星辰，闪烁在大江南北、长城内外的座座军营，闪烁在祖国辽阔的艺术天空。1 今年初，总政领导定下了关于举行2003年全军业余文艺调演暨第五届“战士文艺奖”评奖活动的决心。这是继上届汇演5年来，全军和武警部队业余文艺创作演出的又一次展示和交流。这一决策立刻引起全军各大单位领导同志的关注，10多位大单位的主官首长分别作出重要批示：积极备战调演，力争取得最好成绩。
    高级将领这么重视业余文艺创作演出决非偶然。党的十六大以来，随着“三个代表”重要思想进一步深入人心，他们更加清醒地意识到，文化建设不但是当今世界综合国力的重要标志，也是现代军队战斗力的重要标志。文艺作为先进文化建设的一个重要层面，既是民族精神的火炬，又是官兵奋进的号角。因此，努力抓好业余文艺创作演出，建设先进文化，是提高部队战斗力，实现我军现代化的一项重要战略任务。
    于是，以全军业余文艺调演为契机，大力推进基层部队先进文化建设，成为全军和武警部队各级领导的自觉行动。许多单位的主要领导同志亲自审看节目，并对主题思想、风格特点、表演样式等方面提出了较好的修改意见。有关领导多次听取调演工作汇报，深入创作、排练现场指导，并指示有关部门在人力、物力、财力上给予全方位保障。许多单位举办培训班、作品加工班，专门组织了业余文艺会演，层层选拔优秀节目。一批高级将领还带头为业余文艺调演创作节目。被誉为“将军诗人”的北空司令员李永金，近年来在繁忙的工作之余笔耕不辍，创作了以歌颂空军官兵“情系蓝天、奉献蓝天”为题材的歌词20多首，许多被拍成，TV，在中央电视台播放。这次又有6首歌曲被推荐参加调演，其中女子演唱组合《快快飞起来》，展现了我人民空军在新军事变革中2 坚持以“三个代表”重要思想为指导，坚持“三贴近”的基本准则，突出鲜明的时代特色、军营特色，富有浓郁的生活气息，是这次汇报演出节目给人的强烈感觉。在这方面，出现了一批令人鼓舞振奋的优秀作品。总后勤部的女声独唱《心中的旗帜》、沈阳军区的男声独唱《她为人民谋幸福》、总装备部的小品《云上的歌》、海军的群口相声《中国水兵走大洋》、武警部队的舞蹈《荧光撒满吊角楼》、第二炮兵的舞蹈《侗寨的太阳和月亮》等，都是歌颂“三个代表”重要思想，歌颂祖国和军队现代化建设巨大成就的诗篇华章。弘扬时代主旋律，做党的忠诚战士，是全军和武警官兵的崇高追求和最大荣耀。沈阳军区的男声齐唱《军旗跟着党旗走》、南京军区的表演唱《连队党支部》、总参谋部的女声独唱《军旗上的你我他》，从各个不同的侧面，形象而又生动地反映了广大将士的心声：坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂！迎接世界新军事变革的挑战，加快机械化向信息化转变的跨越式发展，做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，是节目表现的又一鲜明主题。海军的歌舞《新战舰》、第二炮兵的独唱《新铁马》、舞蹈《决胜天疆》、空军的《飞越喜马拉雅》、济南军区的《无形的战线》等，着重表现了我军官兵围绕“打得赢、不变质”历史性课题，走科技强军、质量建军之路的豪迈情怀和“首战用我、用我必胜”英雄气概。
    许多节目既有浓郁的生活气息，又有深邃的思想底蕴。前者表现在许多小品中，如《保险》，通过部队一场实兵实弹演习，影响了养鸡专业户的鸡蛋产量，在部队和地方民政部门争相理赔时，养鸡老板历数急难险重任务中都能看到解放军的件件事实的故事，道出了解放军才是全国人民最大的保险这一深刻主题。在海军的《水下之声》中，通过潜艇兵的水下生活，表达了“为和平买单的”奉献精神。武警部队的《演练》，通过对反恐斗争演习预案的制定，表现了“演习不是演戏、作战不是作秀”的深刻思想。表现部队生活是业余演出队的特长，他们创作演出的节目极少空泛的大写意内容，更多的是生活的写实和再现。如总参谋部的山东快书小品《挪被窝》、总装备部的相声《开始学习》、兰州军区的三江秀女声组唱《小卓玛升国旗》等。特别值得一提的是总后勤部的女声独唱《有我在你身旁》，这是参加小汤山抗击非典的一位普通护士在战斗间隙亲手写下的心灵之声，她在汇报演出中自弹自唱、情真意切，听后令人肃然起敬。成都军区的舞蹈《铁甲雄风》，是专家一致叫好的扛鼎之作。这个由30名坦克乘员训练团学员表演的舞蹈，表现了坦克兵蓄势待发、一往无前的英勇气概。编导者为完成这一作品，在坦克兵连队生活了3个多月，每天在训练场观看坦克兵登车、开进，终于提炼出最能够充分表达坦克兵内在力量和气质的舞台造型和舞蹈语汇，从而产生了强烈的艺术震撼力。3 创新是一个民族进步的灵魂，也是艺术之树常青的保证。纵观汇报演出，创新的士兵艺术之风扑面而来，部队官兵在创造着新世纪的军营生活，也在创造着崭新的军旅艺术样式。
    节目的精美创意和缜密编织，意料之外、情理之中的巧妙构思，是这次汇报演出节目的突出特点。像总参谋部的小品《七号哨所》、广州军区的小品《送礼》、北京军区的音乐剧《青春如歌》都颇有令人耳目一新且耐人寻味之感。业余文艺创作形式的不拘一格，编排表演手法的别出心裁，在这次汇报演出中格外引人注目。像曲艺中的快板表演，是部队业余文艺演唱最常用的传统手法。在成都军区的群口快板《天网神兵》中，快板不仅打出了花样，而且成为绘声绘色的道具，时而是电脑键盘、时而是手中枪……，加上舞蹈、灯光、音效的综合运用，群口快板从单一的语言说唱变为丰满的立体歌舞，令许多专业艺术家拍案叫绝。更可喜的是这种新样式在这次演出中甚为流行，像济南军区的《海岛行》、南京军区的《海训歌》、总参的《金戈铁马励雄风》等，都有异曲同工之妙。
    音乐中的表演唱是一种特别适合部队官兵演出的通俗样式，人们熟知的上世纪六十年代初产生的《毛主席的战士最听党的话》就是表演唱的典范。这次演出中，表演唱可谓琳琅满目，大获丰收，并呈现出成熟的创新。像济南军区的《俺连那点事儿》、成都军区的《咱连的小菜》、广州军区的《小岛故事》等，都是通过亦说亦唱的故事和亦庄亦谐的表演，使人感受到部队表演唱的独特魅力。
    南京军区的歌舞情景诗《阳光哨所》，在表演形式上吸取了小舞剧、小歌剧和音乐剧的手法，在舞蹈和音乐语汇上大胆吸取了现代舞和国外流行音乐的某些要素，大大增强了节目的时尚性和观赏性，看后给人一种美的享受，被誉为来自基层的“阳春白雪”。（下转第六版）（上接第五版）北京军区的女声表演唱《零点饺子》大胆地将民族、美声、通俗三种唱法揉为一体，通过通信连干部在除夕零点给正在值班的战士送饺子一事，把浓浓的母子爱、官兵情和战士的奉献精神有机地统一起来，使人物形象更加鲜明，情感表达更加真挚。还有沈阳军区的音乐快板《鸟语欢歌唱军营》中小鸟拟人化的表现，北京军区的小品《JF行动》中小乐队与剧中人的关系设置，沈阳军区的男声四重唱《关东小伙爱当兵》中雪橇和演唱的情境结合等，不禁使人在赞叹士兵艺术不同凡响的同时，更加钦佩业余文艺战士的青春智慧和丰富想象力。4业余与专业密切配合，两支高素质队伍强强联合、珠联璧合、相得益彰，是今年全军业余文艺调演整体水平有较大提高的一个重要因素。
    当今的士兵艺术与以往的部队演唱活动相比，已产生了不可同日而语的飞跃，步入了“业余的风格、专业的水平”的境界。这些年来，部队各级领导十分重视保留骨干，而且特别注意抓文化骨干的培训和广纳人才。据了解，参加这次全军业余文艺调演的创作演出人员，80%以上经过不同程度的专业培训，不少声乐、舞蹈演员毕业于地方艺术院校，有些歌手甚至夺得过全国、全军的大赛金奖。丰富多彩的军营基层文化生活，为他们大展身手、茁壮成长提供了广阔的舞台和良好的土壤。他们下基层能添欢乐、上擂台能拿金牌，成为全面发展的文艺轻骑兵。自1999年以来，全军和武警部队业余演出队在全国各省、市、自治区的35支代表队中异军突起，连续三年夺得由国家文化部组织的社会文化最高奖“群星奖”比赛金牌总数第一。在全国第十一届“群星奖”决赛中，我军一举夺得18个金奖，占金奖总数的40％，赢得地方专家评委的广泛赞誉。
    我军专业文艺工作者与业余演出队原本有着亲密的“血缘”关系，许多明星过去就是部队业余演出队的骨干。如今许多文艺专家虽然名气大了、地位变了，但为兵服务的情结始终如一。每次下部队演出，他们总不忘指点、帮助基层文艺骨干。每每看到业余作者出了稍好一点的作品，他们总是满怀欣喜，倾心扶植。从今年6月起，孟宪斌、赵国政、李文启、唐文光、黄定山、王宏、张振彬等全国、全军知名的文艺专家就深入部队，审看业余文艺调演节目，集体会诊提出修改意见，面对面进行辅导帮助。参加汇报演出的节目录像带送到北京后，朱亚南、王寿仁、霍向东等名家又加盟其中，日以继夜地帮助修改，千方百计地为之锦上添花。全军各大单位、各军兵种和武警部队都有一批功力厚实、热心基层的专业文艺工作者，他们不计名利报酬，倾心帮着业余文艺骨干出点子、改稿子、想绝招，手把手地教表演，为全军业余文艺调演节目整体水平的提升，为军队文艺队伍的后继有人，作出了积极的贡献。
    ●孙军本报记者蔡云骜
〖-ZW/正文〗
