〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆地“驾新艇”室内“腾蛟龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院建起虚拟训练中心提高教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊平/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆地“驾新艇”室内“腾蛟龙”
    海军潜艇学院建起虚拟训练中心提高教学质量
    本报讯樊平、刘迎军报道：10月上旬，潜艇虚拟训练中心在海军潜艇学院正式投入使用。来自某潜艇部队的官兵在该中心进行训练后说，这套系统形象直观，操作逼真，易学好用，是新装备快速形成战斗力的“磨刀石”。
    近年来，潜艇学院为完成新型潜艇成建制的艇员培训任务，在经费紧张的情况下，他们根据新装备教学训练需要，启动了新装备虚拟实验室建设，先后派出18个教研室的35名教员赴某潜艇支队进行深入系统全面的学习调研，自筹资金建立起虚拟训练中心，并借助虚拟实验室软件制作平台，先后开发出潜艇主要设备的85套虚拟教学软件，逐步构建起课堂多媒体教学、装备虚拟训练与模拟器实际操作相配套的教学训练体系，为解决新装备教学实装不足的难题闯出了新路。
    陆地“驾新艇”，室内“腾蛟龙”，是在训学员对虚拟训练中的形象比喻。该中心可供数十人同时进行网上虚拟训练，创新了训练手段，提高了训练效益。学员在网上的虚拟潜艇上，通过计算机键盘和鼠标，或戴上特殊的头盔、数据手套等传感设备，就可以对潜艇装备、系统实施多种课目的技术训练，使课程中的难点和重点问题一目了然，复杂的装备结构和原理容易理解；通过网上考核，使考试方式实现了标准化，训练中的难点和考核未过关的课目，学员可随时随地反复操练，这不仅使教学质量的评价更加客观及时，而且使装备故障排除等在真装实艇上难以进行的训练课目，可以在虚拟潜艇上实施。学员还可以通过该中心，可以在“战位”上进行逼真的战术训练，艇员在实验室“作战”，使教学内容突破空间和时间的限制，使原本平面、单线条的教学手段立体化、网络化。
〖-ZW/正文〗
