〖ZQ/总期〗16730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兰堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓政绩观，就是对干部履行职责所取得的成绩和贡献的总看法，包括什么才算政绩、为谁创造政绩和怎样创造政绩。观念是行为的先导。干部的政绩观正确与否，不仅关系到干部本身的成长进步，而且关系到一个单位、一个部门建设的全局。绝大多数干部在各自岗位上恪尽职守，不负重托，创造了实实在在的政绩，受到群众的广泛赞誉。但也有少数干部图虚名，使虚劲，搞哗众取宠、劳民伤财的假政绩，对党的形象和部队建设造成不良影响。
    正确的政绩观，体现在政绩的内容上，应该是实实在在、有利于单位的建设和发展；在创造政绩的目的上，应该是为了党和人民的利益而不是为了谋取个人私利，为了推进部队建设而不是做给上级看；在创造政绩的途径上，是脚踏实地、埋头苦干而不是投机取巧、竭泽而渔。在这种政绩观指导下创造的政绩，才能经得起群众、实践和历史的检验。“利在一己勿谋，利在天下则谋；利在一时勿谋，利在万世则谋”。从一定意义上讲，追求什么样的政绩，为谁追求政绩，怎样追求政绩，是衡量领导干部是否称职的试金石，也是检验领导干部是否真心实意践行“三个代表”的重要标志。要不要和能不能树立正确的政绩观，不仅是个人认识问题、方法问题，更是一个党性问题。
    树立正确的政绩观，需要多方面努力，但关键是抓两条：一是抓“总开关”。政绩观是世界观、人生观、价值观的折射，是权力观、地位观、利益观的反映。抓住了这个“总开关”，树立正确的政绩观才能有坚实的思想基础，才能真正把对上负责与对下负责统一起来。二是坚持正确导向。如何看待政绩，怎样评价政绩，既是领导干部的个人行为，更是党组织的组织行为。少数干部之所以陷入政绩误区，与一些单位在看待政绩问题上导向不正确有直接关系。树立正确的政绩观，就要坚持辩证思维，处理好显性政绩与隐性政绩、个人政绩与集体政绩、现实成果与长远发展、物质成果与精神成果的关系。尤其要反对徒有虚名、好高骛远的假政绩。对投机取巧、弄虚作假、骗取荣誉和地位的人，要视情节轻重，该批评的批评，该处分的处分，使老实人不吃亏，不老实的人占不到便宜，真正树立起求真务实的导向、干事创业的导向和公正用人的导向。
    ●宋兰堂
〖-ZW/正文〗
