〖ZQ/总期〗3694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争是克敌制胜的法宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝军民旱季头三月歼敌七千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开二十日电 据巴特寮通讯社报道，据老挝人民解放军总参谋部的不完全统计，在最近旱季的头三个月里（一九六七年十一月至一九六八年一月），老挝爱国军民英勇作战，取得了歼灭敌军七千多名的辉煌战果。其中全歼八个营和八个连，重创二十一个营和许多连。
    在旱季头三个月消灭敌军的总数，接近于一九六七年全年消灭敌军总数的一半，比一九六六――一九六七年旱季七个月消灭敌军的总数还要多一千五百名。
    老挝爱国武装力量在人民的支持下，不断袭击敌人的军事指挥机构以及机场、基地和重要交通线，捣毁敌人的许多哨所和据点，并使四个县得到解放。
    在旱季的头三个月里，甘蒙、琅勃拉邦、乌多姆色、丰沙里和沙耶武里等省的七个县和五十五个乡的人民，奋起粉碎了敌人的控制，建立起新的行政机构。
    在老挝爱国军民的强大攻势下，右派军队的官兵纷纷起义，在旱季头三个月里，有近四百名右派军队官兵向人民投诚。
〖-ZW/正文〗
