〖ZQ/总期〗3694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越战越勇越战越强连续战斗连续胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民再接再厉痛捣美伪巢穴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在顺化街头同敌人展开激烈的白刃战，一次又一次打退敌人疯狂反扑在西贡――嘉定地区接连发动猛烈进攻，打得美伪惊魂不定，束手无策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电 在新春攻势辉煌胜利的凯歌声中，越南南方军民越战越勇，越战越强，他们以连续战斗、连续胜利的英雄气概，再接再厉，大踏步地前进，横扫敌巢，给予美伪集团一个接一个的沉重打击。
    在英雄的古城顺化市坚持战斗二十个日日夜夜的人民解放武装力量战士和当地人民，不怕牺牲，不怕疲劳，在十六日，十七日和十八日继续向敌人展开进攻，并打退了敌人的多次疯狂反扑，又消灭美伪军七百多名（其中美国侵略军和南朝鲜帮凶军共四百多名），击沉击伤敌人军用船只七艘，击落飞机四架，击毁击伤坦克四辆。越南南方民族解放阵线光荣的金星红蓝旗，高高地在古城堡的旗台上迎风飘扬，鼓舞着顺化市军民去夺取更大的胜利。
    美国侵略者及其走狗在十四日和十五日两天遭到沉重打击被消灭五百多名之后，十六日上午又纠集了五个营的兵力，向顺化市西门、东波门、上四门和梅叔鸾街进行反扑，并且出动飞机、大炮，丧心病狂地对市内和郊区的居民稠密区投掷凝固汽油弹和毒气弹，残暴地屠杀人民。
    但是，敌人的滔天罪行只能更加激起顺化市军民对它们的深仇大恨，给予它们以更加严厉的惩罚。人民解放武装力量战士英勇地保卫着每条街道，每座房屋，用步枪、手榴弹和刺刀同敌人展开激烈的白刃战，使疯狂反扑的敌人无法前进一步。在守卫东波门的战斗中，解放武装力量战士勇猛地冲进敌人队伍，用刺刀消灭一批又一批的敌人，一百多名美国侵略军和南朝鲜帮凶军被打死在街道上，其余的吓得丧魂落魄，有的竟把头钻进它们同伙的尸堆下面妄图逃命。
    在英勇顽强的顺化市军民面前，敌人一次又一次的反扑全部遭到失败。美国侵略者和西方通讯社沮丧地供认：在顺化，美国海军陆战队“实际上毫无进展”，美国海军陆战队从开到顺化一周来，伤亡之多“叫人害怕”。
    战斗在敌人心脏地区的西贡――嘉定军民，近二十天来始终不给敌人以任何喘息的机会，接连发动进攻，打得美伪集团惊魂不定，束手无策。在越南广阔的战场上到处都遭到痛击的美伪集团，由于抽不出兵力来保卫傀儡集团的“首都”，已陷于一片惊恐混乱。侵越美军的一些高级官员禁不住哀叹：他们“保证不了”西贡的安全，认为要阻挡解放武装力量的炮击，是一件“非常困难”的事。
    从二月十七日到十九日，西贡――嘉定地区军民又向新山一美国空军基地、伪警察总署、富林无线电中心和西贡周围的敌人其它许多重要目标，发动了配合一致的猛烈袭击。十七日，进攻新山一机场的炮火刚刚停止，解放武装力量的步兵马上冲进机场，消灭和俘虏了一百多名美国侵略军，其中绝大部分是驾驶员和技术人员。仅在十九日清晨五点钟，解放武装力量打的一发炮弹，就消灭了候机室中的二十四个美国强盗。
    在这期间，西贡――嘉定地区人民解放武装力量还攻占了西贡周围的许多敌军据点，其中包括伪军的光忠军事训练营和新山一机场西北的新时据点等。美国第二十五步兵师在古芝县的指挥所和平新县平正乡的敌军炮兵阵地也遭到解放武装力量的袭击。
    西贡东北的土龙木和北面的边和两省军民在西贡――嘉定地区军民向美伪集团的一系列重要基地发动进攻的同时，也向驻扎在土龙木市北面周城县地区第十三号公路旁的伪军第五师第八团第一营和土龙木省富利机场以及边和省边和机场和龙平后勤基地发动猛烈袭击。据初步消息，经过三十多分钟无比勇敢、机智的战斗，土龙木省解放武装力量歼灭了伪军第五师第八团第一营，缴获许多武器和军用物资。
    人民解放武装力量进攻的枪炮声，继续响彻辽阔的南部地区各个战场。十七日深夜和十八日凌晨，朔庄、福隆、建丰、朱笃等省人民解放武装力量向敌人的一系列城市、据点和机场发动了猛烈进攻。紧接着，在十九日清晨，驰骋在湄公河三角洲上的人民解放武装力量，又同时向槟zhī、永隆、建丰、迪石、朔庄等五个省的省会和三个县城发起炮轰。
    据越南南方解放通讯社报道：十八日凌晨朔庄省人民解放武装力量攻进了朔庄市，沉重地打击了市内的敌人军政机构，占领了一些街区，并且控制了朔庄机场的三分之二地区。一些直升飞机妄图起飞逃跑，当场被解放武装力量击落三架。
    同一天凌晨，福隆省人民解放武装力量，分成多路，经过几分钟的战斗，就控制了福隆市的许多街道和市中心区，并且迅速攻克敌军指挥所，破坏敌人的通讯联络网，切断敌人同西贡的联系，占领机场，包围伪政权行政机关，消灭了大批敌人。目前，福隆省军民已经控制了福隆市的大部分地区，正在继续乘胜追击敌人。
    十七日深夜，建丰省人民解放武装力量再次向这个省的省会高岭市内的敌人军事目标发动进攻。据初步消息，人民解放武装力量摧毁了敌军的许多营房，控制了这个市的求笃区、新市区，消灭许多敌人，缴获许多武器。这是自今年二月一日以来建丰省人民解放武装力量对这个城市发动的第四次进攻。
〖-ZW/正文〗
