〖ZQ/总期〗3694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美间谍船侵入朝领海是预谋的行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“普韦布洛号”全体人员联名向朝鲜政府交出道歉信，供认策划这一罪行的责任必须由美国政府承担〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/入侵朝鲜领海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 据朝鲜中央通讯社报道，非法侵入朝鲜民主主义人民共和国领海后被朝鲜人民军俘获的美国武装间谍船“普韦布洛号”全体人员，最近联名向朝鲜民主主义人民共和国政府递交道歉信供认，“普韦布洛号”侵入朝鲜民主主义人民共和国领海是“预先安排好的预谋的间谍行动”，“策划这一罪行的责任，必须由美国政府当局和军事领导人承担。派遣‘普韦布洛号’侵入朝鲜水域，这是不折不扣的侵略罪行。”
    这封联名道歉信是由美国武装间谍船“普韦布洛号”全体八十二名人员包括船长劳埃德・马克・布克签名的。
    道歉信说：“我们公开地侵入一个主权国家，即朝鲜民主主义人民共和国的领海，进行严重的敌对行动，我们犯下了罪，我们应当受到朝鲜人民不管有多严重的惩罚。因为我们不仅仅是战俘，而且是在进行间谍活动时被抓住的罪犯。”
    “因为我们对自己的行动知道得比任何人都清楚，所以我们‘普韦布洛号’上的人是可以提供关于这些罪行的最确凿的证据的证人，因此，我们必须老老实实承认自己的严重罪行。”
    道歉信说：“我们必须说明，这种入侵不是由于我们在技术上的任何疏忽错误而造成的，而是预先安排好的预谋的间谍行动。”
    “在一九六七年十二月二日，我们在横须贺接受了美国驻日本海军司令弗兰克・约翰逊海军少将给我们的任务，在朝鲜民主主义人民共和国沿海水域进行军事间谍活动。”
    “为了执行这个命令，我们在海洋电子研究船的掩护下从日本的佐世保起航，取道苏联沿海，在朝鲜民主主义人民共和国沿海水域进行间谍活动。”
    “尽管我们所犯的罪行的性质是严重的，但是，我们的责任仍然比我国政府的责任要小。应当最后为对另一国家从事间谍罪行负责的人乃是他们的组织者。”
    道歉信说：“我们再次向世界公开承认，我们侵入了朝鲜民主主义人民共和国的领海，并进行了间谍活动。我们的间谍和侵入行为是侵略性的。”
〖-ZW/正文〗
