〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮旅的调查结果表明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵兵关系出现四个新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议引导战士发扬积极面，克服消极面，使兵兵关系健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    兵与兵，是军队中最小的分子结构。近年来，兵兵关系有些什么变化？通过对济南军区某高炮旅近百名战士的测验调查，我们得到这样一些印象：
    城镇兵与农村兵由相互轻视变为相互理解。
    测验中，我们就兵兵关系出了40个题目。在“谈谈城镇兵与农村兵的层次差距”一题中，2/3的战士认为城镇兵与农村兵文化知识层次接近，道德意识、爱好和兴趣的差异在缩小。在回答“你是否愿意和城镇兵（农村兵）在一起玩”的问题时，有90％的战士填写：愿意。82％的城镇兵认为农村兵“朴实忠厚，好学上进，能吃苦”。78％的农村兵不再认为城镇兵“骄傲、怕吃苦、油嘴滑舌”，反而称赞他们“见多识广，性格开朗”。观念的变化带来了农村兵和城市兵和睦相处、彼此尊重、团结友爱的新气象，有的同志深有感触地说：城镇兵和农村兵也需要相互理解呵！
    “兵龄优势”观念淡化，新老兵平等相待。
    一些基层干部说：现在的战士平等观念增强，过去那种以入伍年限确立尊卑的意识逐渐减弱，讲的是谁有真才实学，谁为部队建设作的贡献大。四营教导员郑忠亮说：“我1975年入伍的时候，凡事新兵要让老兵三分。现在情况不同了，无论新兵老兵，讲的是彼此平等。”去年，八连有几位新兵当了班长，有的老兵不服管，这些新兵班长火了：“不服好说，咱们训练场上比试比试，谁赢听谁的。”
    在工作中不再故作谦让，勇于争当先进的观念增强。
    我们在测验中提问：“如果你有特长，愿不愿在战友面前表露？”2/3的战士回答“愿意”。81％的战士对过去曾被视为美德的“不出风头”持否定态度，普遍认为：我有本事，就应该去发挥，用不着羞羞答答。在回答“和自己同年入伍的战友入了党、当了骨干，你是嫉妒他、看不起他，还是赶上或超过他？”的问题时，35％的战士答“无所谓”，58％的战士回答“看得起他，但我要想法超过他”，回答“看不起他”的只有4人。
    值得注意的是，部分战士由过去的重革命感情，变为现在的重个人感情。
    我们在调查中发现，哥们义气对兵兵关系的影响日趋严重。2/3的战士认为革命感情应重于个人感情。然而也有1/3的战士觉得个人感情实实在在，革命感情是空的。在回答“部队能不能讲哥们义气？”时，有27人回答：“多少要一点”，有11人认为“哥们义气是真正的友谊，不可没有”。干部们反映，老乡好友在一起吃吃喝喝、拉拉扯扯的现象逐年增多，战友相见不递烟不说话，遇到老乡即使是第一次见面也可以推心置腹。在一些连队，有的战士有了缺点错误，他的老乡好友不是主动去批评帮助，而是四处游说，为他辩解说情。
    研究新形势下兵兵关系的变化，是摆在我们面前的一个新的课题。这些变化，有积极的方面，也有消极的方面，我们应当引导战士发扬积极的方面，改变消极的方面，使新时期的兵兵关系得到健康的发展。我们认为：第一，应当重视发挥战士的自身作用，继承和发扬兵兵互教互学、互助互爱的光荣传统，不断进行反对庸俗关系学的教育。第二，加强干部自身建设。干部间的关系、官兵间的关系处理得好坏，直接影响着战士间的关系。所以，教育战士正确处理相互之间的关系，干部自己要当表率。
    济南军区某部 韩瑞华 李军
〖-ZW/正文〗
