〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数坏人冒充军人行骗希望军人家属切莫上当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭作允〖HH/换行〗DW：河南省郾城县武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，我县接连发生了多起坏人哄骗军属钱物的事件。
    今年1月8日，我县召陵乡李村的一位青年来到县武装部，打听解放军某部的“张排长”住在哪里。当得知武装部没来过这么个“张排长”时，他如梦初醒地说：“哎，上当了！”原来，这位青年家里前天突然来了一位“军队干部”，自称是这个青年哥哥所在部队的排长，姓张。并介绍说，这个青年的哥哥在部队表现挺好，就要转志愿兵了，眼下需要买些东西，可没有钱，家里若有钱，就让他带去。还说他是来出差的，住在县武装部。家里老人听说儿子要转志愿兵，只顾高兴，当即筹措700元钱交给了这位“排长”。
    1月16日，黑龙潭乡一户姓付的军属家来了个开摩托车的“军人”。他向主人介绍说：“我是你弟弟所在连队的排长，这次来，是因为你弟弟出了事。连队买的一台彩电刚拉到连里，你弟弟出于好奇，抢着拉车门，结果彩电掉下来摔坏了。连里研究让他赔400元钱算了，不然，就要押送回来。”这家人一听慌了神，当即交给他300元带走，说剩下的100元凑齐就寄给连里。后来才知道，这又是一场骗局。
    就这样，在不长一段时间里，我们这一带有14户军属受了骗。
    如今这些案子虽然一一破获了，但我觉得，将这些情况在报上披露，仍有必要。很多军属对部队情况不是很了解，又缺乏某些方面的常识，加上作父母兄长的都极为关心自己亲人在部队的成长，所以一听说是部队来的人，都特别亲热，特别信任，这就给一些坏人穿军装搞诈骗以可乘之隙。希望每个军人都要嘱咐家里亲人，切勿轻信，谨防上当。
    河南省郾城县武装部 郭作允
〖-ZW/正文〗
