〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佛教珍奇湮没千年时逢盛世重见天日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西发现释迦牟尼指骨舍利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团张选杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗考古发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月29日电 董兵团、张选杰报道：今天下午，陕西省人民政府举行新闻发布会，中国佛教协会会长赵朴初向120名中外记者和有关人士公布：今年4月以来，我考古工作者在陕西省扶凤县法门寺塔基下发现了一个唐代地宫，内藏释迦牟尼佛指舍利和金银玉器丝织品等大批珍贵文物。经专程前去的10多位佛教、历史、文物专家们鉴定认为：这是建国以来佛教文物和唐代考古空前重大的发现。
    这次发现保存完好的四枚佛指舍利，经与同时发现的碑文石志文和有关文献勘验，确系唐代皇帝多次迎送的释迦牟尼佛的真身舍利。据现在所知，这是世界上仅有的佛指舍利。这一发现，不论在科技史、艺术史、宗教史和中外文化交流史研究上，都有重要的学术价值。
    陕西省扶凤县法门寺为我国境内安置释迦牟尼真身指骨的著名寺院。为保护舍利建造了宝塔。佛骨是佛教极为珍贵的圣物。据史籍记载，唐时每隔30年开宝塔一次，由皇帝率众臣迎佛骨至长安供奉，送还时皇室朝廷都要赠赏大批珍宝。1981年8月24日，宝塔因地基下沉而倒毁。今年为重修宝塔，陕西省文物考古队对塔基部分进行发掘、清理时，发现了地宫。地宫总面积31.48平方米，从唐贤宗15年封闭以后，从未开启过。这次从地宫发掘出的文物除佛指舍利，还有唐代皇室迎取舍利而奉献的金钥器皿121件和大批琉璃器及各类珍珠宝石玉器、丝织品、铁器、瓷器等珍贵文物。
    武警宝鸡支队接到警戒法门寺地宫的命令后，立即选调技术过硬、责任心强的干部战士担任现场保护和押运国宝的任务。指战员们克服了许多困难，坚守岗位26个昼夜，使发掘出的稀世珍宝完好无损，受到地方党政部门和有关领导同志的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
