〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零点行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平京武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春夜，云雾环抱的山城显得格外静美。
    零点的钟声刚铡敲过，湖北省京山县人武部大院响起了急促的哨音。
    “据公安部门通报，特大投毒杀人犯王汉良已潜入我县县城……”
    3分钟后，15名全副武装的人武干部出发了；
    15分钟后，担任战备值班任务的新市镇民兵连到了达了指定地点；
    35分钟后，通往镇外的8条大小路全部被民兵控制住了。
    一张严密的大网撒开了。由人武干部、专武干部和基干民兵组成的各个战斗小组仔细地搜索着。他们清楚地知道这次行动的分量，这是建国以来一次罕见的投毒杀人案，罪犯王汉和化学毒剂连续在应城、襄樊作案，致使100多人中毒。据通报，王犯随身携带了能毒死万余人的毒剂，王犯一旦漏网作案，后果将不堪设想。
    突然，一个被大号墨镜遮住了脸的人幽灵般地闪进了县汽车站侯车大厅。只见他在门口停了一下，眼睛四下一溜，便直奔售票窗口。
    这个不速之客刚一露头，就被早已守侯在此的县机械厂人武部副部长黄国全、民兵排长丁致年盯住了。
    此人上穿夹克衫、下着牛仔裤，穿戴虽与通缉令上不相同，但他为什么在天未大亮、能见度差的情况下戴一副大墨镜呢？
    “绝不能放过一点蛛丝马迹！”黄部长对周围的民兵们使了个眼色。
    “对不起，借个火。”丁致年装着借火抽烟，凑上去问道：“上哪去？”
    “到汉口。”“墨镜”一口普通话。
    第一次侦察没有成功。黄部长接着出击：
    “刚才那家伙是不是和你扯皮了？”
    “不、不、不……”“墨镜”吞吞吐吐答道，慌忙中露出了一丝湖南口音。
    黄部长上前一步喝道：“他是不是和你扯皮了？！”
    “没有，没有！”“墨镜”着了急，忙拉身后的提包。
    湖南口音，动作慌乱，狡猾的狐狸终于露出了尾巴。
    黄部长大喝一声：“抓逃犯！”猛地扑了上去，将罪犯拦腰抱住。
    王犯一见露了底，便来了个破斧沉舟，“撕拉”一下扯开了黑提包，一个装满毒剂的瓶子露了出来。毒剂一旦打开，侯车大厅内外几百名群众的生命安全就会受到严重威胁。就在这一瞬间，丁致年和其他3名民兵、公安人员一拥而上，有的按头、有的拧腿、有的扭手、有的夺包，只听“咔嚓”一声，亮锃锃的手铐铐住了这个穷凶极恶的杀人犯。
〖-ZW/正文〗
