〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的政治干部形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    虽说是独自在重走长征路，可这一路上携带着多少老领导、老战友的一往深情啊！来到赫章县，就有一桩当年二军团六师十八团团长成钧托咐的任务：到哲庄坝替他祭奠一位优秀的政治工作干部――指导员田华堂同志。
    田华堂，记不清成团长多少次对我提起过他。
    那是1936年初春，二、六军团在乌蒙山中与尾追之敌展开了一场艰苦卓绝的千里回旋战。为了在哲庄坝寻机伏击敌人，成钧团长、余秋里政委和十一连指导员田华堂一起到最前沿查看出击路线，可是狡猾的敌人前卫连已经抢占了有利地形，并向他们举起枪来。余政委眼明手快，一把将成团长猛推到一连，成团长脱险了，可是一发子弹击中了余政委的左臂。在这危急的刹那，田华堂同志一面用身体掩护两位首长，一面坚持向前冲去，这里敌人又一梭子弹打来，田华堂同志连中数弹，洒尽了一腔热血！
    一直从事军事工作的成钧同志，总是深深地怀念长征途中的政治工作和政治工作干部。不了解那段特殊经历的人，是很难理解他这种心境的。在一年的征途中，他所在的团更换了5位政委――余秋里、杨秀山、董瑞林、周声宏和王立中。其中两位负伤，两位阵亡，只有一位一同到了陕北。这五位政委，在他心灵深处塑造出一个个政治工作干部的光辉现象。
    在艰难的乌蒙山回旋战中，为了在运动中消灭敌人，十八团接连3天的强行军，供应接济不上，余秋里政委负伤后，一直得不到可能的治疗和起码的调养而吃尽苦头，他以惊人的毅力坚持爬过雪山，走出草地，伤口生蛆，皮肉腐烂，最后不得不进行不进行截肢手术。当时好不容易才觅到一把剃胡刀和一把在修械所弄来的带绣钢锯，手术是带着“碰运气”的念头进行的，但胜利还是属于坚强的革命者。
    半个世纪后，重工征路，多少往事荡激 ，同今天相比，当年红军中的中、下层政治工作干部，大多数文化水平和理论水平都不高，讲不出成套深奥的道理，然而他们思想好、作风正，能吃苦，敢牺牲，他们有着紧强的党性，能够模范地执行党的决议，遵守党和红军的纪律，处处以身作则，这就是他们工作见成效的力量源泉。大家都公认：红军时代的政汉工作干部，既是政治工作的领导者和组织者，又是政治工作的先行者，同时还是坚强的军事指挥员，要说当时红军与敌人对比的优势何在？首先是比敌人优于有这样一批优秀的政治工作干部！有人说，长征路上的政治工作以做得活跃有生气又扎实和最富成效，而成为我这国政治工作的光辉典范，这是实事求是的。
    这次，我两次到哲庄坝，四处寻觅这位洪湖籍的指导员――田华堂同志的遗骨，但都没找到。
    我向广袤的青山旷野默默地发问：田华堂同志，你在哪里？春风似乎在回答我，他在深深的沃土里！他在盛开的杜鹃丛中，他在我军政治工作干部的心里头！我细心地摘下三束嫣红的杜鹃，敬放在“哲庄坝战斗纪念”碑那黑色大理石基座上，一束代表成钧同志，一束代表千千万万后来人，一束是我自己的心意。
    陈靖
    4月5日于哲庄坝
〖-ZW/正文〗
