〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标不可忽视管理更须认真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对目标管理的一点回顾和反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉人蔡公杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们沈阳军区后勤系统实行目标管理已经两年多了，今年以来，我们通过下部队调查，举办现代管理科学应用研究班，回顾两年来走过的道路，对后勤目标管理的理论和实践活动作了一番思考。我们深深感到，目标管理的指导思想，必须符合现代管理的本质要求，其着眼上理在管理。
    勿庸置疑，目标是在权衡轻重、分析利弊、区别优劣的基础上产生的。目标本身具有一种协调组织内部整体合力和激发组织成员主义观能动性的重要作用，但这种作用最终要通过有效的管理活动来实现。对这一点，我们并不是人一开始就十分 。起初，重目标，经管理，认为目标本身就是动力，可使管理“惯性运行”；甚至把目标管理说得神乎其神，好象能“包治百病”，忽视对其他多种管理方法的综合运用。随着目标管理的深入，认识逐步深化，许多单位开始把目标管理的着眼点放在管理上，取得了明显的效果。有的同志形象地比喻说，制订目标是种树，树能否长大结果，就看管理的功夫。这正体现了“管理的本质是放大整个管理系统的功效”的原则。
    重在管理是目标管理本身提出的客观要求，围绕目标抓管理，就是组织目标在系统内层层落实的过程。这就要求管理者在管理过程中，对一切先进的管理方法都可以兼收并蓄，灵活运用。因为提出和制订了目标，只是决策思想的体现，要把目标变成现实，最根本的、起决定作用的是要通过一系列管理过程来实现。在这方面，经常遇到的问题是理论与实践脱节，形式与内容背离。有的引用几个新名词、新概念，有的画几张目标运行网络图，有的购置几部现代化办公设备等等，就认为是管理现代化了，为改变这种肤浅的认识，我们注意在实践中不断端正管理思想，转变领导方工七方面抓理论学习，另一方面在后勤目标管理过程中，鼓励大家综合运用现代管理理论来不断改革业务管理。
    ――按照系统论的观点，对业务工作实行宏观控制，发挥整体功能。比如，为摆脱取暖工作“头痛医头，脚痛医脚”的被动局面，我们在全面调查部队取暖现状，分析部队承受能力的基础上，制订了取暖设施改造5年规划，成立了取暖设施改造服务队，把各级的经费捆起来花，把部队的能工巧匠集中起来干。去年首批20个团的取暖设施改造获得成功。再如，资金运用，是后勤工作运行的主要环节。在资金有限的情况下，我们开展了资金调节业5国，使部队预算外闲散资金形成“合力运动”，在有效的投入和流通中产生了明显的经济效益，实现了钱少也把事情办好的要求，实行宏观控制，还必须依靠有效的信息反馈。这几年，各级后勤和各个业务部门注意用信息指导工作，提供高层次的“软服务”，使机关由单纯处理经费、物资事宜，发展到对经费、物资的使用跟踪问效，适时评估，对部队生产经营实行信息指导、政策咨询，更好地发挥和深化了机关的职能作用，从整体上释放了后勤系统的内在潜力。
    ――各业务系统实行标准化管理，解决工作衡量上有尺无度或无尺无度的问题。由于实行标准化管理，全区后勤各业务系统的工作基本上达到了规范化的要求，初步实现了规范化服务。
    ――各类后勤人员和基层连队实行目标责任制，即把目标分解到每个人，并用责任制的形式固定下来，把实现目标的责、权、利和成就感同个人效绩紧密联系起来。某守备团地处科尔沁草原，以前取暖煤年年超支，战士年年挨冻。实行目标责任制后，他们把取暖目标分解给战士，从煤进场到烧用实行全过程管理，不但保证室内温度达到15摄氏度以上，而且煤还略有节余。
    ――各项管理活动强调应用原理与创新求实相结合，用改革的思想去推动管理方式的改革。我们在目标管理中，无论是继承以往管理的经验部分，还是应用各种现代管理原理，以及借鉴地方和外军的管理方法，都不搞片面性，不“生吞活剥”，而是注重“消化吸收”，把管理过程的闭环式同管理方式的开放式结合起来，逐步形成开放型的管理体系。在军队建设指导思想实行战略性转变的新形势下，我们在管理中就采取了与之相适应的做法。在财务管理上，针对“过热空气”，提出捆起来花钱，建立资金调节中心，规定预算外收入积累比例，控制消费资金增长过猛的势头。管理方式变革后，我们又积极倡导管理手段的变革。全区后勤现在已拥有微机200多台，开始实现由开发应用软件向辅助决策、辅助设计、辅助诊断的较高层次发展。
    我们军区后勤系统的目标管理还处在起步阶段，现在各单位层层有目标，目标“树”已成林。从管理方式上看，真可谓桃李各异，千姿百态。这正是我们所企求的景况。当然，目前还应进一步因事制宜，防止图省事的“近亲繁殖”，不断吸收来自各个方面的新的管理观点、方式和方法，使目标管理真正在我区后勤管理中结出更加丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
