〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗认为，哲学逻辑专指模态逻辑？多值逻辑？时态逻辑？存在逻辑？部分和整体逻辑？问题逻辑？知道逻辑？相信逻辑？行动逻辑？道义逻辑？命令句逻辑？优先逻辑等大批新的逻辑理论分支？认为，哲学逻辑不同于逻辑哲学和元逻辑？它作为逻辑有以下三大特点：第一，直接以命题逻辑和谓词逻辑为基础，或者直接借助于它们的概念和方法？第二，以传统的哲学概念？范畴和一般方法论问题为研究对象，是关于传统哲学概念的形式理论？第三，它不是一种单一的理论，而是一个新兴的逻辑学科群体？〖HH/换行〗哲学逻辑可以分为四大部分：1、基础部分/2、本体论的逻辑/3、认识论的逻辑，4、伦理规范的逻辑。〖HH/换行〗西安事变和平解决的原因〖HH/换行〗关于西安事变和平解决的原因，学术界至今意见纷纭。侯雄飞在《历史研究》发表文章认为，要说明西安事变和平解决的原因，应按照事物运动中一果多因、合力作用的原理，进行具体分析。〖HH/换行〗一、张学良、杨虎城二将军在和平解决事变中的主体作用/〖HH/换行〗二、蒋介石被迫反省，客观上配合了事变的和平解决/〖HH/换行〗三、中国共产党的协助和调解，促成西安事变的和平解决/〖HH/换行〗四、孔祥熙、宋美龄、宋子文等对事变和平解决的促进作用/〖HH/换行〗五、各地方实力派的牵制作用有利于事变的和平解决/〖HH/换行〗六、强大的国民舆论推动着事变的和平解决/〖HH/换行〗七、国际反映对事变和平解决的间接作用。〖HH/换行〗各种力量所起的作用并不是相等的，有主次、大小、主动与被动、直接与间接之分。而支配这些力量转化为整体功能，控制着历史发展方向的，则是中国人民同日本帝国主义之间的民族矛盾成为主要矛盾，因而，“民族内聚代替了民族内耗”。〖HH/换行〗（《光明日报》5.20）〖HH/换行〗郑州出现新型的社会图书馆〖HH/换行〗最近，郑州市街头出现了一家新型的“社会图书馆”――“读来读去读书社”。该书社还在市区各主要街道设立了10家分社，出租公开发行的各种期刊杂志4000余种。读者只需交纳一定租金，便可拿到一本印有“3R”标记的杂志，凭此杂志可在一年内到任何一家分社随意换取，可以一天换一次、十次、五十次……可以一册看一天、十天、五十天……有些工人下班时借本杂志回家，第二天早上还能再换一本，比到图书馆看书方便多了！〖HH/换行〗租书费用低，成人每人每年交5元，中小学生交3.65元/办社初期实行优惠价：每人每年交押金10元，租金2元。读者反映，这种价格很合理。〖HH/换行〗该书社是郑州市几个青年人自筹资金12万元创办的。社长张少鸿1981年毕业于河南省银行学校，后分配到中国银行郑州分行工作。他认为公共图书馆传统的借阅方式不利于开展群众性的读书活动，遂于1985年辞去公职，筹建了这个以社会效益为第一、在经济上只求平衡的书社。〖HH/换行〗（《中国文化报》5.17）〖HH/换行〗“乞丐”勘破古堡疑案〖HH/换行〗印度的塔尔沙漠上有一个高大的古堡。近百年来，许多商人和马队在古堡下丧生，法医验尸，也找不到任何外伤痕迹。印度警方发出紧急布告：凡能破古堡疑案者，奖1万卢比。〖HH/换行〗布告发出后，来了一名自称彼特利克的乞丐，说他能破古堡疑案。夜幕降临，彼特利克带着猴子，来到古堡。他先给猴子注射了麻醉药，然后把它放进鱼网里。他自己钻进铁箱，牢牢抓住鱼网的网绳。午夜，一团黑影从古堡顶部飞下来，向猴子猛扑，只听那猴子一声惨叫，彼特利克迅速收紧了鱼网。次日早晨，彼特利克从古堡走出，指着鱼网对前来观看的人们说：“凶手就在里面。”原来这是一种稀有的红蝙蝠，长着钢针一样的嘴，能把嘴插入人和动物的大脑，吸吮脑汁，置人或动物死命。后来得知这位“乞丐”是英国剑桥大学生物教授汤恩・维尔特。 （《中国法制报》5.15）〖HH/换行〗沅江农村出现一批新贫困户〖HH/换行〗党的十一届三中全会以来，湖南省沅江县发了苎麻财，一部分人开始富裕起来了。这本来是大好事。可是，一些农民不惜东扯西借，七拼八凑也要互相攀比建筑楼房。楼房越盖越漂亮，但10户建房有9户负债。甚至过去的万元户也因为建房，成了今天债务一身的新型贫困户。〖HH/换行〗这些人原想今年借钱明年能还。殊不知，今年苎麻价格下跌，负债农户心如汤煮。该县光复乡双州村四组村民罗放阳，一家5口人6亩苎麻，去年建了一栋二层楼房，亏款1.5万元。目前既无口粮，又无存款，债主开始上门要钱，化肥农药还寄存在供销社。他感慨地说：“真不该建这栋负债楼房。” （《农民日报》5.18）〖HH/换行〗联合国的法律机构〖HH/换行〗联大第六委员会即法律委员会，主要审议联大有关法律问题的议题/〖HH/换行〗联合国国际法律委员会，宗旨是致力于国际法的发展和编纂工作。我国于1981年当选参加/〖HH/换行〗国际法院，职责是审理有关国际争端的案件/〖HH/换行〗国际贸易法委员会，主要研究国际货物销售、国际支付、国际商业仲裁和国际航运的立法等专题/〖HH/换行〗联合国外层空间委员会及其所属的法律小组委员会，主要审议有关外层空间的法律问题/〖HH/换行〗人权委员会，受理个人和团体对侵犯人权的申诉，并建立了受理程序和相应机构。〖HH/换行〗（《北京青年报》5.19）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的逻辑学科群体――哲学逻辑
    《哲学研究》第3期发表陈波的文章，全面地阐述了哲学逻辑的研究对象。
〖-ZW/正文〗
