〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍会见日防卫厅长官栗原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就双边关系和国际形势交换了意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：张爱萍/国防部长/接见官栗原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 国务委员兼国防部长张爱萍今天在人民大会堂会见了日本防卫厅长官栗原v幸一行。
    双方在友好坦率的气氛中就双边关系和国际形势交换了意见。
    栗原强调，日本是在和平宪法的基础上整备必要的最低限度的防务力量，决不当军事大国。
    关于日本的防务问题，张爱萍说，通过栗原的介绍，中国方面对此加深了了解。但是鉴于历史的惨痛教训，日本发展防务力量应有一定的限度，不要引起周围邻国的忧虑和不安。
    应栗原的要求，张爱萍介绍了中国的国防政策。他说，“中国执行积极防御的方针，不侵犯别国的一寸土地，也不允许别国侵犯我们的一寸土地。”
    双方表示愿意在中日建交联合声明和中日和平友好条约的基础上发展友好关系。
    栗原v幸应张爱萍的邀请前来进行正式访问，于今天下午抵京。张爱萍在军事博物馆前广场主持欢迎仪式，陪同栗原v幸检阅了陆海空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
