〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“钱随人走”为“钱随事走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区财务部改革经费管理办法收效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如章新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军和务部采取监督措施，变“钱随人走”为“钱随事走”一年奏效。通过对去年各项经费的结算表明，1986年全区收支平衡的团以上单位占80.6％，节余各种经费上千万元。
    两年前，成都军区财务部将训练、政工、特支、医疗、差旅等11项经费包干到各业务部门，再由业务部门分配到部队各团以上单位使用。这种对经费包干管理的办法，对于各单位“量体裁衣”花钱无疑带来不少好处。但是也随之出现一个新问题，有的负责经费审批的领导成部队主官，“人到哪里，钱往哪行”。有些急需用钱的单位，因领导未到，缺少钱花，有些单位名为邀请领导下部队指导工作，实则想请他们去批几笔款。批了钱的领导，也以下部队解决了“实际问题”而自慰。财务部发现这些问题后，在对去年的经费仍实行包干管理的同时，又采取了3条措施：一是包括军区在内的各级机关业务部门，提留费用不得超过财务部门事先摸底拟出的标准，并事先造出预算，送财务部门审查，尽可能在瞀时就把应该花的钱分配到该花钱的单位项目上，不为“钱随人走”提供便利条件。二是在坚持“一杆笔批钱”的同时，又补充制订了党委、财务部门互通信息，共同监督的若干规定。三是倡导“看谁批钱批得准，看谁花钱花得省”的机关、部队相结合的群众性评议活动，及时将评议情况向党委汇报。
    这3项措施实行1年，效果甚好。各级主官和负责经费审批的领导，在财务部门的参谋和监督作用下，每批一笔钱都考虑再三，力求准确合理。军区分管财务工作的张副司令员每次批钱，都要事前与财务部通气，不符合规定的坚决不批。后勤部王部长去年以来下部队10多次，从不拿钱“开路”，而是具体帮助基层发挥自身优势，搞好生产经营，自己寻求生财之道，一般困难自己解决。钱不随人走，自然随事走，去年全区机关，部队近百个重点投资基础上和工程，绝大多数在经费上得到了保证；一般投资项目也得到了兼顾，从而保证了部队教育训练和战备施工任务的完成。
    邓高如、章新民
〖-ZW/正文〗
