〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记市长“半夜出访”遗留问题一朝解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣王雨学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日午夜时分，一辆面包车在太行深处颠簸着，向沁水县城驶去。坐在车内的山西省晋城市市委书记崔光祖、副市长李才旺和军分区政委王家俊此时并无倦意，正热烈谈论着一个中心议题：这次下去如何全面妥善地解决人武部移交后的遗留问题。
    原来，该市4县2区的人武部自去年4月移交至今，按中央（1986） 5号文件精神应该落实的经费、人员、财产、待遇和训练基地建设等，还或多或少地留着“尾巴”，对人武部自射建设和正常工作的开展都带来影响。有的同志提议近期召开一个心门会议，解决遗留问题。但崔书记认为，一年前就开过会，发过文，问题却拖至今日，况且一开会没有两三千元下不来，还耽误几十个人的几天时间，与其这样坐而论道、劳时伤财不见效，倒不如今晚就下去，挨个调查，当面解决，一锤定音。就这样，他们拉着有关部、委、局负责人，连夜出发，第一站就到沁水县。
    第二天上午，崔书记一行顾不上休息，便把县委、县政府的主要领导和有关部门负责人请到县武装部，共同听取武装部领导的汇报，然后对存在问题集体“会诊”，找出“症结”，属于哪个环节上发生的“肠梗阻”就在哪个环节上疏通，不到两个小时就对5个遗留问题拍了板：一、武装部政委参加县常委，部长参加县长办公会议；二、民兵训练基地建设列入计划，将迁走的02厂的厂址改为训练基地；三、县财政拨出专款维修好车辆和库房；四、所缺编的职工，由武装部遴选，经劳动部门审批，在上半年配齐；五、由市财政拨出2.5万元，核销移交前的债务。崔书记最后说：“就这么定了，写进红头文件，按时完成，我还要来检查的。”
    说完，他站起身，领着人马又驱车出发了。他们马不停蹄地跑完了4县2区，到4月6日深夜才回到市委机关。至此，全市各人武部移交后拖了一年的12个方面的遗留问题，在崔书记和李副市长等人“半夜出访”后的两天里，全部解决了。崔光祖高兴地说：这两天虽说劳累些，可是为人武部办了实事，还省时省钱，真是两天胜一年。
〖-ZW/正文〗
