〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“里昂屠夫”化名逃逸的真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纳粹战犯/巴比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绰号“里昂屠夫”的纳粹德国战犯克劳斯・巴比正在法国里昂市受审。他是以“戕害人类罪”被公诉的，因为他在第二次世界大战后期在里昂杀死和迫害了近两万名法国人和犹太人。
    巴比现年73岁，看上去象是一个体弱慈祥的老人。但是，5月11日下午首次开庭，当法官询问他的姓名时，这个血债累累的屠夫又露出了凶相，坚决否认他是克劳斯・巴比，而是克劳斯・阿尔特曼，因而不承担对巴比罪行的法律后果。
    而美国《纽约时报》的一篇文章叙述了克劳斯・巴比如何变成克劳斯・阿尔特曼的经过。大战结束后不久，巴比被美国占领军的反间谍部队雇用为提供法国共产党活动的情报员。当时美军反间谍部队中的一些知情人仍健在。68岁的罗伯特・泰勒说，40年前他在德国慕尼黑附近的门明根负责搜寻德国“盖世太保”的档案材料。1947年4月10日，一个名叫墨克的德国人找上门来，说他是坚决反共的，在希特勒军队中专门搞情报工作，自愿投效美军。他还推荐一个名叫克劳斯・巴比的经验丰富的朋友。泰勒一查档案，发现巴比原来就是美军唯一尚未抓获的重要纳粹分子，连忙向上级伽维中校汇报。尽管巴比被列在“待捉拿”的名单上，伽维中校在读了背景材料之后认为巴比是“可用之才”，便指示泰勒和巴比于4月18日面谈。巴比自我介绍了一番，略去了他在里昂的一段罪恶史，因而便正式成为美军反间谍部队的雇员了。
    当时巴比的直接领导人达布林豪斯，现在是一位70多岁的退休大学教授，他向记者说，后来巴比和他的介绍人墨克已经闹翻，墨克揭发了巴比在里昂的许多暴行。达布林豪斯将详情给上级写了一份报告，得到的指示是：“不要大惊小怪，一旦他不再对我们有用时，就会逮捕他。”可是直到1949年，巴比仍然领取美军支付的工资。
    1949年夏，巴黎的报纸发表文章强烈要求逮捕“里昂屠夫”，美军方面便把巴比藏匿在奥格斯堡。美军反间谍部队也意识到长期包庇巴比可能招致麻烦，于是在1950年3月12日将巴比化名为无国籍的克劳斯・阿尔特曼，一家四口人持一张临时通行证，由两名美国谍报人员陪同，经奥地利到达意大利的热那亚，接着搭乘客轮抵达阿根廷首都，再转乘火车到玻利维亚首都拉巴斯定居下来。巴比在那里一住便是32年，成为当地颇有名气的“商人阿尔特曼先生”。他以为世界已经把他遗忘，他可以安度余生了。
    可是，法国人民并没有忘记这个刽子手，他们一直在追寻他的下落。1972年，巴比被一个法国迫踪漏网战犯的团体发现。1983年1月下旬，巴比终于被押解到40年前他挥舞屠刀杀人取乐的里昂市，被投入他当年关押法国人和犹太人的监牢。
    巴比就擒是法国人民的喜事，他们渴望早日看到这个凶恶的屠夫受到正义的审判。成百名在他屠刀下幸存的人等待着向他倾泻愤怒的控诉。可是，审判日期却因种种原因拖了四年之久，直到今天才把他押上了被告席。
〖-ZW/正文〗
