〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭保务新民葛树新邱相伟赵兴汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部加强对军民合用港的管理
    海军某潜艇部队所在的港口，是一个军民合用港，过去，一度管理混乱。近日，该部组织人员深入到附近的渔民村寨，通过放录相、宣讲等形式，向当地群众宣传有关军港管理规定。同时，他们还专门成立一支“码 头管理小分队”，并配置一艘“军港管理巡逻艇”，昼夜坚持值班。从而杜绝了港口管理混乱现象。
    （彭保务）
    某汽车团四连抓安全效益显著
    某汽车团四连抓住安全工作不放手，使人、车经常处于良好的工作状态，取得了显著的安全效益。截至今年5月，四连连续18年在山高路险、气候恶劣的川藏线上，出车2100多台次，安全行驶1600多万公里。（新民）
    某坦克团严格8小时以外的管理
    济南军区某坦克团除依据条令作出请假销假、一日生活循序等“硬”性规定外，还采取了丰富业余生活的“软”措施。做到处处有活动，人人有娱乐，把管理寓于欢声笑语之中，使部队8小时外业余时间和节假日的生活井然有序。（葛树新）
    某师培训司务长加强财物管理
    某师于4月中下旬，组织全师司务长学习财会知识和物资管理知识。他们请“财会标兵”和经验丰富的“老财会”、“老军需”等介绍经验，通过辅导、参观和实际作业，使110多名司务长的业务素质得到明显提高。 （邱相伟）
    沈阳军区要求部队管理好计划外收入
    “五一”前夕，沈阳军区向部队提出明确要求，要加强团以上单位的预算外收入管理。近年来，由于不正确消费观念的影响，出现了眵少花多少的现象，有的甚至超额支出，造成部队经费紧张和后备财力不足。为此，他们决定，团以上单位预算外收入，每年必须留存15―20％，作为部队建设的积累基金，以保证把有限的经费用到部队建设的急需上。 （赵兴汉）
〖-ZW/正文〗
