〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队耕犁西太平洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多舰种编队隐蔽会合成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共完成39个演练课题125个单艇训练课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌章汉亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德昌、章汉亭报道：为适应现代海战的特点，探索海上大纵深、全方位、多层次的立体作战新样式，5月中旬，海军东海舰队组成一支多舰种的远航合成编队，跨越宫古海峡赴西太平洋，在广阔而陌生的海区和复杂多变的气象条件下，成功地进行了大洋隐蔽会合、多舰同时综合补给等战术课题演练，创历年来远航训练的最高水平。
    近几年，随着舰艇装备的不断更新，东海舰队曾组织过多次远航训练。但由于舰种单一，战术科目相应地也就比较单调，因而对全面提高部队的合同作战能力收效不大。为了适应现代海战，他们决心改变陈旧观念，摆脱低级循环，组织多舰种的远航编队，走出近海，走向大洋，进行合同演练，在这次为期十多天的合同演练中，他们以海上突发事件为背景，打破传统的训练格局，首次在大洋上成功地进行了编队隐蔽会合、阵地伏击、水面舰艇搜索攻击和导弹火炮对抗演练、海上三型四舰“两横一纵”综合补给以及海上生存训练，共完成39个演练课题，125个单舰训练课目。其中，编队隐蔽会合，是一个新的战术课题。大洋上海区辽阔、情况复杂，既要求双方准确识别，又要求双方准确定位，难度较大，但参训舰艇经过周密计划和强化训练，从图上推演到海上实施，精心指挥，精心操作，终于首战告捷，会合成功。另外，多舰同时综合补给，尤其是在太平洋上进行，在我海军史上也是第一次，不论从训练角度还是从海上补给纪录上看，都是一次重大的突破，为今后进一步提高远航合成编队的续航能力和大洋适应能力积累了经验。
    通过这次远航训练，不仅提高了参训部队在现代作战民表况下的快速反应能力和各型舰艇的合同作战能力，而且为加强我海军现代化战斗力的建设做了有益的尝试。
〖-ZW/正文〗
