〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掩盖问题藏危害揭露矛盾是好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区领导向师以上干部当面通报部队问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀永董杏生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴秀永、通讯员董杏生报道：把问题露出来是好事。不敢揭露问题，发展下去就可能出大问题。5月上旬，北京军区司令员秦基伟、政委杨白冰当面向师以上干部通报部队问题，反响强烈。5月中旬以来，北京军区各部队在前一段调查的基础上，贯彻军区党委的要求，从揭露矛盾入手，实实在在研究解决基层建设中存在的问题。
    杨白冰讲话开门见山：“我区部队建设的成绩和进步就不多讲了，今天主要是讲部队目前存在的问题和薄弱环节。”
    “实实在在发现问题，实实在在地解决问题”。北京军区党委以此为指导思想，落实军委关于全面加强基层建设的指示，在新年度工作展开的几个月时间里，组织师旅以上领导和司政后机关干部共2600多人，组成几百个联合工作组，深入到全区1/4的连队，对基层的现状进行了详细的调查，既看到了近几年基层建设的成绩和进步，也发现了许多过去不太了解或根本不知道的情况和问题。4月上旬，军区党委常委用5天半时间，集体听取了军区机关13个工作组的汇报。
    情况明，决心大。军区党委把正视矛盾、揭露问题作为搞好部队建设的重要前提，决定把问题如实地通报给军师领导同志，与他们共同思考和研究解决问题的措施和办法。
    杨白冰在讲话中，运用大量数据和事实，列举和分析了基层党支部建设、干部队伍建设、政治教育和经常性思想工作、行政管理、领导机关的工作和作风等六个方面存在的薄弱环节和问题。既尖锐、严肃地把问题摆了出来，又作了入情入理的分析。他强调指出，把问题揭露出来是好事不是坏事。能不能自觉地抵制和纠正弄虚作假这种坏作风，大胆地揭露工作中的问题，这对每个干部也是一种考验，是衡量党性强不强的重要标志。
    杨白冰列举了部队在揭露问题上存在的“躲躲闪闪，避重就轻；自己不愿揭露，别人反映出来还不满意”等不良现象，尖锐地说，所以出现这种情况，就是怕揭露问题否定了工作成绩，怕在部队面前丢威信，怕在上级那里留下不好的印象。这种不从加强部队建设出发去考虑问题，总想着个人得失的思想情绪，是要不得的。如果怕这怕那，不敢揭露问题，甚至隐情不报，说假话，发展下去就可能出大问题。
    杨白冰指出，揭露问题并不否定我们的成绩。我们不能一讲成绩就看不到问题；也不能一讲问题就看不清主流，低估部队建设的成绩。通过调查研究，我们对基层的问题，没发现的发现了，不清楚的搞清楚了，过去不当回事的重视起来了，不知道怎么解决的找出办法来了，并且正在抓紧落实，这本身就说明，我们在抓基层上，标准更高了，工作更深入了。对部队的问题，领导上要勇于承担责任，千万不要搞成谁报忧谁挨批，谁揭露问题谁倒霉。
〖-ZW/正文〗
