〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢亲人解放军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保住了我的一条腿也救了我们这个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树立曹贵文张文志〖HH/换行〗DW：吉林省敦化市秋梨沟乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个农民，今年30岁。在一次赶马车时，我不慎被马踢伤了右腿。三个月后，伤处鼓起一个小馒头大的脓包，几天以后便痛得不能行走。家里人带着我四处求医。一家有名的医院为我做了手术。但7天后，伤口感染化脓，病情越来越重。医生经多次研究，决定给我截肢。我爱人知道这一消息，觉得我的腿再也没希望了，几次寻死不成，闹着和我离婚。老人见到这种情况，更是痛苦极了。我抱着宁死也不截肢的想法，从省城返回了老家。一位亲戚告诉我，离这二十多里地有个部队卫生所，不但医疗技术好，待人也热情，你们还是到那里去看看吧。我找到了这个卫生所。所长王志学详细询问了病情和治疗经过，决定为我医治。我的腿化脓时间很长，恶臭味熏人，王所长毫不在意，他给我仔细地进行了检查，清洗了伤口，排出了脓液。从伤口深处取出了未植活的残骨。他知道我家离这儿比较远，就主动到离部队较近的一个村庄为我借了一间房子，给我作临时病房。打那以后，他亲自登门替我换药，有时去卫生所复查，他就把我从车上背下来，检查之后再背我上车。一次王所长患感冒，发烧39℃，硬是从床上爬起来，给我换药。
    经过一年半的精心治疗，我能自己走路了。今年3月初，我开始参加一些轻体力劳动，爱人也不再提离婚的事了。亲人解放军保住了我一条腿，也救了我们这个家。我恳求借贵报一角，表达我衷心的感谢。
    吉林省敦化市秋梨沟乡孙树立 曹贵文、张文志整理
〖-ZW/正文〗
