〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导向孩子们祝贺节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励保教人员为儿童健康成长多做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵莉肖广坦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯 赵莉、肖广坦报道：“六一”国际儿童节来临之际，总部的领导同志分别察看了一些部队的幼儿园、托儿所，祝孩子们节日快乐，向幼教工作者表示慰问和敬意，并勉励他们为孩子们的健康成长多做贡献。
    当总参谋长杨得志昨天下午来到驻京某部幼儿园的时候，200多名活泼可爱的孩子高兴地喊着：“爷爷好！”杨得志手持孩子们献上的鲜花，向孩子们祝贺节日。杨总长听取幼儿园张建勋主任关于幼儿园建设的汇报后，参观了幼儿园为孩子们设立的了解大自然的“自然角”观看了孩子们表演的节目，并挥毫写下了“辛勤耕耘，培育人才”。
    总政副主任周文元和有关部门的领导同志，26日、27日分别来到海军航空兵某部，空军航空兵某部和北京军区装甲兵某部幼儿园；正在广州的朱云谦副主任昨天上午也来到广州军区司令部、政治部机关幼儿园。他们代表余秋里主任及总政其他领导，向小朋友们祝贺节日，向辛勤地工作在儿童教育第一线的园丁致以崇高敬意和慰问。
    在总后礼堂昨晚举行的庆“六一”儿童节文艺晚会上，总后勤部部长兼政委洪学智、副部长赵南起、宗顺留等领导同志为演出获奖者颁发奖状。总后的领导同志还在会上向孩子们致以节日的祝贺，向保教人员表示感谢。
〖-ZW/正文〗
