〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区英模代表赴闽赣老区访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模代表访老区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由南京军区组织英模代表参加的这次活动，除了参观革命圣地，了解我军成长的光辉历程，还要去“红军村”看望、走访老红军和红军烈属，并准备在去井冈山途中，沿着红军当年走过的道路步行一段。
    英模代表共41人，他们是从全区部队推荐选拔出来的优秀分子。代表中有“英雄硬六连”指导员范洪庆，“南京路上好八连”副指导员于豹，被中央军委授予“战斗英雄”称号的排长黄仲虎，在国防科研战线取得重大成果、年仅25岁的助理研究员张凌强。
    军区司令员向守志、政委傅奎清以及政治部的领导，对英模们寄予厚望，勉励他们要怀着满腔的革命热情去学，学习时要用脑、入脑，真正把老区人民的革命精神和我军的光荣传统学到手。
    启程前，记者采访了几位英模代表，请他们谈谈此刻的心情和学习打算。范洪庆说：“能到老区沿着红军走过的路，亲身感受一下先辈创业的艰难，我感到很光荣。我有信心通过这次学习，对我军的优良传统能获得较为全面、深刻、系统的理解和认识。”
〖-ZW/正文〗
