〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我可以追求“精神恋爱”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾帆谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名志愿兵。今年初我草率地与一位自己并不喜爱的家乡姑娘结了婚。婚后归队途中，我偶然结识了某市一位女服务员，她美丽、活泼、爱好文学，我俩相见恨晚，一路上有说不完的话，她真诚地表露了对我的爱情。本来心灰意懒的我，好似雪中遇到了炭火，欣然接受了她的爱。在以后的通信中，我隐瞒了自己的一切，以未婚青年的身份与她谈事业，谈未来，谈爱情。我越来越讨厌妻子，而把狂热的感情都倾注到她――一个我也许不可能得到的女子身上。我想先与她谈两三年，然后再找一个借口，永远地离开她。她今年只有17岁，我影响不了她今后的幸福。
    谢顾问，我不会伤害她，只求得到精神上的充实。听说有一种恋爱叫“精神恋爱”，我现在追求的正是这个。您说我这样做可以吗？
    某部战士 艾帆
    艾帆同志：
    你想尝试的这种“精神恋爱”，不仅是虚幻的，而且也很危险。
    “精神恋爱”，是两千多年前古希腊哲学家柏拉图提出来的。柏拉图认为，爱情是没有肉体接触的灵魂的融合，真正的爱情绝对排斥性欲。这种学说在理论上是唯心主义的，在现实生活中也是不存在的。何况，“精神恋爱”，一般是指男女双方都明知不能结合而“相爱”的。但你们的情况却不是这样，那位痴情的姑娘还在等着和你“白头到老”，你则准备谈两年以后，“再找一个借口，永远地离开她。”所以，与其说你是追求“精神恋爱”，倒不如说是你在进行“婚外恋”。
    真正的爱情，应该建立在诚实和相互信赖的基础上。你明明已经结了婚，却以一个未婚青年的身份与人家谈“恋爱”，这既不道德，也不负责任。而且这种建立在欺骗基础上的所谓的“爱情”，如同沙滩上的楼阁，也是不能持久的。
    你说你“不去伤害她”，实际上这是不可能的。你想，当两三年后你突然离她而去的时候，或当她知道了你的真实情况，发现自己受了欺骗时，她能不痛苦？她的心灵能不受到伤害？再说，你们的关系如此发展下去，感情将会愈来愈深，一旦“假戏真作”，那不仅害了姑娘，也会毁了你和你的家庭。
    愿你尽快从“精神恋爱”的幻梦中醒过来，严肃地对待生活。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
