〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国一队将同沃德福特队争夺长城杯足球赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1∶0。中国一队小胜，球迷对此不甚满意。行家们却说，中国一队已发挥的很不错了。比赛一开始，双方都是采用边路进攻来瓦解对方防线战术，争夺十分激烈。中国一队踢得较有章法，秦国荣穿针引线，柳海光在门前头球摆渡，王保山边路助攻，中国一队很快控制了场上局面，几次射门都很有威胁。7分钟时，12号王保山在禁区内与柳海光打了一个漂亮的配合。王保山一切一分，柳海光接到来球，在对方后卫紧逼的情况下，不慌不忙地转身带了一步，随即用左脚猛力打门，攻下了对方城池，取得了关键的一分。在整个上半场，中国一队多次射门，其中两次十分遗憾地打在对方门柱上。
    下半场，罗马尼亚希望队采用紧逼打法，拚抢十分凶狠，但始终未能攻下中国队大门。中国一队前时期打完奥运会外围赛，队员都感到疲劳，贾秀全、马林、朱波等主力队员因伤未能上场，下半场也未有建树，最后以1∶0告终。
    今晚还进行了另一场半决赛，英国沃德福特队1∶0胜辽宁队。这个球是在上半时最后一分钟时攻入的。沃德福特队将同中国一队于31日晚争夺长城杯。
〖-ZW/正文〗
