〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国教子严可敬父母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部举行全国优秀家长代表演讲会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈张奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政演讲会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被全国妇联授予“全国优秀家长”称号的赵执平、杨燕卿、张爱华向驻京部队的干部、职工、家属和儿童少年工作者1400多人介绍民教育子女成长的经验。总政治部副主任周文元、全国妇联书记处书记范崇燕等领导同志出席了演讲会。
    周副主任在会上讲了话。他代表总政向全军的小朋友们致以节日的祝贺，向全军的儿童少年工作者和家长们表示崇高的敬意和亲切的问候。周副主任在充分表定了全军家庭教育工作所取得的成绩并指出存在的差距后说，今年4月14日，中央军委聂荣臻副主席写信给余秋里主任，对军队的家庭教育工作提出了新的要求和希望。全军各级在和广大干部、职工、家属，要认真学习贯彻了聂副主席的指示，积极付诸行动，把我军的家庭教育工作提高到一个新水平。他提出了以下几点具体希望：一、要进一步提高对搞好家庭教育重要意义的认识；二、要加强对儿童少年的共产主义思想品德教育；三、要不断改进家庭教育的方法；四、要努力学习，作出表率，做合格家长。周副主任要求每个干部、职工、家属认真学习全国优秀家长教育子女的宝贵经验，切实把儿童少年教育好，要象聂帅的信中讲的那样，真正地把他们培养成无产阶级革命事业的接班人。
〖-ZW/正文〗
