〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“3500∶450”之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南某预备役师管好营外“兵”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛景顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “限你部×日之内集结完毕，随时准备执行特殊任务。”
    济南军区司令部的命令传到了河南某预备役师司令部值班室。师首长、机关参谋人员用极短的时间作出了一系列的决策、方案。接着，通信兵用特殊的联络信号快速沟通了与所属团的联络，一队队精神抖擞、全副武装的战士迅速向集结地区运动，一门门威武的大炮很快占领阵地……
    这次集结是总参动员部、济南军区对该师进行的一次带有战术背景的集结、开进训练两个课目的考核。他们以优异的成绩取得了全区两个课目的第一名。
    然而，成绩来之非易。师团领导在探索对这支亦军亦民部队的管理上曾品尝过许多苦辣酸甜。
    3年前他们组建之后进行了第一次集结。可是，当师首长带着机关人员预期赶到集结地域时，看到的只是一群军容不整、纪律松懈的少部分“兵”。
    有个单位应到3500人，实到450人。其余一些单位情况也不妙。
    应到和实到之间差距如此之大，引起师团深深的思索。他们深切地感到，建设好高标准的预备役部队，必须解决管好营外的“兵”这个关键性的问题。
    师团领导经过一番深入调查之后，着重抓了两上环节：一是首先抓好预任干部。师里制定了《预任干部管理二十条》、《预任干部细则》等规定，并在地方组织部门的支持下，把预备役部队工作成绩作为预任干部在地方提升晋级的一个重要条件，充分调动了预任干部的积极性。二是注意抓好平时的国防教育，增强预备役军人的国防观念。预备役师近两年挤出了一部分经费，先后完善了基层各种活动中心。各连队都建起了战士娱乐室、图书室，订了《解放军报》、《中国民兵》等十几种报刊，使战士们学习有场所，活动有基地，此外，他们还组织战士学习了《纪律条令》、《内务条令》、军人职责，使他们自觉地增强了“兵”的意识。从而，使这支藏兵于民的部队真正做到召之即来，来之能战，战之必胜。
〖-ZW/正文〗
