〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年转业干部分配计划下达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各省市有关部门负责同志表示一定克服困难做好安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今年全国军队转业干部分配计划一览表里看到，接收转业干部人数最多的山东、四川、浙江、河南四省，均在万名以上；接收师职干部最多的是广东省；三个直辖市中接收人数最多的是北京市。
    山东省人事局副局长杨传升对记者说，为了安置好这批转业干部，他们已提前到各单位摸底，做好思想、组织和物质上的准备。在安置方法上，将继续贯彻军地调节的原则：由部队直接同地市联系，简化手续，避免中间环节的一些矛盾；对分在省直单位的干部，地方只分配名额，人员由部队直接推荐，充分体现干部转业安置与在部队表现挂钩的原则。
    青海、西藏、甘肃、新疆等省区，今年接收的转业干部不多。新疆维吾尔自治区劳动人事厅干部处处长、军转办主任唐世德说，安置好转业干部是我们的心愿。安置时，我们将尽可能在地区上进行照顾，并适当放宽留城政策。从前两年我们安置的转业军人来看，95％以上的同志都是满意的。
    北京市人事局局长仲伟炽说，转业干部的住房问题是我们最难办的一件事。今年，除了请暂时没有分到满意住房的同志谅解外，我们正采取措施，多盖、盖好转业军人住房，争取在近年内使转业干部的住房条件有较大的改善。对今年转业干部的安置，我们将体现“专业对口，保证重点，就近分配”的原则。
〖-ZW/正文〗
