〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士请事假探家是否退给伙食费？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部一名战士因母亲病故，经连队批准回家料理后事，他归队后找司务长退伙食费时，有人却说请事假不能退给伙食费。请问这种说法符合规定吗？
    54633部队 张明
    按现行的《给养标准制度汇编》规定：执行陆勤各类灶、地勤灶、预校学员灶的人员，因公外出执行任务（含临时到机关帮助工作）或批准探家时，在一个月以内者，仍按原灶供给；超过一个月者，从超过之日起，停止原灶（高原部队干部休假停止灶别的时间，按军委规定的休假时间执行）。外出开会或学习期间，已享受会议伙食补助或学习伙食补助者，应停止原灶；工作调动改变原工作性质的人员，自离开本单位之日起，停止原灶。停止原灶后，战士按一类灶标准发给伙食费和粮票；干部粮食定量从下月起按所到单位干部标准执行。你信中反映的这位战士的情况，是属于经连队批准请事假回家的，所以应退给本人伙食费和粮票。
    总后军需部给养处 邸福元
〖-ZW/正文〗
