〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方定成李文刚彭洪滨蒋唤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部何时给我们带来欢乐？
    我部有九个建制连队，其中有六个连队的俱乐部被挪作它用，有的被当作临时来队家属住房，有的成了连队杂货仓库。另外三个连队俱乐部也无书、无棋、无球、无乐器。俱乐部何时能给我们带来欢乐？我和战友们焦急地等待着。
    83015部队 方定成
    “V23―0656”号军车司机倒卖汽油
    3月31日下午，一辆车号为“V23―0656”的军用油罐车司机在川峡公路的16公里处，把大约25公升汽油卖给了一位老百姓。部队汽油是战备值勤用的，严禁倒卖，望有关部门查处此事。同时，希望各单位对外出拉油的驾驶员要加强教育和管理。 56105部队 李文刚
    填写不清的发票应不予报销
    最近我去某部财务室查账，从1007张发票中，发现312张内容含糊不清，既看不出购买了什么商品，又查不出买了多少数量，有的只是填了总金额，没填写货物单价，有的连个日期也不写。这样一容易给思想不健康的人以可乘之机；二容易造成财经纪律混乱；三给查账工作带来很大困难。建议各单位严格财务制度，发现报销发票有填写不合规定的应不予报销。 203医院 彭洪滨
    不能私自涂改档案
    我部今年军校招生报名时，70多名考生中有36人的档案被涂改。涂改项目主要有年龄（由大改小）、文化程度（初中改高中）和民族（汉族改为少数民族）。涂改档案的绝大多数是文书，也有少数是干部为战士改的。希望各单位加强管理，杜绝涂改战士档案的现象。  35507部队 蒋唤
〖-ZW/正文〗
