〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国幼教事业发展迅速
    我国幼儿教育事业近几年发展迅速。据统计，去年全国各类幼儿园已达17.3万所，入园幼儿1628万多人。一些大中城市城区内的幼儿入园率达到80％以上。
    全国老年人口抽样调查即将开始
    我国第一次全国性老年人口抽样调查6月份将在各省、自治区、直辖市同时进行。
    一种新型气垫船研制成功
    目前国内速度最快的新型气垫船在沈阳飞机制造公司研制成功并通过航空部组织的鉴定。船在陆上最高时速可达70公里，水上航速每小时达55公里，可抗6级大风，能在零下摄氏三十度的低温下照常工作。
    苏民航一飞机被劫持
    塔斯社报道，苏联民航一架“安―2”飞机5月27日被劫持到瑞典。劫机者斯维斯图诺夫原是苏联民航的工作人员，今年24岁。1985年他被民航解雇，最近两年靠非劳动收入生活。
    塔斯社的报道没有说明这架飞机是从何地起飞被劫持的。
    英一高级外交官被绑架
    据外电报道，英国外交部一位发言人29日说，英国驻伊朗大使馆一等秘书爱德华・查普林28日下午在德黑兰被6名持枪者绑架。这位发言人表示，英国不相信伊朗政府与此事有关，但对此事表示焦虑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
