〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （七）圣克利门蒂
    在离1970年的国会选举只有五天的时候，即10月29日晚上9点多，尼克松总统抵达加利福尼亚州圣克利门蒂的“西部白宫”。在漫长的竞选活动中，尼克松所到之处都挤满了抗议美国卷入越南战争的群众。当总统的车队穿过加利福尼亚州圣约瑟时，人们纷纷向尼克松的轿车投石块，没有人受伤。但这使我们这些负责保护总统生命安全的人大为震惊。尼克松在竞选活动中遇上愤怒的反战分子，我们已经司空见惯，然而，示威者直接威胁总统的安全，这还是第一次。
    在席卷全国的关于美国东南亚政策的大辩论中，到底哪一方是对的？这个问题对于白宫卫队的成员们来说并不怎么重要。我们的唯一职责是保护总统免受肉体上的伤害，不管危险可能来自何方。我觉得尼克松的卫队里恐怕无人同意反战运动的宗旨，可是我们经常竭力保护示威者的法定权利，有时甚至违背白宫幕僚机构的意志行事。
    公众往往不了解，有时连老资格的华盛顿观察家也会忘记，派给总统的特工人员不是为白宫幕僚机构工作的。他们为总统工作是由于总统职务的需要。
    圣克利门蒂位于洛杉矶至圣迭戈之间，尼克松官邸大院就在第101号高速公路边上，占地几英亩，那里有六七座建筑物、一处私人海滩、一个游泳池和一个直升机起落场。主建筑物是一座白砖红顶的四方形房子，中间是天井，后来又在西南角的餐厅上加盖了一个书房，只有通过天井里的露天楼梯才能进入书房。
    抵达“西部白宫”的那天夜里11点，我到大院的指挥所值班，担任夜班特工的负责人。办完通常的交班手续之后，交班的特工向我介绍说，尼克松晚上到达之后，一直在书房里工作。那天夜里既寒冷又潮湿，根本不是南加利福尼亚商会所宣传的好天气。总统的贴身男仆马诺洛・桑切斯在书房的壁炉里生了火。交班的特工还告诉我，唯一的异常情况是：炉子里冒出的烟曾经弄响指挥所里的报警器。
    尼克松喜欢在工作时生起熊熊的炉火，连天气不热的时候也要打开空调系统，以便让火烧得更旺一些。这种做法以前就弄响过冒烟报警器，因此用不着特别担心。特工处的特别警官队派一名警官专门负责指挥所里的控制板，控制板与大院里所有的报警器相连，只要按一下开关，报警器就不会响了。其工作原理很象普通的家用冒烟报警器，只不过报警蜂鸣器是在指挥所里嗡嗡作响，而不是在总统的房里发出响声。
    接班后不到半小时，亦即夜间11点25分左右，总统已经离开书房穿过天井到卧室安然入睡。尼克松夫人正在国内其他地方作竞选旅行，夜里不会回来。我在指挥所里歇着，用不着象其他特工那样忙于对付示威群众。不过，在黑夜过去之前，除了反战示威者之外，也还有叫人担心的事……
〖-ZW/正文〗
