〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要让连队评说
    机关工作组服务质量如何应由基层评说，这本是天经地义。但不知始于何时，工作组下部队成效大小，往往只凭工作组自己的汇报或材料定乾坤。
    据报道：某师党委派工作组时明确规定，工作质量要由所在连队鉴定，并印发了《师团领导和机关蹲点情况鉴定表》。反馈结果表明，40个工作组中有38个受到基层欢迎，蹲点1个月，帮助连队解决了180多个实际问题。应该说，这主要是工作组主观努力的结果，同时不能不看到，师党委立了连队作鉴定这个不寻常的章法确实起了直接的督促作用。起码的作用是：工作组成员思想上有了“压力”，不“沉”到底扎扎实实办几件事，连队通不过，鉴定不好写。我认为，这个经验值得借鉴。不只是工作组，机关的其他有关工作如果都能重视让基层评说，那么弄虚作假、表面文章等等就可望逐步杜绝了。
    周青
    授枪仪式之类
    最近下部队，碰到一批新战友补入连队。甲营热情地开了“迎新座谈会”，又举行了授枪仪工。而乙营只是把新战士往班里一分，老兵帮助把枪领来，就完事了。乙营的新战士不免有些羡慕甲营的新战士，可乙营的领导说：“何必搞这种形式！”
    笔者认为，必要的形式还得要。比如“锓新 座谈会”，可以使新战友一到连队，就感受到集体温暖，从而增强团结友爱的意识；举行授枪仪式，可以使战士意识到接过了人民交给的重任，从而增强军人的责任感和自豪感，这都是很好的思想政治工作。显然，放弃了这种形式，也就取消了其间的思想政治工作。放开来想，在部队，有许多形式，都是一些好规矩。坚持这些规矩，其实就是坚持传统。当然，形式是可变的，我们应该在坚持传统基本精神的前提下，结合新情况，创造新的形式。
    刘代文
〖-ZW/正文〗
