〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“复旦”的军事课为啥受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李科忠刘陆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军采访札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复旦大学新近对八六届学生进行了一次调查，学生对所学课程最感兴趣的次序排列是：英语、军事……；今年初，部分高校学生上街游行高峰时，复旦大学参加军事课考试学生达100％。是什么原因使学生对军事课产生如此大的兴趣呢？带着这个问题，笔者来到了复旦大学。
    当我们说明来意后，大学人武部和军事教研室的同志稍加思索后答道：“这还得从我们改革教学内容说起。”复旦共有23个系，原来不分专业，军事课都是照本宣读到通编教材，结果是学生听了觉得不够味，与自己专业不沾边。怎样解决这个问题呢？“我们的做法是立足基本教材，分系分专业编写补充教材，充实军事课内容，”军事教研室乐秀琪老师侃侃而主炎：就拿化学系来说，原来一个学期安排军事课27个小时，与专业有关的仅3个课时，内容是通编教材中的“三防”基础知识，学生觉得浅薄陈旧。今年学期一开始，我们组织编写教材，在化学系专产让开设了《国防化学》课程。除6个小时安排规定的其它军事课程外，21个课时全部用于国防化学课程的教学内容包括化学武器的历史、毒剂分类及特性、毒剂的施教手及作战使用、化学战的防护和几个发现新毒剂的可能领域等5个部分，几十个章节，同时对每一部分内容都尽可能应用高等化学的原理加以阐述，使学生在专业理论上认识化学武器及化学作战的一发现新毒剂的可能效果很好，到课率达到95％，
    “其它系对军事课的教学内容也作了改革。”人武部参谋葛泉这样说：在电子工程系，我们开设了《国防电子工程》课程，这本教材里增国中了诸如地球同步卫星发射过程、卫星在太空的位置、星球大战等较深较新的内容。教师在讲课时，还结合讲述英阿马岛战役中，阿根廷“飞鱼式”导弹利用英国“谢菲尔特”号驱逐舰雷达波速盲区进行攻击的战例，这样既深化了原有教材的内容，又紧密结合了电子系的专业特点，学生们很感兴趣。
    “喏！上面讲的都是理科，文科的军事课程又是怎样安排的呢？”我们也尽可能把军事课与专业课揉合在一起，比如，在哲学系我们专产让开设了《军事运筹》和《军事辩证法》，在国际政治系开设了《星球大战与世界政治》，在新闻系开设了《战地新闻》，在法律系开设《军事法律》……”说到这里，人武部和教研室的同志把军事课补充教材一本本找了出来，嗬！足足有十几本。“这些教材是怎么编的？”“绝大部分都是教研室出题目，提供资料，集中大学‘各路人马’编写出来的。”乐老师微笑着：“实不相满，这些教材编得还不精，可我们觉得，良好的开端是成有提，辛苦的汗水终将浇灌出累累果实。”不是吗？他们编写的《军事运筹》一书，全国有20多万所高等院校来校争相购买，自行录制的40套《军事科技幻灯片及说明词》，湖北、四川等地27所院校也来校订购，至于兄弟单位来校观摩 的更是络绎不断。
    院校军事教学改革仅仅是开始，他们正以积极的姿态努力探索着。
〖-ZW/正文〗
