〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军队干部自学高考取得学历后的工资待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：近几年来，我军不少干部参加地方和军队院校举办的电大、函大或自学考试，取得了大专以上毕业学历，工资待遇如何确定？
    答：为了调动广大干部学习科学文化知识的积极性，更好地为我军革命化、现代化、正规化建设培养和选拔人才，根据国务院有关文件精神，最近总政治部、总后勤部发出（1987）政联字4号文件，规定军队干部凡经组织批准，参加经国家教育委员会审定同意备案的成人高等院校和普通高等学校举办的电大、函大、夜大学习或高等教育自学考试，及参加经总部批准开办函授教育的军队院校学习，取得大学专科或大学本科毕业证书后，均可享受大学专科或大学本科毕业生的工资待遇。即大学专科毕业生按正排职（或科技14级）、行政22级发给工资；大学本科毕业生按副连职（或科技13级）、行政22级发给工资。凡工资待遇低于上述标准的，给予调整。
    问：战士、志愿兵参加电大、函大或自学考试取得大学毕业学历后，能否按大学毕业生调整工资待遇？
    答：战士、志愿兵在服役期间，参加电大、函大或自学考试取得了大专以上学历，不能按大学毕业生调整工资待遇。至于退出现役后，能否转为干部和按大学毕业生工资待遇，应按照国务院有关规定办理。
    问：举办电大、函大、夜大教育的院校哪些是经国家教育委员会审定备案的？经总部批准开办函授教育的军队院校有哪些？
    答：经国家教育委员会审定同意举办电大、函大、夜大教育的院校，以1986年7月国家教育委员会编印的《全国成人高等学校名册》为准；目前经总部批准开办函授教育的军队院校共有51所。《全国成人高等学校名册》以及经总部批准开办函授教育的军队院校名单，已发各大单位干部部门备查。
    问：调整工资待遇从何时起算？
    答：总政治部、总后勤部（1987）政联字4号文件规定：1985年6月30日以前已取得毕业证书的，工资待遇从1985年7月1日起按标准调整、发放；1985年7月1日以后取得毕业证书的，工资待遇从取得毕业证书的下个月起按标准进行调整、发放。
    问：如何办理调整工资待遇的手续？
    答：要严格按照国家教育委员会和总部审定同意举办电大、函大、夜大教育的院校名单，并根据干部取得的毕业文凭，办理工资待遇的调整工作。凡符合规定条件，需要调整工资待遇的，按干部职务的任免权限核准，填写卡片，存入干部本人档案。
    总政干部部军衔奖励处
〖-ZW/正文〗
