〖ZQ/总期〗10732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包良玉林启会蒋教敏聂兆国谭玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团23小时集结完毕开赴大兴安岭扑火
    齐齐哈尔陆军预备役步兵师某团，于5月12日22点30分接到上级“扑火命令”后，连夜进行紧急组织动员，仅用23个小时，就将分散在全县农村的1300名干部战士全部集结完毕，并做到随行车辆、给养及其它各项保障工作齐全完备，无一遗漏，按时开赴大兴安岭火灾区扑火。 （包良玉）
    老山前线哨所民兵喜穿西式夏服
    截至5月上旬，老山前线边防哨所民兵全部穿上淡黄色涤良西式短袖衬衣。这是云南省军区有关部门为哨所民兵增发的特制夏服。这种服装式样新颖，经济耐用，很适应哨所民兵炎热季节穿用。 （林启会 蒋教敏）
    南川县3000民兵投入铁路修建工程
    地处川东偏僻山区的四川省南川县为开发发地煤炭资源，民兵们主动请战，承担修建通往重庆的铁路工程，经有关部门批准后，在县人武部的带领下，由3000名基干民兵组成铁路基建工程队投入了第一期工程施工。经过10个月的奋战，截至今年4月底止，已完成路基工程的40％，共挖土15万余立方米，千余名民兵受到通报表彰。
    （聂兆国 谭玉龙）
〖-ZW/正文〗
