〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神粮店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛国秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军突击队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的夜幕徐徐垂下，浙江省余姚市曹娥乡三十四个民兵家庭图书室里灯光通明，男女民兵和村民们在这里翻看图书，阅读报纸，畅谈改革新事，别有一番风趣。人们把家庭图书室誉为“精神粮店”。
    农村实行生产责任制以后，群众活动已由集中型转向分散型。“民兵之家”怎样适应这一变化？这个乡人武部在调查的基础上，首先帮助曹二村民兵连长严邦怀、金义村民兵杨家森办起两个家庭图书室，请他俩畅谈科技书籍使自己迅速走上勤劳致富之路的切身体会。然后拨出部分资金，购买优惠图书，分发给有一定藏书量的民兵。很快，家庭图书室就从两个村发展到十个村，由两户发展为三十四户，各类图书达一万三千余册，报纸七千多种。
    家庭图书室免费出借，每天还要递烟端茶“搞接待”。因此，有的民兵办了一阵后，想打退堂鼓。乡武装部重点宣扬了杨家森坚持不懈办图书室的事迹，并及时做好个别人的思想工作。为了加强业务指导，他们坚持每季度召开一次家庭图书室管理会议，定期举办培训班，专门请市图书馆的同志讲授业务知识，并且帮助他们制定借阅制度。
    从此，民兵家庭图书室广泛而健康地活动起来，民兵和村民们从中增长了知识，学到了科学技术，活跃了业余生活，精神面貌也发生了深刻变化。
〖-ZW/正文〗
