〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动帮助同志为啥受责难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线这样做符合军人道德吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久我经历了这样一桩事。我们连长患胃病，他和我们聊天时说，现在服一种叫胃蛋白酶的药，效果不错，可就是难买到。我得知此事，就写信给在市医药公司工作的舅舅，帮助连长买来了五瓶胃蛋白酶。连长付了钱。这时，连里传出了风言风语，有的说我是“巴结领导、拍马屁”；有的还当面说我“送礼”。尽管我多次解释，可他们就是不相信。
    回想起来，我入伍后因做好事遭非议已经不止一回了。有时我见班长工作忙，就代他洗几件衣服，有人说这是“献殷勤”；我替排里的同志收收衣服、被子，代外出的同志打一下饭菜，又有人说我是“讨好人”、“捞群众资本”。其实，同志间的帮助、友爱都是相互的。就谈我们连长吧，他不仅从生活上关心我们，还费心帮我们成才。他见我喜爱写作，便鼓励我搞新闻报道，有时还帮我出点子、抓问题。我的班长也替我洗过衣服，补过解放鞋。我发高烧时，也是班长在我床头守了四五个小时。人与人之间这种友爱互助的道德风尚应该大力发扬才是，为啥有的人自己不做，还要对坚持这样做的人多方责难呢？我今后该怎么办？
    南京军区某炮团战士 王 平
〖-ZW/正文〗
