〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“第一印象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王益众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一印象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士离开熟悉的社会环境，来到生疏的军营，会感到新鲜和陌生，会产生对部队的“第一印象”。“先人为主”是人们普遍的主观性倾向，所以，这种“第一印象”，往往是最鲜明、最牢固的，而且会对他们今后的军旅生活产生深刻的影响。负责新兵训练工作的同志，能否在与新同志接触的过程中，给他们留下一个文明美好的印象，有着重要意义。
    怎样给新同志留下一个好的“第一印象”呢？
    可以利用多种形式，组织他们交流思想，互相熟悉情况，给新同志创造一个活泼的生活气氛，建立起融洽的人际关系，使他们能从各方面感受到部队的温暖，很快从精神上适应部队生活。
    新战士具有好探索的特点，在训练中往往急于知道一切。在这种情况下，老同志切忌训斥指责，更不能动辄打骂。指责和苛求，会在他们心里埋下厌腻军事生活的种子。
    新同志的个性特征和接受能力各有不同。在训练中应采取灵活多样的形式，不断激励他们对训练的兴趣。这样既能提高训练效率，也能密切新老同志的关系。
    从一个社会青年转变为合格的军人，仅靠课堂上教、操场上练是不够的。他们会在周围选择适合自己的楷模加以模仿。所以，老同志的言行举止对新同志部会发生潜移默化的作用。这就要求负责新兵训练的同志，要注意提高自己各方面的素养，给新同志做出好样子。
〖-ZW/正文〗
