〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“哪里有民兵，哪里就有安全海防”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百民兵巡逻队活跃在浙江千里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务民兵海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区在海防沿线建立民兵巡逻队是适应军队建设指导思想战略性转变，把海防民兵建设转到海防长远建设上来的一项尝试。这些巡逻队一是“精”，挑选经过训练的基干民兵。二是“快”，统一规定联络信号，随时能够“召之即来”。三是布局合理，一般和生产单位、行政区域相一致。
    民兵巡逻队已成为东南沿海海防安全的一支主体力量。他们平时查海、查滩，节假日配合公安、武警在车站、码头、港口值勤，维护社会治安，还有重点地在一些岛屿的重要地点建立民兵哨所，担负观察报知任务。舟山海洋渔业公司民兵巡逻队结合生产搞侦察，提供了很多有军事价值和经济价值的情报。被人们称为“海防安全的眼睛”。
    民兵巡逻队不但是应付突然事件的“拳头”，也是建设海岛、振兴沿海经济的生力军。有的还承包了一些施工项目。象山县巡逻队的近百个“民兵之家”成为学军事、学政治、学科技、学知识的阵地，不仅造就了一批“四有”民兵，而且培养了一批生产骨干和致富能手。仅上沈乡官山村民兵今年生产的小型灭火器，一年创利四百万元。
〖-ZW/正文〗
