〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狡贼夜投“蒙汗”药道高一尺民兵智识“赶车人”魔高一丈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晏唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡看过《水浒传》的人，都知道其中有一回是讲酒店老板用“蒙汗”药谋财害命的故事。在二十世纪八十年代的今天，湖北沙市的临江旅社却发生了一起与《水浒传》的故事极为相似的事件。然而，道高一尺，魔高一丈，狡贼终究没有逃脱民兵警惕的眼睛。
    10月23日晚，从仙桃市流窜到沙市的罗某住进了临江旅社，与他同房的一名旅客携带财物甚多。见此，罗某顿生贼念，便趁机将事先准备好的安眠药投入这位旅客的茶杯里，不一会儿，这位旅客茶后即鼾声阵阵。
    次日凌晨三点多钟，罗某见机行事，盗走了这位旅客的五百多元现金、其他物品及寄存牌。随后，罗某找到当班的女民兵金莎：“同志，我要赶早班车，请把行李还给我吧。”这一行动引起了小金的警觉，她想：沙市不通火车，最早的公共汽车六点发车，这人为啥起得这么早！再看看他那慌乱的样子，更觉有诈。于是，她故意问罗某：“你的行李是几件？”罗某支支吾吾地说：“就……一件。”小金往行李架上一看，明明两个包捆在一起，心里有底了，便装着进里屋找行李，随即给港口派出所打去电话，几分钟后，警察赶到了，一副亮锃锃的铐子卡住了狡贼罪恶的双手。
    真是聪明反被聪明误。罗某悔恨地说：“我不该贪财坏了良心啊！”
〖-ZW/正文〗
