〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘理解’复制户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封封来自全国各地的信件，似雪片般飞到河南省第二纺织器材厂民兵华玉春手里。这位一年难得收到信的小伙子为何一下子“富有”起来？事情原委是这样的。
    今年3月份，华玉春从外地得到了一套关于老山前线英模事迹报告的录音带。听完之后，小华心情难以平静，他一方面为前线将士们的献身精神所感动，一方面对一些人不理解军人而痛心。“要是能让更多的人听到这个报告该多好哇！”小华在自己家门口挂起音箱，播起了录音报告，吸引了众多的行人，有的还登门要求复制磁带。小华没想到英模报告竟有这么大的魅力！为此他在家门口贴出了告示：“从即日开始，本人每天定时播放三次英模报告……凡需要复制录音带的，本人愿义务代劳。”
    一天深夜，华玉春已复制完一叠磁带，带着倦意刚进入梦乡，突然一阵敲门声惊醒了他。原来是商丘县的三个人专程来复制录音的。望着那一双双焦急的目光，小华提了提精神，忙复制起来。
    6月10日，《工人日报》在头版刊登了华玉春义务为群众播放、复制录音带的报道，全国各地纷纷来信要求复制。为尽快满足他们的要求，弟弟华玉喜和妹妹华玉琴伸出了支援的双手，工厂也专门抽人帮他制做邮寄木盒。目前，他崭新的收录机已破旧不堪了，复制中先后烧坏了两个音箱。有人逗乐地对小华说：“我看你当个‘理解’复制户最恰当了。”他听后格格地笑啦。
〖-ZW/正文〗
