〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团党委讲谅解讲友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四项工作跨入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张驰报道：11月中旬，记者在新疆军区某通信团采访时，对团里的一份“今年工作大事记”产生极大兴趣。粗略数了一下，全年十四项工作中，被兰州军区评为先进的有四项，被新疆军区或直属队评为先进的有十项。团党委成员回顾一年来的工作时几乎众口一词：党委的团结比什么都重要。
    这个团年初由两个单位合编，七名常委来自五个单位。他们讲谅解讲友谊。这个团参谋长任职不久，工作主动，敢想敢干，但是方法比较简单。几位常委经常通过谈心，帮助他弥补自己的不足。
    政委褚志强对记者说起新班子成立后的第一件棘手事。这个团在精简整编中，有些连队党支部违反组织原则，突击发展了一批党员，当褚政委提出查处这个问题时，感到此事涉及到上届党委。团长王少忠作为上届党委成员，坚持原则不护短，首先站出来支持政委的意见，然后又深入基层对有关干部批评帮助，做细致的思想工作。
    正副书记不搞大包大揽，让各位同志分工负责，放手去干。这是他们搞好党委团结的一条重要经验。总工程师张洪义今年刚从外单位调来，就率领一个连队外出施工。团党委在技术上很尊重他的意见，授以全权。这种信任使张洪义非常感动。他与全连指战员顽强拚搏，严格把关，最后在通信施工连队评比中，获得总分第一名。
〖-ZW/正文〗
