〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐太宗观“起居注”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勇壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唐太宗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太宗是一个比较开明的皇帝。但他晚年疑忌心理相当严重，过失也不少。其中一件影响很坏的事就是在贞观十六年，竟然要求史官给他看“起居注”（“起居注”是君主言行的如实记录，以备编写历史之用，有专人记录，皇帝不能干预，因而对皇帝的不端之举也有一定约束力）。唐太宗第一次要求遭到了史官褚遂良的拒绝。事隔一年，太宗又坚持要看。谏议大夫朱子奢说：陛下固然圣明，独览起居，于事无失。但若以此传示子孙，要是他们饰非护短，史官必不免刑诛。如此则不得不希风顺旨，全身避祸，悠悠千载，还有信史可言吗？但是太宗对朱子奢所陈述的利害关系并没有听进去，最后还是看了“起居注”。由于太宗开了恶劣的先例，使后唐帝王纷纷效法，长期形成的制度就这样被破坏了（据袁英光、王界云著《唐太宗传・十五・晚年》）。
    规定一项制度并不难，难的是如何遵守、执行之。特别是领导人要带好头。历史上是这样，现在也是这样。
〖-ZW/正文〗
