〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光要求服务人员讲职业道德行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同领王艳良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线这样做符合军人道德吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们工程技术保障单位，担负着机关的营建施工和工程保修阶段的维修任务。大多数用户对我们的工作是理解和支持的，但有时也碰到一些不愉快的事。比如，新房子启用后，有的用户在使用厕所时不注意，将下水道堵住了，我们战士去修理时，不怕脏和臭，趴在地上，用手掏出堵住管道的脏东西，难免带出一些臭气，而用户不仅不感激战士，反而大声呵斥：“快把厕所门关上，臭气都进卧室了！”战士听了会有什么感觉！在修理管道和电路时，往往是修一户要涉及其他几户，认为“与己无关”的用户便很不耐烦，不予合作；有时在维修过程中不慎将场地弄乱了，有的用户便出口伤人，好象我们做服务工作的低人一等似的。当然，我们服务人员应该讲职业道德，尽量服务得周到些，尽量使对方满意。但是，被服务的人是不是也要讲道德，也要尊重服务人员的劳动呢？光要求服务人员讲道德行吗？
    海军某部技保中队 张同领 王艳良
〖-ZW/正文〗
