〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过渡干部”与“摆渡精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线这样做符合军人道德吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编后，有一部分任现职时间长，暂时提不了又走不了的干部，被称为“过渡干部”。在我们部队中，有些“过渡干部”得过且过，苦挨时光，不把工作放在心上。但也有一些“过渡干部”以“摆渡精神”认真负责，积极工作，以扎实的成绩，为接班的人留下一个好的基础。我赞赏这样的“摆渡精神”！
    “自当舟揖路，应济往来人”。“摆渡”是个平凡的工作，用它来比喻勤勤恳恳工作的精神是贴切的。因为这样的干部对军队建设有高度的事业心、责任感，在位一天，就积极工作一天。他们把个人的得失置之度外，既不因资格老而居功自傲，也不因过去的下级成了上级而埋怨烦恼。他们甘当人梯，支持领导，帮助同级，鼓励下级超过自己。我们的部队不就是依靠许多有这种“摆渡精神”的干部的勤恳工作才蒸蒸日上的吗？
    提倡“摆渡精神”，对我们部队来说，特别重要。“铁打的营盘流水兵”。军队是一个武装的战斗集团，在年轻化上比地方的要求更严格，因而军队干部在一个职位上工作的时间是比较短的。目前干部的变动比较经常。如何保持干部思想的稳定，这是部队建设的一个重要问题，也是对我们干部的一个考验。在工作相对稳定，职务有可能提升的情况下，认真负责，努力工作，是比较容易做到的。在职位不牢靠，随时有可能转业或退下来的节骨眼上，做到心不乱，劲不减，工作没有临时观念就要难得多了。也正是在这样的情况下，才真正显示出一个干部的觉悟和党性，所谓“摆渡精神”正是这种觉悟的表现。
    我们的工作好象是运动场上的接力赛，每个人都要接好自己这一棒，跑好自己这一段赛程。一个人因为自己在位的时间不长了，工作就马马虎虎，得过且过的混日子，部队就会冒出这样那样的问题；有些问题也许暂时还处于潜伏状态，一旦自己走了，别人来接班，就接二连三地暴露出来了。要带好一支部队，打下好的基础，培养出好的作风，是很不容易的，而要把一支部队带坏，把好的基础、好的作风摧垮，却比较容易。所以，作为一个领导干部，无论在位的时间长短，都要有长远的打算，都要为自己的后任着想。有的同志认为自己在位的时间不长了，只要守住摊子，不出问题就行。结果他在位时似乎平安无事地过来了，却给后继者留下了一大堆问题，落下一个骂名。这是应该引为鉴戒的。
〖-ZW/正文〗
