〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联报纸披露卓娅被判徒出卖经过〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月29日电 在苏联女英雄卓娅殉难四十五周年之际，苏联《劳动报》今天根据历史档案材料向读者披露了这位共青团员当年被叛徒出卖的经过。
    那是在1941年11月中旬，卓娅等十人组成一支小队去敌后炸毁德国法西斯的军事目标。这支小队又分成几个小组，卓娅、克赖诺夫和克卢布科夫三人为一组。他们带好手枪、易燃物和手榴弹后便分头绕道前往敌人驻地、离莫斯科不远的彼得里谢沃村，并约好完成任务后在树林里集合。
    就在11月26日夜，胆小的克卢布科夫在执行任务时被捕了。在敌人的审讯下，他招供说“不是一个人到村子里来的”。根据克卢布科夫提供的线索，德军搜索了村子。完成任务后还未来得及撤离的卓娅便这样落入了敌人的手中。
    德军审讯卓娅时克卢布科夫在场。据克卢布科夫后来接受苏联军事法庭审查时叙述，德国军官问卓娅，司令部给了她什么任务，准备烧哪些目标，她的同伴在哪里。卓娅一言不发。德国官兵无奈，就脱掉她的衣服，用橡皮棍毒打她两三个小时。她被折磨得精疲力尽，就对刽子手们喊道：“你们杀死我吧，我什么也不说。”
    德军绞死卓娅的时候，把彼得里谢沃全村人都赶到刑场上去，但却把叛徒克卢布科夫锁在屋里。之后克卢布科夫在德军间谍学校受过训，准备混到苏联游击队里去搜集情报，没有得逞。1942年4月，苏联军事法庭判处克卢布科夫死刑。
〖-ZW/正文〗
