〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同蒲路上度中秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆跟随朱总司令上前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王政柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争时期RW：朱德/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月7日，日本侵略军向北平面南的芦沟桥发动猖狂进攻。在这国家、民族生死存亡的紧要关头，朱德总司令奉命于7月18日离开延安，前往红军的集结地三原县云阳镇，指挥红军抗日。
    1936年“双十二”事变后，经过我党中央的一再努力，终于促使蒋介石国民党放弃了“剿共”政策和不抵抗主义。国共两党以抗日为目标，实现了再度合作。1937年9月初，朱总司令离开云阳，与周恩来副主席和叶剑英同志一起，赴南京参加国民政府的国防会议。随后又赶到洛川县冯家村，出席中共中央政治局扩大会议。根据洛川会议关于将红军主力改编为国民革命军第八路军的决定，朱德被任命为第八路军总指挥。
    我就是在这个时候，由延安抗大第二期调到总指挥部当参谋的。8月底，我们在云阳听取了朱总司令关于洛川会议精神的传达和红军改编、开赴华北抗日前线的动员。全军上下热血沸腾，恨不得立即开往前线，同疯狂的日本侵略者直接作战。
    但是，对于在把红军部队改编成国民革命军，摘下军帽上的红五星换上青天白日帽徽，脱下红军军装穿上国民党的灰布军服，许多指战员思想不通，有的悄悄流泪，有的愤愤不平：“我当红军就是为了打倒国民党反动派，推翻封建官僚的统治，打来打去，自己也成了国民党的军队了。”“蒋介石‘剿共’十年，搞得我们家破人亡，牺牲了那么多阶级兄弟，现在却要接受他的指挥，我们不干！”朱总司令对大家的思想了如指掌。他抓紧一切时间，向干部战士们讲解国内主要矛盾已经转化，阐述建立抗日民族统一战线的意义，说明改编成国民革命军后，人民军队的性质和宗旨永远不会变，使全军的思想很快得到统一。帽子虽然换了，大家都把那颗心爱的红五星帽徽珍藏起来，紧张愉快地投入了出征前的各项准备。
    9月6日，朱总司令和左权副参谋长、任弼时主任、邓小平副主任，率领八路军总部指挥机关，冒雨由云阳镇出发东进。那时我们没有现代化交通工具，首长骑马，战士步行，大家一路高歌，经三原、富平，过蒲城、澄城，跨A阳（今合阳）、韩城，16日在芝川镇渡口乘木船过黄河。这时，晋北大同、察南蔚县失守，日军以钳形攻势深入山西，战线已逼近朔县、灵邱长城一线。朱总司令沉着地挥师东进，19日抵达侯马车站；当晚登上火车，沿同蒲铁路北上；21日拂晓到达太原；23日进抵五台，指挥我军作战。
    山西和陕西虽仅一河之隔，却如同两个世界。这里，特别是同蒲路上，一派兵荒马乱景象。国民党的一些军政官员携带眷属纷纷南逃。从前线溃退下来的散兵游勇沿途抢劫，并到处散布日寇不可抵御的“亡国论”，弄得人心惶惶。朱总司令指示政治部加强抗日宣传，向群众讲清日本人不可怕，四万万五千万中国人民团结起来，一定能够打败日本帝国主义。老百姓听说我们这支佩戴“八路军”符号的队伍，就是一年前到过山西的工农红军，如今要开赴前线打日军，高兴得热泪泉涌。消息不胫而走，一传十，十传百，一路上都受到人民群众的热情欢迎。
    我们到侯马那天，正值农历八月十五。首长和同志们刚在指定的车厢里坐下，一大群人涌进车站，有学生，有农民，也有侯马的市民和铁路工人。他们都提着中秋月饼和水果，赶来慰劳八路军。在朱总司令和我们坐的那节车厢旁，有几位农民和教师在向负责宣传和接待工作的同志讲：听说八路军要开到前线打日本，群众推选我们作代表来慰问八路军。他们把满篮子月饼、梨、枣送到列车窗口，恳切地说：“收下吧！这是我们晋南老百姓的一点心意。”
    听到这些话，朱总司令十分激动。他几次从座位上站起来，想同群众代表见见面。车站上的秩序太乱，我们担心他的安全，劝他不要下去。但朱总司令还是走到车厢门口，向站台上的群众招手，高声地说道：“谢谢乡亲对我们的信任和慰问。一切有民族自尊心的爱国军人，一切不愿当亡国奴的同胞姐妹，都应携起手来，共同团结抗日，把日本侵略者赶出中国去。我们八路军这次出征，决不辜负全国人民的期望！”一席话，博得了雷鸣般的掌声。“四万万同胞团结起来！”“打败日本帝国主义！”站台上，车厢里，激越的口号声连成一片，响彻长空。
    晚上七点二十分，汽笛一声长鸣，列车离开侯马车站向北驶去。每到一个车站，我们都遇到这样热烈的欢迎场面。深秋季节，寒风料峭。总司令和我们一样还穿着单衣。然而，在人民群众那火一样的热情温暖下，车厢里没有一点寒冷的感觉。
    在临汾车站停留时，从列车尾部传来了一阵吵嚷声和玻璃的碎裂声。朱总司令急忙派人过去查看。
    原来，这列火车的末尾，不知什么时候挂了一节装载国民党军队的车厢。到临汾站停车后，国民党士兵见老百姓给前边车厢里的八路军送月饼、水果，就纷纷打开车窗，探头伸手，呼叫呐喊，向站台上的群众要月饼吃。老百姓透过昏暗的灯光辨认出他们佩戴的不是“八路军”的符号，不但没有把月饼送给他们，还用包月饼的纸包上砖头、石块投进车厢，气愤地说：“叫你们吃，吃饱了再去糟踏老百姓！”就这样，车上车下吵了起来，几个青年一气之下把车窗玻璃也砸碎了。
    朱总司令听了汇报，派人前去调解，争吵才平息下来。接着，他又把那个车厢里的“最高长官”――一个穿校官服的国民党军官请来，亲自做工作。总司令和蔼地说：“不能怪老百姓，人民群众对国民党军队不积极抗日、不守纪律有气。你要懂得一个道理，军队离开老百姓是不行的。”说得那个军官直点头：“是！是！是！”
    朱总司令抬起头，把整个车厢扫视了一眼，吩咐直属政治处的李文楷主任：“把老乡们送的月饼和水果，分一部分给友军送去。”然后，他又对那位国民党军官说：“不要忘记，这里边包含着人民的期待和嘱托，到前线后要真正抗日，保卫祖国山河。希望你们成为我们八路军并肩抗击日寇的战友！”当那位军官知道给他讲话的人，就是赫赫有名的朱德总指挥后，慌乱得又是敬礼，又是鞠躬，再三再四地表示感谢，不住地说：“愿向贵军学习！愿向贵军学习！”
    列车披着中秋明月撒下的缕缕银光，继续向北疾驶。
〖-ZW/正文〗
