〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的头，越军悬赏四万没有买去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务中越边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西壮族自治区和广西军区召开的对越还击作战庆功大会上，军区司令员李新良将金光闪闪的一等功臣勋章，佩戴在一位虎气生生的壮族青年的胸前。他，就是越军妄图用四万元买其头的靖西县龙帮乡退伍军人杨其波。
    1983年元月，杨其波告别军营回到家的第二天，就要求参加了乡民兵小分队，一头扎进了保卫祖国边疆的战斗。
    白洋哨所之敌，顽固而狡猾。为了消灭这股敌人，小杨带领两名民兵潜入敌阵前沿，摸清了越军的活动规律。这天凌晨，他们越过高山险岭，按时到达预定位置。待到第二天上午十点钟，十二名全副武装的敌人，象一只只恶狼般向我境扑来。小杨一个点射扫过去，就将走在前面的两名敌人送上了西天。
    随着战斗的增加，杨其波的名字在边境线上大振。越军叫嚣：“谁若拿下杨其波的脑袋，赏钱四万！”小杨听到这种传言后不仅不躲避，而且在作战中愈加积极、勇敢。一天，一股越军偷袭我边防哨所。小杨和民兵们象猛虎下山一样冲上山岗，一阵痛打，就将七名敌人全部消灭。一天上午，又有四名敌人袭击我在边境劳动的群众，小杨率领民兵小分队仅用了十多分钟就将作孽之敌全部歼灾。两次战斗，共毙敌十一名，我无一伤亡，受到总参谋部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
