〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当着上级首长的面揭连队的丑对不对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发家〖HH/换行〗DW：三二四一七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线这样做符合军人道德吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，上级首长在某炮连检查评比所属连队的伙食，桌上摆满了各连炒好的菜。正当大家一致称赞团直通信连炒的菜花样多、味道好时，门外交然有人喊道：“报告首长，你们上当了，看，这才是我们连队的真正的伙食。”来人是通信连老战士小陈。大家看了他手上端的半碗炒得又黄又粗的空心菜，顿时一个个都傻了眼。
    这是怎么回事呢？原来，通信连平时伙食很差，战士很不满意。这天中午，连队象往常一样只炒了空心菜和丝瓜。下午，连队干部听说上级要检查，便在晚上破例改善伙食，还另炒了三盘好菜送去评比。小陈得知这一情况后，便端起中午的一碗剩菜，赶往评比现场，把连队为应付检查弄虚作假的事给揭穿了。
    这件事在全连引起强烈反应，有的夸赞小陈揭得好，体现了革命战士关心连队建设的崇高品质，值得提倡；有的却认为他这样做是出风头，没有集体荣誉观念，发现问题直接向上面捅，是道德修养差，出了连队的丑；还有少数人认为，他这是诚心跟领导过不去，有碍于连队建设。似乎各有各的理，究竟哪种说法对呢？
    三二四一七部队 朱发家
〖-ZW/正文〗
