〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区将按照战时兵员动员需要安排民兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样克服新形势下民兵训练的盲目性，加强针对性？沈阳军区的做法是：科学预测未来，按照战时兵员动员的需要，统筹安排民兵训练。
    去年军委扩大会议后，国防后备力量建设走上了和平时期的正确轨道。但是民兵训练缺乏长远规划，不能按照未来战争需要进行兵员训练和储备。今年，这个军区确定了未来战争初期兵员动员的目标，并依据这一目标计算了战争初期各类兵员的需要量及目前储备量，决定从明年起，将在全区民兵训练任务内，合理地安排各种兵员的训练：凡达到或接近战时动员量的专业，按正常比例训练；与战时动员差距较大的专业，尽可能加大训练量；对暂无装备而战时又需要的专业，将探索新的训练途径。
    为实现上述目标，沈阳军区采取了如下措施：对目前暂无装备的专业，每年由现役部队带训一部分；合理调整武器装备，提高民兵的自训能力；搞好预备役、退伍军人和地方通用技术人员的登记统计工作，将适龄、专业对口的人员编入预备役；进一步加强训练基地和训练中心的建设。
    （王树卿）
〖-ZW/正文〗
