〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取宜章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗智取宜章/散文RW：朱德/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽山洞定计
    潮汕失利之后，朱德、陈毅带领南昌起义军余部，经过“赣南三整”，重振旗鼓，同国民革命军滇军将领范石生结成统一战线，隐蔽在范部第十六军里。朱德化名王楷。部队用一四○团的番号掩护起来，在广东韶关的犁铺头休整待机，准备再举义旗。不料，有人告密，蒋介石发下密令，要范石生逮捕朱德，就地解决这支部队。范石生以友情为重，信守协议，立即转告朱德率部离丢。失德原计划按广东省委意见，去东江同广州起义的余部汇合。当部队开到仁化时，突然发现国民党方鼎英的第十三军正沿浈水开往南雄，截断了去路。朱德当机立断，挥师北上。顶着岭南山区少有的鹅毛大雪，经乐昌县的杨家寨子到达湖南南部宜章的莽山洞。
    莽山洞，并不是真有什么奇特的山洞，而是个群山环抱的小盆地。部队在这里刚刚住下，宜章县委书记胡世俭就赶来了。他见到朱德后，非常郑重地说：“是湘南特委和宜章县委派我来向朱军长汇报情况的。”
    “要得！你这是‘雪里送炭’，来得正是时候。我们现在最需要的就是情况。情况明，才能决心大呀！”朱德望着陈毅说：“那就开会吧！”
    朱德、陈毅、王尔琢、蔡协民、胡少海等聚精会神地听着胡世俭的汇报。他首先介绍了宜章人民的革命历史，然后又汇报了宜章的敌情。朱德一边仔细听着，一边倒背着手，踱来踱去。突然，他停下，用询问的语气说：“大家谈谈吧，看湘南暴动这把火，怎样从宜章点起来？”
    屋里静悄悄，没有一点声音。同志们都相对无言，不约而同地把目光射向了胡少海。
    胡少海，又名胡鳌，出身于宜章富户，父亲和兄长都是豪绅。兄弟六人，他排行老五，乡邻们称他为“五少爷”。他虽然出身豪门，但从小上学读书，受到进步思想的影响，毅然背叛家庭，放弃了“嗣承祖业”的士绅生活，投身于民主革命。他风华正茂的时候，投笔从戎，在东征军程潜部李国柱旅当一名下级军官，后来进入了程潜办的讲武堂学习，毕业后在程潜部任营长。“四・一二”以后，蒋介石疯狂屠杀共产党人和爱国志士，他也遭到怀疑和歧视，便动员和带领一部分湖南籍士兵离开部队，躲到广东乳源县梅花乡（现归乐昌）的大坪杨家寨子。在那里，他以贩马生意作掩护，领着一支农民武装，打富济贫，秘密进行革命活动。以后和中共宜章县委的杨子达、高静取得了联系，在党的领导下开展革命活动。
    胡少海站起来陈言：
    “报告军长！少海生在宜章，长在宜章，城里城外，四街八巷，了如指掌。邝镜明的民团只有四五百人，不堪一击。请军长给我两个连，冲进城去，杀他个片甲不留！”
    朱德没有正面否定这个意见，而是以他那特有的大将风度诱导说：“战争，是个很复杂的事情，革命战争就更复杂了。我们要有勇，更要有谋。不仅同敌人斗勇，还要斗智。要以小的代价，换取大的胜利。”他略略停顿了一下，接着说：“湘南暴动的第一仗，一定要打好。大家都讲讲自己的意见。”
    “宜章是座石头城，易守难攻。硬攻，伤亡大；久攻不下，敌人则会来援。关键是迅速解决战斗，拿下宜章。”胡世俭一说，大家七嘴八舌议论开了。
    “最好来个‘引蛇出洞’，用小部队把敌人引出来，然后消灭之。”
    “我们急速进军，来个兵临城下，把小小宜章围它个水泄不通，限期令其投降！”
    “派一支小分队，装扮成赶圩场的群众，混进城去，来个里应外合！”
    大家献计献策，议论纷纷。正在地上踱来踱去的朱德，听到这里突然止步，环顾大家说：“同志们，宜章没有正规军驻防，五百民团不过是一群乌合之众。‘杀鸡焉用牛刀’。依我看，可以不费一枪一弹，拿下宜章城。”
    在场同志都用惊奇的眼神望着朱德。只见朱德不慌不忙，扳着指头分析了四个有利条件：一是军阀正在混战，蒋介石同唐生智正在湖北酣战，湘南地区的敌人势力较弱。二是时值年关，地主豪绅逼租逼债更甚，贫苦农民同地主豪绅间的矛盾更加尖锐。三是我们的部队经过了补充和休整，战斗力大大提高。四是胡少海同志出身豪门，参加革命后未公开参加过本乡本上的斗争，身份尚未暴露……
    “要得！军长是说宜章不必强政，可以智取了。我看要得！”陈毅拍手叫好。然后，他站起来走到胡少海身旁，轻轻拍着他的肩膀，看着朱德风趣地说：
    “这一回，是要借重你胡家五少爷的胆略和大名了！可不是让你去冲锋陷阵。”
    “对头！还是陈毅同志深知我意。我们这出戏就叫‘智取宜章’，请少海同志唱主角了！”
    生来沉静的胡少海，突然起立，用清脆而又诚恳的语调说：“少海若有可用之处，任凭军长调遣。赴汤蹈火，在所不辞！”
    朱德抬手示意胡少海坐下，然后，胸有成竹地说出了智取宜章的设想。大家仔细研究之后，定下了具体方案。
    1928年1月10日凌晨，胡少海以国民革命军第十六军一四○团副团长身份，带着两连经过严格挑选的人马，带着起义军全体同志的重托和希望，直奔宜章。随后，朱德、陈毅率领大部队也出发了。
    乔装入城
    1月11日这天，天气晴朗，万里无云，宜章城里格外热闹。几条街道的石板路冲刷得干干净净，米店、货栈、钱庄、当铺，还有茶楼、酒肆、木材行，都奉命挂出了一面面“青天白日”旗子。从城门口到衙门前，沿街铺面的墙上，歪歪斜斜贴了许多花花绿绿的标语：“欢迎王团座莅临本县！”“欢迎胡团副荣归故里！”“欢迎百战百胜的一四○团！”“欢迎国民革命军进驻宜章！”……
    突然间，一队人马出众大道上，由远而近地走过来了，领头的就是胡少海。只见他翻身下马，走过石桥，身后紧跟着两个威武的护兵，接着就是全副武装的队伍。他们个个精神焕发，全新的灰色军装，全新的武器。迈着整齐的步伐，走上石桥。
    县长杨孝斌急忙迎上前去，拱手作揖，点头哈腰，嘴里念念有词：“胡团座荣归故里，名在宜章，功在党国。本县守土无方，望多加指教！”
    鞭炮声中，胡团副在“父母官”的陪同下，带着先遣分队，大摇大摇地进了宜章城。
    先遣队入城后立即布哨，把原来守城的民团换了下去。接着又以团长王楷、团副胡少海的名义张贴出一张布告：“本团奉国民革命军第十六军范军长之命，进驻宜章，扼守城池，防匪防盗，确保民众，安居乐业。无论何人，凡抗拒本军者，一律严惩不贷。各界相安，勿自惊扰……”
    这天深夜，朱德在城南的杨家岱下，收到了胡少海派人送来的一封密信：“弟平安抵达，盼兄如期归来，合家团圆，辞旧迎新，共度佳节。少海手书。”这就是说，一切都很顺利，可按原计划进行。
    第二天，正午过后，朱德就率领部队来到宜章城南门外。远远望见石桥那边列队欢迎的人群，暗自高兴，向身边的陈毅小声说：“胡少海的戏，演得不错嘛！你看还引来了一群长袍马褂迎接我们哩！”
    陈毅会心地笑了，说：“我们就把官架子摆得大一些，让他们领略一下我军的威风！”
    随着嘹亮的军号声，部队浩浩荡荡走过石桥。朱德等下马，走在部队的前面。胡少海立即上前敬礼，然后指着朱德向大家介绍说：“这位就是王楷团长！”接着，又将杨孝斌等一一介绍给朱德。
    杨孝斌满面堆笑地迎上前来，说道：“贵军到此，乃敝县之光荣。杨某深表欢迎！”
    朱德不卑不亢，大度威严，举手致意，表示感谢大家的欢迎。
    部队入城后，以布防和加强岗哨为名，按照原订计划，悄悄地包围了县政府、警察局和团防局，并在全城的主要街道上增派了岗哨。
    朱德、陈毅、王尔琢一到司令部的临时驻地――宜章县女子职业学校，就召开会议，听取汇报，研究行动方案。朱德问道：“宴请各界的事，安排得如何了？”
    胡少海说，他已经向杨孝斌提出，等团长到达后，宴请各界官员和士绅，以感谢宜章父老的欢迎。杨孝斌死话不同意，说不能反主为宾。王团座大驾一到，就为各位接风洗尘。刚才又讲了，今晚就要请客。
    朱德听到这里，笑了，说：“这也好！我们就来个顺水推舟，‘借水行船’吧！”
    爽朗的陈毅“嘎！嘎”笑个不止，他拍着胡少海的肩膀说：“老弟！仍按计划进行，请仔细准备一下。你陪朱军长去赴宴，我和尔琢同志去解决龟儿子团防局、警察局。……”
    朱德送同志们出去后，站在楼梯口的长廊上，凭栏远望西天，夕阳的余辉映照得宜章城一片金灿。他习惯地掏出怀表，长长地嘘了一口气。
    酒宴擒敌
    傍晚，宜章县参议会的明伦堂前，一片喧闹。达官豪绅都穿戴一新，赴宴来了。坐轿的，骑马的，乘车的，还有几个带着他们妖艳的夫人。县参议会的大门外，熙熙攘攘，有不少人站在一旁观看热闹。为王团长、胡团副接风洗尘的宴会，就设在这里。
    朱德和胡少海带着经过挑选的十二个“护兵”，一色装备，一人一匹枣骡马，一把二十响的快慢机，威风凛凛。他们出了司令部，跃马扬鞭，直奔县参议会而来。
    “王――团――长――驾到――！”
    “胡――团――副――驾到――！”
    喧嚣的大厅，立即鸦雀无声。各位宾客肃然起立。朱德、胡少海昂首步入大厅。
    杨孝斌凑上前去，抱着拳头，连连作揖打躬：“大驾光临，无尚光荣。欢迎！欢迎！”
    朱德气宇昂然，举起右手，以示答礼，说：“让各位久等了。抱歉！抱歉！”
    跟随来的“护兵”，只有两个伫立在大厅门口，其余都散开在院子里，观察动静，等待时机。
    主宾一到，宴会主持者――一个穿着长袍马褂、跑前跟后的家伙，转悠着他那双老鼠眼，正在那里东张西望，指指点点。然后，凑到杨孝斌身边，贴着他的耳朵，小声嘀咕了几句。杨孝斌迟疑了一会儿，说：“请各位入席吧！请！请！”边说着边摊开双手，作出了一个请入席的姿势。
    其实，坐在杨孝斌身边的朱德、胡少海，早已看出他们在清点来宾，还听到他们说“邝镜明没有到”。真要让这个地头蛇溜掉，将是后患无穷。朱德向胡少海递了一个眼色。胡少海立刻站起，摆着双手说：“莫慌，莫慌！好象邝队长没到，还是等一等好！”
    “那好，那好！”杨孝斌一边点头称是，一边挥手着人去找邝队长。
    保安队长邝镜明，是只狡猾的狐狸。从胡少海进城那时起，他就开始怀疑：十六军派兵进驻宜章，事先怎么没有丁点消息？胡少海原来是程潜的部下，何时“改换门庭”，投奔了范石生？再说这些“国民军”也不一般，进得城来，一不抢，二不赌，三不嫖……莫非他们姓“共”，不姓“国”？再想到大部队进城后，一下子就撤换了他设在四大城门的岗哨，心里更不是个滋昧。这时，县府来人催他去明伦堂赴宴。他一出团防局驻地养正书院，看到沿街路口，岗哨林立，荷枪实弹，越琢磨越感到其中有诈。走到半路上，他突然止步，装出一副煞有介事的样子，对来人说：“不好了！名片忘在家里。你先走一步，我取了就来。”
    “请您去吃饭，还拿什么名片！”
    “你不知道，今天要见王团长。递不上名片，太不恭敬了！”说着摆了摆手，“你先回去，我随后就到。”说罢，转身急忙溜回了养正书院。
    来人回到明伦堂大厅，向杨县长报告说：“邝队长走到半路上，说忘记带名片，又折回去了！”
    “这种人，一遇到大场面，就出不了台。不知他又在搞什么鬼！”杨孝斌非常生气。然后，他转向各位宾客，高声喊道：“请诸位入席！”
    朱德对刚才禀报的话，听得清清楚楚。是啊，事不宜迟，夜长梦多，如不赶快动手，谁知邝镜明的葫芦里卖的什么药。他乘风转陀，应声答道：“请诸位一起入座！”
    朱德、胡少海被让到主宾席上，其余二十多位本县的达官、贵人分别在各桌就座。
    杨孝斌，这位新上任不久的县太爷，颤颤巍巍站起来，高举起一杯酒，象是念经一样，一字一板地致欢迎词。词毕，把空杯子翻了个底朝天，在众人面前绕了个圈说：“各位，请举起杯来，陪王团座干了这一怀！”
    顿时，从各个席位上伸出胳膊，举起杯子，嚷嚷起来：“祝王团长劳苦功高！官运亨通！”“请王团长干了这一杯！”“请，干杯！”……
    端坐在首席上的朱德，不动声色地说：“俗话说‘恭敬不如从命’。谢谢诸位的款待！谢谢宜章的父老兄弟！”然后，举杯一饮而尽。
    这时，胡少海站了起来，双手举起酒杯，一饮而尽，说：“谢谢各位前辈！少海奉命返里，保卫家园。为了家乡父老，即使肝脑涂地，也在所不辞！地久天长，诸位将会看到少海的作为，上不负祖先，下不负后人！”
    宴会上非常活跃，交头接耳，叽叽喳喳。杯觥交错，酒味四溢。
    随着一声长叫，“鱼，来啦――”大厅里闪进一个头包蓝色头巾的“跑堂”的。他左手举着一个红木托盘，高过头顶，挺着腰板，几步快走，就来到主宾席前。“请王团长品尝这烧活鱼！”说话间，一条尺把长的鲤鱼，连同一个硕大的银盘，放在圆桌中央。
    朱德、胡少海互相望了望，会心地笑了。这是约定的信号，烧鲤鱼一上，就说明一切准备停当，万无一失，可以按计划行动了，
    此刻，席间鸦雀无声。
    突然间，只见朱德起立，举杯掷于地。随着“咣郎”一声脆响，门外立即闯进十个战士，个个怒目圆睁，握着手枪，站在宴会桌前，吓得那些老爷、太太们，“叽哩哇啦”直叫唤。
    这时，杨孝斌也不知发生了什么事情，吓得直打哆嗦，但仍然故作镇静地陪着笑脸说：“本――县――招待――不周，失礼之处，还望海涵！有话好说，好商量。二位团座，不必动气！”
    朱德一拍桌子，大声宣布：“我们是中国工农革命军。你们这些贪官污吏、土豪劣绅，作威作福，糟蹋乡里，反对革命，屠杀工农，十恶不赦，是劳苦大众的罪人。现在，把你们通通抓起来，听候公审！”
    几乎就在这同一时间里，除毅、王尔琢指挥的部队，以迅雷不及掩耳之势，解决了驻在东山养正书院的团防局和警察局，俘虏了四百多人，缴获步枪三百五十多支，驳壳枪十支……。
    朱德在莽山洞提出的不费一枪一弹智取宜章的计划，如期实现了。
    智取宜章的胜利，揭开了湘南暴动的序幕！
〖-ZW/正文〗
