〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“黑天鹅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“证伪法”与创造性思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代著名的科学哲学家波普，是爱因斯坦的崇拜者和研究者。有一次，爱因斯坦在作关于广义相对论的学术报告时说，如果有人拿出论据，能推翻他的设想，他宁愿放弃广义相对论。波普听后颇受启发，心想：连爱因斯坦这样的科学巨匠，都准备在事实面前放弃某种假设，能否把这一思维规则用简洁的形式表述出来呢？经过多年思索，波普终于找到了这种表述――“证伪法”。
    “证伪法”，主要是用来反对科学探索、研究中的经验主义的。波普认为，许多科学家、发明家都有一种经验主义倾向，即想把他们的定理、定律、理论，概括成适合任何时间、条件、领域的一般原理，把其作用扩展到无限。波普用“一切天鹅皆白”的判式，来表示这种经验主义的思维方式。针对这种思维方式，他指出：在经验主义者那里，有些事实可能是千真万确的（如大多数天鹅的确是白的），但我们只要科学地提出一个典型的不同的事实（发现一只黑天鹅），就可以对前者证伪。具体表述如下：
    前提：在某地某时发现一只黑天鹅。
    结论：不是所有的天鹅都是白的。
    推论：“一切天鹅皆白”是伪的。
    波普提出的“证伪法”，主要是针对自然科学领域而言，不能生搬硬套到社会科学领域；这种方法认为理论只能证伪不能证实，完全否认经验对理论的证实作用，也是片面的。但“证伪法”对人们的思维仍有着不可忽视的启迪作用。它有力地驳斥了把一切科学成果、理论偶象化和僵化、封闭起来的形而上学思想，为人类的认识发展和科学进步，提供了创造性的思维工具。按照“证伪法”，世界上不存在什么永恒不变的理论；或者说，没有什么理论是不能被突破的。只要发现一种科学的、典型的事实（黑天鹅），能说明某一理论、假说有“伪”的一面，就要对这一理论加以补充、修正；如果这一理论被全部“证伪”，就要扬弃它而代之以新的科学理论。这样才会有科学的发展、进步。科学史上，哥白尼的日心说代替托勒玫的地心说，爱因斯坦的相对论代替牛顿力学，都可以看作是前者对后者的证伪。今天，随着社会实践的不断发展，人们将发现新的“黑天鹅”，对现在科学上的权威理论提出“证伪”和挑战，这又将预示着科学发展的新突破。
    其实，如果把“证伪法”引申为一种强调开拓、创新和超越前人的思维方法，其意义就不仅限于科学研究领域。我们在日常的学习、工作中，都可以运用这种方法。譬如你读某本书，就不要只是循着作者的思路走，不妨寻找一下书中的“黑天鹅”，即看看前人的论述中有没有矛盾和破绽的地方。从这里开始思索、探讨，也许会成为你在某方面有所创造的起点。
〖-ZW/正文〗
