〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“这山望着那山高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位军事院校毕业的副连长，在做好本职工作的同时，抓紧点滴时间学习，准备报考研究生。不料却招来一些非议：揣着大学文凭，干好本职工作就行了，还想当研究生，真是“这山望着那山高”。
    “这山望着那山高”，几乎成了人们批评“不安心本职工作”的习惯用语。这种批评是否真有道理呢？不可否认，有的人在本职岗位上不安心、不努力，工作搞得一塌糊涂，却老想着“让我干别的准行”。而真要让他“干别的”，他依然不安心，一事无成。如果这也叫“这山望着那山高”，给以批评，是可以的。然而，对于多数被指责为“这山望着那山高”的人来说，情形却远不是这样。他们大都是一些上进心强、有抱负、不肯平平庸庸过日子的人，他们之所以身在“这山”望“那山”，也都是别有苦衷、各有原由的。有的是因为自己所学专业在“这山”难派用场，想到“那山”用其所学，施其所长；有的是因为“这山”人浮于事，无所作为，为了不让大好年华付之东流，愿往“那山”多干点事，多出点成果；有的是不满足于已取得的成绩，切望向更高的“山”攀登；也有的是想进行一种新的探索，寻找新的奋斗目标。这样的“这山望着那山高”，其中不是蕴含着一种不满现状、不断追求的进取精神么？可是在一些人眼里，却成了“不安心本职工作”、“不服从组织分配”、“好高骛远”的表现。这类指责，实在欠公允。
    人的需要是分层次的。一个层次的需要满足了，又会出现更高层次的需要。人正是在这种不断的追求中，更新和完善着自身。从成才的途径看，青年人可能有多种成才途径，哪一条最适合呢？在哪个领域里最能充分发挥自己的才干呢？这需要探索，需要选择。从一定意义上讲，人生就是一个不断选择的过程，谁也不可能一下子就找到最合适的用武之地。如果完全否定个人选择的意义和可能，那是不利于个性的发展和人才的使用的。作为领导和同事，应热情帮助人们去寻找最适合其发展的那个“山”，而不应冷言冷语。即便人家一时走了弯路，寻不着“那山”，也应该欢迎他们回到“这山”来。对于那些已经安于“这山”的人，也不宜鼓励他们得过且过，不宜恪守“安心本职工作就是好同志”的老观念，而应该允许那种从事业出发的“这山望着那山高”，鼓励人们去开拓和创造。
    鲁迅说得好：“不满是向上的车轮”。古往今来，一些有作为的人们，大抵都有某种不满现状的情绪，都有某种“这山望着那山高”的开拓精神。鲁迅当初弃医从文，如果怕被说成是“这山望着那山高”而不敢改变自己的生活航线，也许中国现代文学史就要减少一个光辉的篇章。苏联科学家齐奥尔科夫斯基，如果满足于那个中学教师的职位，也许就成不了科学家，当然更谈不上提出多级火箭飞离地球的理论了。
    当今是一个科学技术飞速发展，知识不断更新的时代。那种一学永逸的思想，安于现状的思想，只会使我们成为落伍者。我们应该立足“这山”，一览众山，随时发现那些可以攀登新高峰的新途径。
〖-ZW/正文〗
