〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不智之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏治沔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国里根政府决定从11月28日起，把第一百三十一架携带巡航导弹的战略轰炸机编入现役，从而突破了美苏1979年签订的第二阶段限制战略武器条约中有关战略核武器数量的规定。
    消息传到西欧，美国的盟国几乎一致认为美国此举是不智之举。
    美国的这些欧洲盟友为何对华盛顿这一决定采取如此一致的否定态度呢？原因至少有三。
    第一，令人对西方的裁军诚意产生怀疑。今年以来，苏联领导人戈尔巴乔夫接二连三抛出各种裁军方案，固然有其真想裁军的一面，但在很大程度上也是想争取舆论，对美国施加压力。正是在这种情况下，里根仓促上阵，跑到冰岛去同苏联领导人会晤，并共表大量裁减核武器的决心。现在美国又要突破核军备的既定限额，如何向世界舆论交待？
    第二，近几十年的美苏裁军历史，实际上是两家扩军的历史，但双方又都要把带头扩军的罪名推给对方。现在，冰岛会晤刚结束，里根政府就急急忙忙把第一百三十一架战略轰炸机投入现役，岂不是自己把罪魁祸首的帽子往自己头上戴？
    第三，进一步损害了美国同盟国的关系。近两年，美国执意推行星球大战计划，把军备竞赛扩展到空间领域使西欧国家疑虑重重。美国现在又不顾西欧各国的担忧一意孤行，正好起到了雪上加霜的作用。
    西德一些报纸认为华盛顿此举是“向错误方向跨出的一步”，使裁军努力“遭到了重大打击”，“里根反对限制战略武器条约的决定，也是一个应对欧洲人的决定”。这不能不使人得出一个结论：里根恐怕是走错了一步棋。 （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
