〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆农民建筑队中标承建“七五”计划项目
    一支农民建筑队在同几个国营建筑企业竞争中取胜，中标承建国家“七五”计划项目博湖造纸厂一期工程。
    里根认为美伊秘密武器交易不是错误
    华盛顿30日电：据提前一周出版的最新一期美国《时代》周刊报道，里根总统在接受该刊记者采访谈到美伊秘密武器交易时说，“我认为我们在伊朗采取了唯一能够采取的行动”，“我不认为这是一个错误”。
    四名锡克教徒枪杀二十四名印度教徒
    新德里1日电：四名锡克教徒30日在印度旁遮普邦劫持一辆公共汽车，枪杀了车上的二十四名印度教徒，打伤八人。事件发生后，旁遮普邦警察已进入全面戒备状态，以防止印度教徒可能采取的报复行动。
    日本百分之三十的血液病患者带艾滋病病毒
    据日本厚生省11月30日发表的调查报告，在接受血浆制剂治疗的血液病患者中，30％的人有艾滋病病毒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
