〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国防大臣上周在阿曼和英国举行联合军事演习时说，鉴于来往于霍尔木兹海峡战略要地的油轮不断遭到袭击，英国将加强海湾水域的军事力量。
    美国政府公开宣布决定将第一百三十一架装备有巡航导弹的B―52重型轰炸机编入现役后，英、法、西德等国对美违反第二阶段限制战略武器条约表示关注，并感到遗憾。
    阿富汗游击队发言人12月1日说，最近，苏联―阿富汗政府军在坦克和飞机的掩护下开进阿富汗接近巴基斯坦的边境地区，企图切断阿富汗通往巴基斯坦的主要通道，但是遭到了顽强的抵抗，未能封锁巴基斯坦―阿富汗边境。
    埃及总统穆巴拉克11月30日重申，埃及将遵守阿拉伯联合防务条约，与此同时要求其他阿拉伯国家也这样做。在谈到伊朗总理侯赛因・穆萨维最近对海湾国家发出的威胁时，穆巴拉克说，这种立场只能导致悲剧的发生。
    约旦首相里法伊11月30日说，约旦认为伊朗最近对海湾合作委员会国家的威胁是对“阿拉伯国家的新挑衅”。里法伊呼吁阿拉伯国家对阿拉伯联合防务条约承担自己的义务。
〖-ZW/正文〗
