〖ZQ/总期〗10553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人口年龄结构由年轻型进入成年型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白筠/邹沛颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人口构成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电 （人民日报记者白筠、新华社记者邹沛颜）记者从今天开幕的全国计划生育工作会议上获悉，我国人口的年龄结构正处在由年轻型进入成年型的转变时期。
    据1982年人口普查，我国十四岁以下儿童少年占总人口的33.6％，六十五岁以上老年人占总人口的4.9％，国际通用的标准是十四岁以下儿童少年占总人口的30％至40％，六十五岁以上老人占总人口的5％至7％为成年型人口。
    这一年龄结构预示着：一方面，今后有一个庞大的人群进入结婚生育年龄，在一个较长的时期内人口出生率将处于较高的水平上，我国还被人口再生产巨大的惯性拖住前进；另一方面，人口高龄化的过程将加快。我国人口高龄化的速度同发达国家比，将会快得多。
〖-ZW/正文〗
