〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找水人的苦乐年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁夏军区给水团官兵大漠找水纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江何哲史兴旺/张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，我们坐在宁夏军区给水团的录像室里从屏幕上回顾历史：1973年，陕北大旱。周恩来总理来到延安，他看到的是干涸的延河，荒凉的山岗，面黄饥瘦的陕北老乡。
    当年的“老房东”端给共和国总理的仍是一碗苦咸水。回京不久，周恩来总理对当时负责建委工作的谷牧同志说：“一定要填补西北地区水文地质勘察的空白，完成这个任务非解放军不可。”于是，给水团官兵重任独揽，义无反顾地奔向戈壁大漠。
    “找到水，打好了井，我们又要向新的荒漠开进了。找水人面对的永远是干渴的大漠，而我们走过的地方，都会溢出清泉，生出绿叶。”
    ――摘自一位给水兵的日记
    三连班长宋延民怎么也没想到，他会因为在沙漠中渴急时偷喝了几口水，而被党支部责成在全连军人大会上作检查。
    那天，宋延民带着3个人向雅马利克沙漠腹地出发了。他们在沙漠里寻找了大半天，只找到两个取水点，按规定取了两个2.5公斤的水样，以备返回大本营化验水质。
    沙漠在无尽地延伸着。上午10点喝了一点甜水后，又是10个小时过去了，宋延民和他的士兵们一直没有进一滴水，嘴唇起皮、裂口、流血，继而开始头晕、心慌，有一名战士已经干渴得说不出话了。宋延民实在不忍心，他看看干渴的战士，看看驼背上取来的5公斤水样，再望望这无边无际的沙漠，狠狠心，打开一壶水样，说：“喝吧，一人喝一壶盖。”战士们听到班长的话，都落泪了，他们知道班长这话意味着什么。
    这件事过去近20年了，可给水团的官兵们谁也没有忘记，每年新兵入伍，这事必讲，目的是让后来的找水人，永远记住自己的职责。
    王森林工程师带着小分队第一次自东向西横穿乌兰布和沙漠已经第9天了。两天前，他们在沙海中看到一眼泉水，每人痛饮一顿，又满满地装了一水壶。这点水，昨天就消灭光了。今天一整天，他们滴水未进，而返回的路还是那么漫长。
    烈日把沙漠晒得冒金星，似有丝丝的干裂声。20岁的小战士孙洪俊，眼睛血红，干裂的嘴唇滴着血。他下意识地取出了封好的水样，看看他的排长，又看看工程师王森林，排长瞪了他一眼，小孙只得依依不舍地把水样放回驼背上。
    突然，远处出现一片绿色，他们不顾一切地跑过去，双手扒呀扒，每个人都得到了一小把苇根。他们重新骑上骆驼，走一程吃一根苇根，润一润嘴。就这样，他们一直坚持到第10天凌晨3点，顺利返回营地，带回了11种水样，共27.5公斤清清的甜水。
    “好好干，咱提前完成了任务，好回去看看银川的绿叶！”
    ――团政委的思想工作动员词
    鸡鸣雁归，各有定期。
    给水兵也有着他们的工作规律。每年离开营区进入戈壁沙漠时，冰雪还未消融，入冬归队，雪花已经飘落。对于这些春、夏、秋三季一直在野外作业的给水兵来说，当兵几年见不到银川的绿叶，是常有的事。
    盼之越久，思之越切。钻井五连有一名来自四川内江的战士，沙海找水生涯，他工作成绩一年比一年突出，第三年搞年终总结时，连党支部决定给他报请三等功，可他却找到指导员说：“能不能用这个三等功换几天假，放我回银川看看营区的绿叶，退伍后，也好对银川的夏天有个印象。”但因工作需要和交通条件所限，这位战士未能如愿。
    江苏常州籍战士小江，团里安排他在银川留守，可他执意认为：“不进戈壁大漠，就等于白当给水兵。”他如愿去沙漠找水。3个月后，给养车一次给他捎来8封未婚妻的来信，他认真看着信，面部的表情由灿烂变冷漠，最后眉宇间凝结成一个疙瘩。原来，最后一封赫然写到：“为何百日不见一字？若半个月之内仍不见回音，一切后果由你自负！”
    小江急忙回信解释，讲大漠中交通多么不便，条件多么艰苦。但生活在南方城市里的姑娘，放开胆子也难以想象西北大漠的偏僻荒凉。
    飘雪时节，小江请假回到家中，他看到的是一张自己昔日的恋人与别人结婚的请柬。
    “闯沙海的军人，明知道前面有死亡的危险，可为了寻找一条生之路，还得勇敢地挺进。”
    ――给水兵格言
    宋义辰工程师带领的4人小组在巴丹吉林沙漠已水断粮绝3天了。老宋看看3位只有20多岁的年轻官兵，实在不愿意说出这个话题。可他明白，他们中的任何一个人都没有能力走出这“死亡之海”，除非意外地遇上牧民或是救援人员。
    死亡在向他们逼近。他们扒去一层灼热的沙子，让屁股和脚落在凉一点的沙面上，用最后一点力气，写上对这个世界的最后的话。没有激情，也没有泪水，他们平静地写完，昏倒在沙丘上。后来，两个过路的蒙古族牧民把他们救出，从他们身上发现了勘察得来的原始资料和那4份遗书。
    1987年6月，李云双连长带领他的打井队第一次踏进腾格里沙漠。由于每天遭受四五次风沙袭击，工作进展很慢。原定一周时间就可成井，可到了第10天，深水井还没有最后完工。
    第11天，全连40多人所带粮只剩下最后一袋面粉，仅够全连一天的标准。然而，归途茫茫，从连队所在的沙漠腹地走出至少也要4天！这期间，死神随时会光临每一位底气不足的战士。全连商议了一个周全的伙食计划：没有煤，战士们自己动手拣柴；没有菜，每天喝口盐水；25公斤面40多人要吃4天，每天喝两次面汤，一人一小碗。到了第15天，一点面也没有了，全连喝了一天的盐水。
    4天4夜后，当救援分队赶到时，大部分战士已晕倒在沙漠中，有的手里还攥着半根舍不得吃的草根。
    找水人总是把自己的生命看得那样淡，把水看得那样重。他们明白，一个水文点的发现，日后也许就会救活千万个在沙漠创业的人，也许就会在那个水文点上耸立起一座工厂，开垦出一片良田……
    （压题照片 王志勇摄）
〖-ZW/正文〗
