〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受过军训的新兵增多；某团提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练要因人而异“固强补弱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪张路刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，笔者在某部看到《新兵教育训练计划表》内，从教育内容到训练方法上与往年相比都做了相应的调整和改进。这是该部针对一批新战士入伍前参加过军训、民兵预备役训练的特点进行的改革。部队长吉志海介绍，这样做能缩短新战士从老百姓到合格军人的转变。
    今年来，这个部队的新战士多数参加过军训、民兵预备役训练，他们具有较强的国防观念和爱军习武意识，同时掌握了一定的军事知识和技能。连续3年带新兵的新兵连长李军波说，这批新战士从老百姓到合格军人的转变起点高，比如，往年新战士完成齐步训练需要6个课时，今年只用4个课时。
    针对这批新战士的特点，这个部队从教育内容进行“固强补弱”，对新战士在参加军训、民兵预备役训练中学习过的内容缩短教育时间，增加了对我军光荣传统、入伍动机等16项内容的教育量；在训练方法上，针对他们会而不精，存在着痼癖动作的特点，按照条令条例进行严抓细抠，提高训练质量。（袁荣彪、张路刚）
〖-ZW/正文〗
