〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说俺的心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部几位军嫂座谈韩素云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袭祥水武景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但愿俺的艰辛不白付
    傅春香（某部战斗英雄王刚的妻子）：做军人的妻子不容易，每个军嫂都有这种感受。韩素云的经历在军嫂中并不少见，但她比一般人做得好，是军嫂中的优秀代表。我的丈夫王刚双目失明，我面前的困难不用多说大家也能猜到。我的种种辛劳没白付，王刚正是在我的全力支持下，用了几年时间，译出了盲文《邓小平文选》。看到丈夫的成就，我高兴，什么苦呀累呀全忘光了。因此我说军嫂们的心都是相通的，都希望自己的辛劳支撑起自己的丈夫。若是哪位军嫂的丈夫不争气，不说对不起这个那个，连自己的妻子都对不起。
    支持丈夫就是爱国拥军
    尹娴（某部组织股长陈一鸣的妻子）：我这些日子正在部队探亲，看到了韩素云的事迹，深受感动，深受教育。我和韩素云一样，都选择了军人做伴侣，而且至今不悔。但我赶不上人家素云的是，对丈夫的支持还不到位。我家在鱼米之乡，工作环境比较优越，待遇也好，因此总不愿随军。明摆着，部队家属工厂待遇低，生活环境也差，一随军就丢掉许多。对照素云的事迹，确实看出了自己与人家的差距。既然当了军人妻子，就不能患得患失，支持丈夫工作就是爱国拥军。我已向丈夫表态：今年就办随军手续。
    念好这本难念的经
    张敬英（某部连长刘跃武的妻子）：韩素云的丈夫名“效武”，我的丈夫叫“跃武”，像兄弟俩。两个家庭也差不多，我公婆也是常年病卧在床，我身体也不好，还要操孩子的心。可是人家素云直到病得站不起来时，还想着“不能因为自己的病腿拖了效武的后腿”。而我却感到无力继续承担家庭重负，几次想动员丈夫转业。那天我看报上登的素云的事迹时哭了。我对丈夫说，都是嫁给当兵的，都有一本难念的经，人家素云能念好，俺也跟着学，以后再不说转业这回事。
〖-ZW/正文〗
