〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队钢铁企业一次战略挺进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新铸联引进离心球墨铸管的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    古人云：“一言兴邦”。企业的领导人是否有战略眼光，能否作出有远见卓识的决策，这是关系企业生存和发展的重大问题。新兴铸管联合公司，所以在短短几年一跃成为全国铸管行业的“龙头”，一个重要的原因就是因为它的领导者有战略眼光。这种眼光主要表现在：不满足眼前的“好景”，及早看清企业潜在的危机，早谋应对良策；不贪图眼前“小利”，从国内外经济发展大势出发，始终把谋求企业的长远利益作为最高目标；不畏风险，果断抓住机遇，抢占战略要点。他们在企业发展上棋高一着的见识，很值得广大军工企业领导者学习和借鉴。
    “黄粱梦乡”美梦成真
    一种用于输水、输油、输气的当今世界高科技产品――离心球墨铸铁管，一直被少数几个发达国家所垄断。外国人断言：中国10年内别想搞出球墨铸管。
    然而，两年之后，在古城邯郸这个“黄粱梦乡”，中国离心球墨铸管之梦，终于在新兴集团2672工厂变为现实。
    该厂引进消化国外部分关键设备，生产的2.6万吨铸管第一次打进中东市场；与国内有关科研单位联合，研制开发出具有国际水平的中国首套离心球墨铸管设备。目前，主机开始向国外销售，辅机已供国内使用。每年可为国家直接创造经济效益8亿元。
    这是军队钢铁企业的一次战略挺进。它的成功给人许多有益的启示。
    一个石破天惊的战略设想
    1988年，刚刚完成300立方米炼铁高炉、30万吨钢高炉改造，甩掉“十年九亏”帽子的军钢厂，又在寻求新的发展空间。
    在钢材走俏，工厂日子过得不错，家底吃上三年五载不成问题的情况下，厂长范英俊出人意料地抛出了发展新规划：“上球墨铸管，让军钢成为中国的‘莫松桥’、‘久保田’！”
    一石激起千重浪。有人赞成，但更多的人吃惊、疑惑。
    “莫松桥”、“久保田”是法国和日本的两家铸管厂，规模和名望都居世界之首。离心球墨铸管是这两家公司的高科技产品。效益十分可观。由于该产品技术复杂，涉及冶金、铸造、机械、液压、计算机控制等多方面技术，即使一些发达国家也未敢涉足这一领域。
    近年，中国的几家铸管厂走引进之路，但由于种种缘故，几乎都失败了。中国铸管事业笼罩着低云：搞球墨铸管准没有好下场，上多少铸管就下多少厂长。现在，范英俊提出要和人家比高低，真是不可思议。
    人无远虑 必有近忧
    “老范，现在钢材走俏，工厂的日子不错，家底吃上三年五载也不成问题，按着这个思路既保险又省心，稳稳当当地干完承包期多好，何必费力劳神搞那前途莫测的铸管呢？”这是许多人对范英俊说的一句话。
    可范英俊头脑清醒。
    他算过这样一笔帐――站在世界经济的高度看，年产500万吨钢以上的产量才称得上钢铁企业的“经济规模”。国内的标准也要二三百万吨钢才够“经济规模”。军钢钢铁产量才达到30万吨，它只能是“小字辈”中的“小字辈”，距二三百万吨的目标还差得远呢！问题还在于军钢现有的3.49平方公里地盘上，因地皮、电力、水源、运输吞吐能力等条件的限制，撑死发展到100万吨就到顶了。范英俊也盘算过另一个方案：跳出去另建工厂，但得投资120亿元人民币，才能搞到100万吨钢。这笔款对自筹资金、自我发展的军钢来说，是个天文数字。此路不通！
    上铸铁管，范英俊作过精确的论证：
    300立方米高炉投产后，给工厂生产带来了新的不平衡：铁大于钢，钢大于坯，坯大于材。这样，每一道生产工序都会发生堵塞现象，出现大量的中间产品，每年将损失近2000万元。这是一个潜伏的危机！
    范英俊又把本厂的现状和“莫松桥”、“久保田”的情况作了对比，从而更坚定了上铸铁管的决心。这两个厂的前身都是小钢铁厂，其中久保田只有200立方米的炉子，18平方米的烧结机，规模还不如眼下的军钢呢。可是，现在它已发展成年产40至50万吨的铸管厂，经济效益可与年产千万吨的钢厂相媲美。我们决不能因为眼前的好过，就看不到潜在危机。只有着眼长远，确立发展战略，才能使企业长盛不衰。
    范英俊的目光盯着世界铸管生产的前沿。在全厂干部大会上，他详细而充满激情地讲了自己的这些想法：生产球墨铸铁管国内的市场需要它，国家有关部门为它的短缺而焦急得揪心。据我掌握的情况是，国际、国内市场前景都十分好，我们军钢有责任为国家分忧，也有条件发展这一项目。
    排除万难迈好第一步
    军钢筹建铸管厂的方案很快就得到上级的批准。
    1990年，范英俊立下了军令状：三五年内让企业发展成年产20万吨生产能力的中国第一大铸管厂，跻身世界四强，使军钢成为以铸管为主体的钢铁小型巨人。军钢人兵分四路，几乎考察了国内所有的铸管厂，结论是：关键设备必须引进消化，技术人才要马上培训，管理干部要开始进入角色。然而，军钢人在迈出第一步的时候，遇到了强有力的挑战。
    深秋，范英俊随国家铸管企业考察团出国考察。日本久保田公司极为傲慢：“想购买铸管设备，你们中国人不具备条件谈判。”德国、意大利、瑞士公司甩出冷冷一句话：“只卖管子不卖设备”。法国一家公司条件苛刻：“合作股份公司，我们控股70％，你们只准生产400至700毫米口径的管子。”美国一家公司更是武断：“10年内你们的管子不准对外销售。”霸气、专横，范英俊的心被深深刺痛了。从此，更加坚定了他尽快搞出球墨铸管的信念，从一国一厂引进设备之路不通！范英俊决定采取“分兵战术”，从几个国家生产厂家分头引进。经过数十次唇枪舌战，艰苦压价，分别从3个国家引进了关键设备，节省资金近百万美元。
    1992年，离心球墨铸管设备陆续运抵军钢。经过300多个日日夜夜苦战，引进的球墨铸管厂终于建成，试产一举成功！球墨铸管国际垄断的“城堡”，再次被中国军工的“分兵战术”和钢铁意志攻破了！
    夺取新的战略要点
    球墨铸管刚刚试生产成功，军钢人又把眼光投向了下一个目标：研制生产球墨铸管生产设备，这是巩固发展、扩大这项战略挺进成果的关键。
    青年工程师孙绍华，带领一个9人小组，经过几个月的昼夜奋战，水冷金属型离心铸管机的设计和制作这一世界高科技难题被攻克。接着，他们又高薪聘请国内有关科研单位的专家学者协同攻关，水压实验机、水泥涂衬机、连续退火炉等球墨铸管生产线必不可少的关键设备陆续被拿了下来。又是300多个日日夜夜的奋战，完成了一系列检测、调试、安装。
    1994年6月11日，中国第一套离心球墨铸管设备在军钢诞生了！国家和总后有关部门在鉴定书上写下了醒目大字：成果整体水平达到了当今国际水平。
    此时，军钢有了第二厂名――中国新兴铸管联合公司。
    如今，新铸联的产品已漂洋过海。中东某国商检机构官员说：“中国的产品合格率达98.5％，超过了国际水平”。
〖-ZW/正文〗
