〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国金融工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基到会作重要讲话会议要求坚决抑制通货膨胀〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国金融工作会议/北京通货膨胀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 全国金融工作会议1月10日至14日在北京召开。会议的主要内容是认真贯彻党的十四届四中全会和中央经济工作会议精神，总结1994年金融工作，研究部署1995年金融工作方针政策和任务。会议期间，国务院副总理兼中国人民银行行长朱F基到会作了重要讲话。中国人民银行副行长周正庆在金融工作报告中指出，1995年金融工作要实行适度从紧的货币政策，进一步强化金融监管，改善金融服务，坚决抑制通货膨胀。
    周正庆说，1994年金融部门认真贯彻落实党中央、国务院对金融工作的各项指示，金融宏观调控取得积极的成果，金融体制改革迈出重要步伐，外汇体制改革成效显著，有力地支持了改革开放的顺利进行和国民经济持续、快速、健康发展。
    他指出，根据中央经济工作会议精神，1995年金融工作的指导思想是：实行适度从紧的货币政策，进一步强化金融监管，改善金融服务，坚决抑制通货膨胀。金融工作的重点是：从紧控制货币信贷总量，大力调整信贷结构，增加对农业的信贷投入；强化金融稽核监管，坚持金融分业经营和管理，深入整顿结算秩序；进一步推进商业银行改革，实行信贷管理责任制，改善金融服务，提高信贷资产质量，完善外汇结售汇制度，加强国家外汇储备管理。
    周正庆说，抑制通货膨胀金融部门责无旁贷，要把抑制通货膨胀的措施落实到各项金融工作中。对国家银行要继续实行贷款规模管理，人民银行下达的信贷计划，未经批准，任何地区、任何银行不得突破。其他商业银行、非银行金融机构的贷款，要按照人民银行下达的贷款限额或核定的资产负债比例从严掌握。
    周正庆要求，金融部门要继续强化金融稽核监管，坚持金融分业经营和管理，深入整顿结算秩序。坚决制止和查处违章拆借、乱集资、随意提高利率、乱批设金融机构和各种违反金融政策的行为。
    在谈到金融体制改革时，周正庆说，今年要加快金融改革步伐，继续巩固和完善出台的改革措施，巩固和发展改革成果。RW：朱róng基；国务院副总理兼中国人民银行行长；讲话
〖-ZW/正文〗
