〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部政委严尔益撰文认为抓部队训练――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大型”要抓好“基础”不能丢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月初，海军某部政委严尔益撰文认为，当前部队训练既应重视演习、演练等大型训练任务的完成，也要克服轻日常基础性训练的倾向。
    文章认为，大型的演习、演练，既是一种从实战要求出发，带战术背景的高层次训练，又是对平时训练水平的综合性检验，是一个阶段的工作重点，给予足够的重视，无疑是正确的，应该的。但目前带有一定普遍性的问题是，有的单位没有正确处理好演习、演练与日常训练的关系，把全年训练的注意力都集中到大型任务的完成上，忽视了以演习、演练带动基础性训练的工作，对日常训练重视不够，投入的力量不大。这样做表面上看起来突出了工作重点，其实是在消极应付。他认为，在抓好大型训练任务的前提下抓好部队的基本技术技能训练应重视如下三点：一是要重视共同科目的训练；二是既要重视抓好新装备的训练，又不忽视基本技能的操练；三是要在演习、演练中有意识地锤炼部队的基本技术技能。RW：严尔益；撰文
〖-ZW/正文〗
