〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切不可抓了业余丢本职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团下力减少基层频繁的业余活动；让十三名基层干部从业余兼职中解脱出来，集中精力抓好本职工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月14日电 何永红、特约记者陈世荣报道：一名排长因长期过多忙于业余活动，无暇顾及排里训练，致使本排参加上级年度考核“砸锅”。正当他忐忑不安等着挨“批”的时候，团领导却主动向他道歉，并宣布今后不再让他担任“篮球队长”、“足球队长”等4个业余兼职。今天上午，该团副政委傅铭告诉笔者：在此前，团里已让12名基层干部从各种业余兼职中解脱出来，以保证他们有足够的精力抓好本职工作。
    新年伊始，这个团党委在研究如何抓好新年度工作落实时，把端正领导机关工作指导思想作为根本性问题来抓，党委常委们分别沉到基层调查研究。他们在基层了解到：一些基层连队为了参加机关的各种竞赛活动，成立了名目繁多的业余组织。什么研究小组、军体小组、学习小组、评报小组、演唱小组和各类球队、棋队等等。而这些组织的负责人，大都由基层干部担任，有的干部还身兼数职。每一个小组都制定有活动时间、活动内容，哪一项活动都要干部牵头。有时为了参加某项竞赛，干部一搭进去就是十天半月，致使部分基层干部精力分散，顾了“小头”忘了“大头”。这个团党委“一班人”在分析这个问题时认为：基层成立的各种组织，有些活动对促进部队建设确有积极作用，但有些组织徒有虚名，动辄要主官牵头，加重了基层干部的负担，助长了形式主义的歪风。基层工作要落实，基层干部绝不能挂空挡，必须保证他们有足够的精力抓好本职工作的落实。为此，团党委决定：坚决执行总部有关开展评比活动的规定，一般不举办单项评比竞赛活动；取消基层连队一些不符合规定的业余组织，让基层干部从业余兼职中彻底解脱出来。此事传开，上下无不为之叫好。
〖-ZW/正文〗
