〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰球击破银屏众人惊叹少女接连摔倒笑语声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届冬运会冰球大战格外激烈，在今日的角斗中，齐齐哈尔队的一名队员一杆劲射，竟把球击飞到体育馆大型记分屏幕上。高速飞转的冰球将屏幕击出了一个圆圆的小洞，数百观众无不惊叹射球力量之劲猛。
    第八届冬运会首日比赛吸引了无数少男少女，冬天的北国旷野，道路光滑，稍不小心就会摔一跟斗。在雪场终点，数名穿着高跟鞋的少女们纷纷摔跟斗。不过，即便如此，她们的脸上还是挂着欢声笑语。
    被视为惊险项目的跳台滑雪，格外引人注目。在今天的50米跳台比赛中，数名选手发生失误，从空中直落下来，重重地摔倒在雪地上。组委会的工作人员幸好早有准备。不过，他们仅准备一副担架显然不足，只好匆忙将摔伤运动员用木板抬到救护地点。
    （本报记者田源1月15日发自吉林）
〖-ZW/正文〗
