〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全国冬运会在吉林隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手首日比赛夺得一金三银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第八届全国冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式在吉林市冰上运动中心举行。当中共中央政治局委员、国务委员李铁映宣布本届冬运会正式开幕后，被称为《冰雪颂歌》的大型团体操表演把开幕式推向了高潮。
    本届冬运会是我国最高水平和最大规模的冰雪体育盛会，共设9个大项、58个单项。参加比赛的有全国32个城市、5个行业体协和解放军共38个代表团、108个参赛队。
    今天上午，第八届冬运会雪上项目和冰上项目的比赛分别在滑雪场和冰上运动中心进行。
    在首先进行的K50米男子跳台团体比赛中，我军健儿与吉林选手演出了一台精彩的好戏。由沈阳体协和吉林两家组成的联队夺得冠军，我军健儿获得银牌。
    冬季两项女子15公里滑雪比赛是我军的强项，我军名将王锦芬力克群芳，摘得桂冠，她的队友孙日波、宋爱芹和于淑梅分获二至四名。在下午进行的越野滑雪男子传统30公里争夺战中，我军选手陈国光经过顽强奋争夺得银牌。
    冰上项目的比赛齐齐哈尔队独得4金，我军选手杨隽娜和李燕子分获女子短道全能1000米和500米的第5和第6名。
〖-ZW/正文〗
