〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士扎扎实实走好第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团将新兵“小能人”送回训练场某团新兵训练循序渐进到课率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长柱/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长柱、记者郑宗群报道：1月10日，被新兵一连官兵称为“小神医”的新战士张德前放下药箱，去掉了他代理半个多月的卫生员头衔，重新回到新兵训练行列。至此，驻闽某炮团新兵营已将5名有专长的新兵“小能人”送回训练场。
    这个团今年入伍的新战士中，有一技之长的“小能人”不少，备受机关和连队青睐。有的连队文书探家，便选一位能写会画的新兵“顶班”；有的卫生员参加上级集训，便找一名懂医道的新兵背药箱。对此，团党委不但不赞扬，还予以批评。理由是：搞好新兵连的军政训练，是实现从普通老百姓到军人转变的关键。谁也不许以任何借口借调新兵。
    政委徐景泉到新兵营调查落实党委决定后告诉记者：把新兵中的“小能人”借调走，看来挺爱人才，实际上是害了人才。第一步迈不好，基础怎能打得牢？这样做不但对被借调走的新兵弊多利少，还会引起其他新兵“眼红”，影响了军政训练。
    本报讯 余新报道：成都军区某团组织新兵训练，既严格要求，又循序渐进，宽严适度，新兵训练到课率达100％。
    这个部队根据以往经验，对新兵训练作了科学的安排，做到既严格要求，又严而有度，耐心细致，循序渐进地引导新战士一步一个脚印地成长，逐渐缩短从老百姓到合格军人的距离。部队新兵训练时间、内容、强度等，均严格按新兵训练大纲要求，杜绝加班加点，乱添训练内容等急于求成的做法。一个新兵班长在训练中有急躁情绪，体罚一时跟不上队的新战士，团里发现后撤销其职务，并在带新兵骨干中开展为新战友“送温暖”活动，使新战士时时感受到部队纪律严明而充满大家庭的温暖。由于方法得当，这个部队到目前为止，没有出现私自离队和因训练艰苦闹情绪的现象，到课率达100％。
〖-ZW/正文〗
