〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让核能造福中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国核工业40年回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史/核工业史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核工业已步入不惑之年。40年沧桑岁月，印下了中华民族自力更生，开发核能，造福人民的铿锵脚步。中国人民以和平利用核能的累累硕果，向世人昭示：我国已跻身于世界核大国之林。40年征程，我国核工业在自己的史册上写下了辉煌。
    从“两弹”到“两站”
    1964年10月16日，令国人自豪的第一颗原子弹爆炸成功；
    两年零8个月之后，氢弹试验又传捷报；
    1971年9月，我国自己设计建造的核潜艇下水……
    高瞻远瞩的毛泽东、周恩来成竹在胸，作出了中国发展核电的决策，亲手制订了秦山核电站工程计划。
    在总设计师邓小平的关心下，1983年6月1日，杭州湾北岸的秦山脚下，响起了开山炮声。8年多的风雨征战，秦山脚下终于升起了中国人自己的太阳。
    在以江泽民为核心的第三代中央领导集体的关怀下，1993年2月，大亚湾电站建成发电。两台90万千瓦机组发出的强大电流，70％输送香港。
    1992年，中国为巴基斯坦建核电站工程谈判成功，17个月之后，开始浇灌第一罐混凝土，接着又建造恰希玛第二核电站机组。
    这张时间表，显示了我国核工业改革开放15年间走过的“自建、引进、出口”的历程，而它所带来的效应远不止这些事件本身。
    实现产业化 步入“主战场”
    据核工业总公司有关人士透露，我国核工业已经形成相关产业，步入了国民经济主战场。目前国内有31个单位从事同位素及其制品的研制生产，供应产品达800多种，广泛应用于工业、农业、医学、环境、科研、教学等领域，一些研究成果已经处于国际领先地位。
    统计数字表明，我国利用辐射技术共培养出400个优良突变新品种，约占世界诱变育种总数的1/3，居世界各国首位。每年增产粮、棉、油料作物近50亿公斤，增产的总价值是对此项目投资的800倍。
    在工业设计、地矿开采、黄金开发、冶金、集成电路等领域，核技术也得到广泛应用。近年，核工业相继开发建设了转民项目500多个，已建成400多个，共10大类1500多种，并形成一定的生产能力，使民品产值占核工业总产值的比重由1980年的5.6％提高到1993年的70％以上，民品产值以每年平均27％的速度递增。现在，核工业从产业结构上已形成了“军民结合，以核为本，发展核电，多种经营”的新格局。
    大亚湾核电站
    中国环流器新一号实验装置
    秦山核电站主控室
    改建后的研究性压水反应堆（本组照片由陈宝文提供）
〖-ZW/正文〗
