〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪听人的话人听党的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大功团把党对军队的绝对领导落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂梅生/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育/党对军队的绝对领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯 桂梅生、特约记者张忠顺报道：1月13日下午，北京军区某大功团礼堂里，为纪念遵义会议60周年举办的“热爱党、信赖党、坚定不移跟党走”的传统教育报告会正在进行，革命老前辈生动的传统报告，不时激起一阵阵热烈的掌声。
    这个团是在老红军精神哺育下成长的一支英雄部队。在新的历史时期，团党委紧紧抓住党对军队的绝对领导教育从未间断，使广大党员和全团官兵深刻认识到：党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则，是我党的优良传统，也是我军特有的政治优势。
    在教育过程中，团党委十分注意把党对军队的绝对领导落到实处。每年遵义会议纪念日前夕，全团都请老红军作报告，组织部队参观团史馆，举办党史知识问答，重温我党我军成长壮大的历史，不断强化人民军队忠于党、热爱党、信赖党、跟党走的观念，不断强化“枪听人的话，人听党的话”，党叫干啥就干啥，党指向哪里就奔向哪里的思想观念。
    这个团严格执行党对军队绝对领导的各项制度，坚持用制度保证枪杆子永远听从党指挥。团党委自觉坚持党委集体领导下的分工负责制，军政首长都自觉置于党委的领导之下，重大决策坚持由党委集体讨论，不搞“一言堂”、个人说了算。他们还自觉坚持党的组织生活制度，坚持开展批评与自我批评，自觉抵制腐朽思想的侵袭，有效地保证了党对军队绝对领导的落实。该团党委被集团军评为先进团党委，还涌现出一批先进党支部和优秀党员。
〖-ZW/正文〗
