〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墙内开花墙内香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“好八连”所在团学八连赶八连蔚成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁陈/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁陈、记者叶晶报道：“八连美名传天下，全团盛开八连花”。上海警备区“南京路上好八连”所在团党委，坚持把学八连、赶八连作为贯彻落实《纲要》的重要措施来抓，积极营造争先创优的良好氛围。去年年终评比，在两个老典型继续保持先进的基础上，1个中游和1个后进连队也跨入了先进行列，其余连队的整体水平也都上了一个新台阶。
    该团党委为了使学八连、赶八连成为全团官兵的自觉行动，首先帮助八连创造全面过硬的成绩。去年初以来，团党委帮助八连查找薄弱环节，研究制订具体措施，使八连5次参加团和警备区组织的建制连军事比武，次次夺得第一，同时连队的农副业生产也有明显发展，全年养猪116头，家底积蓄8万元，被南京军区评为“基层建设标兵单位”。其次帮助中游连队树立信心。在司直警调连，团党委帮助他们克服比上不足，比下有余，甘居中游的思想，振奋精神，固强补弱，在强化高难度军事课目训练上找突破口，使这个连队在去年警备区组织的专业课目比武中，6个项目共获得5项第一、1项第二的好成绩，全连所有人员专业课目成绩考核全部优良。去年10月份，该连警犬排代表军区参加全军汇报表演，获得与会领导的赞誉。同时，注意激发后进连队急起直追。一营三连是个组建5年从未与先进沾边的连队，团党委从帮助连队甩掉思想包袱入手，找准存在问题的根源，打牢连队全面建设的基础，着重在加强连队思想政治工作、增强官兵凝聚力上下功夫，建立正规秩序，突出军事训练，搞好农副业生产，丰富官兵的物质文化生活，使三连年终评比一跃跨入先进连队的行列。
    团党委坚持分类指导，对每个连队取得的成绩不断给予鼓励和鞭策，对存在的问题满腔热情地帮助解决，年终评比又坚持一把尺子量长短，使全团上下形成了比学赶帮，不甘落后的浓厚空气。
〖-ZW/正文〗
