〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹波/董明坤王建山/张坤平肖王/毛卓新宣杨萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰炼30年如一日保证国防用油
    兰州炼油化工总厂既抓经济效益，更重军事效益，确保国防用油。他们专门成立了军用油领导小组，严格制定油品标准，对军用油的生产，实行“三专”（专罐、专线、专泵）“四定”（定原料、定工艺、定技术、定指标）。（周丹波、董明坤）
    “梨木虱”遇到克星
    危害梨树生长结果的害虫――梨木虱如今遇到了克星。由北京军区红旗生物激素厂独家研制的新型特效农药“28％硫氰乳油”，日前通过专家鉴定。（王建山、张坤平）
    便携式防盗钱包只认携带者
    专业军士安正楠研制的触摸式感应防盗钱包，只需装入一颗“纽扣”电池即可使用。此种钱包只认携带者，遇有偷窃者即向主人告警。（肖王、毛卓）
    3514厂完成制革改造工程
    3514工厂制革技术改造工程于近日投入生产。该工程改造后的生产能力，高档鞋面革及服装革的产品档次都得到大幅度提高，为保证军品、民品和外贸产品质量奠定了基础。（新宣）
    《通讯产品世界》月刊问世
    由中国科技信息所和美国国际数据产业集团公司联手合办的《通讯产品世界》月刊于1月公开发行。该刊是国内第一本以市场为导向，以技术、产品为中心的电信月刊。许多军工通信产品信息在此刊物披露。（杨萍）
〖-ZW/正文〗
