〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军30多个厨师培训中心8年来为每个基层连队培训了等级厨师；然而目前不少单位有等级厨师的连队仅占30%左右――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队等级厨师哪里去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/部队伙食问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层等级厨师流失主要原因是一些领导机关为基层服务观念不强；地方高薪聘用也对基层等级厨师有很大诱惑力
    留住基层等级厨师，既是关心战士生活之急需，也是《军队基层建设纲要》的法规性要求
    军委领导说，每个连队要有一名等级厨师
    军委、总部十分关心战士的盘中餐。在1987年军委扩大会上，军委领导在决定给连队战士增加伙食费时说，军队的经费有限，战士的伙食费不可能有大幅度增加。连队伙食要搞好，还要在“加工”上做文章，每个连队要有一名等级厨师。
    为此，总部决定在军事经济学院成立全军厨师培训中心。1987年9月，全军厨师培训中心面向全军基层连队招收了81名首批学员。之后，全军各大单位相继成立了30多个厨师培训中心。
    1987年5月，总后勤部与国家商业部联合颁发了《关于军队烹饪人员技术等级考评工作的通知》，使军队等级厨师技术考核走向了规范化、制度化。
    经过近8年不懈努力，全军30多个厨师培训中心结合培养军地两用人才，为全军培养了数万余名等级厨师。
    连队为啥留不住等级厨师？
    按照现有培训等级厨师人数计算，基层每个连队至少应有一名等级厨师。然而，据全军厨师培训中心抽样调查，绝大多数单位有等级厨师的连队仅占30％左右。除部分属于战士正常退伍外，连队的等级厨师到哪里去了呢？从调查的情况看，连队等级厨师走向主要是以下几个方面：
    ――“截留”在机关招待所。在调查中，某团七连连长张喜贵说，连队好不容易送出去培养了一名等级厨师，还没来得及为连队做一顿饭，就被机关招待所调走了。据全军厨师培训中心主任马维佳介绍，8年来，全军厨师培训中心为边海防、高原部队及武警部队基层连队培养等级厨师1290名，现在有50％的毕业学员被调到机关食堂或招待所。
    ――“外派”到大宾馆。有的单位办宾馆、开酒店，录用了其中一部分厨师。按国家有关规定，餐饮业需有三级以上等级厨师才能开业，于是，有的单位从连队抽调等级厨师到大宾馆和酒楼工作，为部队搞创收。
    ――等级厨师不安心连队。时下，厨师已成为热门职业，不少地方单位不惜高薪聘请等级厨师。有相当一部分战士拿到等级厨师证书后，不愿意在连队做“大锅菜”，想方设法“跳槽”到地方工作。据某部调查，有30％的战士学到技术后，在连队没工作多长时间，就退伍了。
    连队等级厨师“流失”的背后
    从调查的情况看，造成连队等级厨师“流失”现象的主要原因有以下几个方面：
    从领导机关看，树立为基层服务的思想不够。一些领导机关，为了搞好机关食堂、招待所和生产经营，往往从连队“挖”等级厨师。这是连队等级厨师不断“流失”的重要原因。
    从基层连队看，部分基层干部缺乏连队建设长远考虑，没能选好苗，把好关。有的连队把送战士学厨师，当作一项奖励制度，把一些好班长、老兵送去学习，结果他们学成归来，就面临着退伍。
    从教学单位看，思想政治工作比较薄弱。有的厨师培训中心教学力量很强，但对思想政治工作重视却不够。由于思想工作没跟上，造成有些战士学到技术就想飞的现象。
    让等级厨师在连队“生根”
    军委、总部在军费紧张的情况下，去年又把战士的伙食费提高到了每天4元。军委还将每个连队有一名等级厨师写进了《军队基层建设纲要》中，作为加强基层连队建设的一个法规性要求。真正实现每个连队都有一名等级厨师的目标，还有许多工作要做。目前应从以下几个方面入手：
    一是有计划地选送优秀战士到厨师培训中心学习。连队厨师一般不能转志愿兵后，连队等级厨师将会出现流动更大、需求量更大的状况。厨师培训中心可适当增设培训班次，适当增加培训数量。
    二是在管理使用上，应实行“哪里来哪里去”的原则，一般不得“截留”。要作出有关规定，有等级厨师证的战士，在连队至少服务2年以上，使连队等级厨师队伍保持相对稳定。
    三是加强厨师培训中心的建设。既要配强技术骨干，又要配齐政治干部。在传授技艺的同时，又要引导教育战士树立为连队服务的思想。
    题照：某部集训连队司务长学习小菜制作。图为领导抽查品尝小菜时的情景。 朱民摄
〖-ZW/正文〗
