〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世人皆知；袭击珍珠港是日本精心策划的秘密行动；但此文披露的情况却是；该计划的“蓝本”竟是在华盛顿由美国人精心拟订的，时间比1941年日本袭击珍珠港早9年……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袭击珍珠港计划出自美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小健思明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史/袭击珍珠港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年1月，一支由近二百艘战舰组成的美国庞大舰队云集加利福尼亚海域，准备举行检验珍珠港防卫能力的大规模演习。舰队的一部分将发起“攻击”；另一部分加上陆军卫戍部队，将进行“防御”。
    “大战”前夕，攻方舰队别出心裁，他们一改海军传统作战样式，把所有威风凛凛的战列舰和巡洋舰都留在了后面，由两艘航空母舰――“萨拉托加”号和“列克星顿”号在四艘驱逐舰护航下疾速驶过东太平洋。
    舰队司令亚内尔海军上将，在“萨拉托加”号上亲自指挥着一支“特遣舰队”。这位十分热衷于航空的海军上将，曾指挥他的飞行中队进行过许多次飞行。这在当时的美国海军非同寻常。此时，他正在实施一项新的“航母进攻战略”。
    2月6日。星期六。黄昏时分。“入侵者”巧借阴雨天气，悄然进入攻击阵位。他们准备利用星期日在黎明前强行攻击瓦胡岛。
    夜幕下，特遣舰队熄灭灯火，关闭无线电，冒着瓢泼大雨，在低垂的阴云下迎着越刮越猛的强风全速前进。
    时间：星期日。天气：极坏。按常规，这样的气象条件飞机是难以起飞的，巨大的航
    空母舰也难以开进。
    亚内尔海军上将起初一直让他的飞机按兵不动。直至黎
    明前离瓦胡岛只有六十英里时，他的152架飞机竟奇迹般地从波涛背后突然杀出。
    对珍珠港的首次空袭是从东北方向来的，九年后日本人进行的第二次致命的袭击也正是如此。
    攻击者取得了绝对的空中优势。如果这场战争是完全真实的，如果亚内尔上将的飞机携带的全部是真的炸弹，那么他们可以击沉或重创每一艘军
    舰……
    然而，事后在这场象征性的“覆灭战”讨论中，甚至有
    人对这个“真实的故事”一直持怀疑态度，认为这在很大程度上应归于奇袭因素。防守者在星期天早晨确实是不易警觉，否则防守者一定能够有效地对付这样的袭击的。
    可就在美方为自己的“假想战争”争论不休的时候，日本东京的情报组织和专家们已开始了有效的研究工作。日本海军专家们已将美国优秀海军将领的“高着”合盘学来，并得出结论：当代海军的主要打击手段是空中力量，海上主要攻击力量应当以航空兵为中心建立，而不应以水面舰只为中心。之后，日本人迅速改组了自己的海军。
    在日本人看来，一个能使美国舰队遭到灭顶之灾的高明计划已经送到面前……于是，他们于1941年12月7日对美军几乎是完美地实施了这一震惊世界的“攻击计划”。
    珍珠港大战后的第2天，曾在1932年从“萨拉托加”号和“列克星顿”号上驾机起飞的军官们读到日本袭击的报道细节时，怀着一种难言的苦涩说：“太惨了，日本人所干的一切完全如同他们九年前所干的一样……”“这一个小时内的损失要比美国舰队在整个第一次世界大战中损失的还要多……”
〖-ZW/正文〗
