〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法将合建大亚湾第二核电站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谅解备忘录在京签署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济/中法关系/大亚湾第二核电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备忘录说，法国法玛通公司希望有机会为广东大亚湾第二核电站工程的前两台机组供应核岛设备。中国广东核电集团有限公司表示，考虑到法玛通公司在技术上能满足中国广东核电集团有限公司提出的改进要求，而且价格和贷款条件合适、同意转让工程设计和管理技术；并且有助于中国核电工业的自主化、当地化，中国广东核电集团有限公司愿意购买法玛通公司的核岛设备。
    签字仪式前，邹家华副总理会见了罗西部长一行。邹家华说，中法两国将在广东大亚湾第二核电站的建设中进行合作，这将对中法友好合作关系的进一步发展起到积极的推动作用。
    中法双方在广东大亚湾第一核电站的建设中已进行了良好的合作。该电站装配的两台从法国和英国引进的90万千瓦压水堆核电机组已分别于去年2月1日和5月6日投入商业运行，1994年全年上网电量为107.62亿度。
〖-ZW/正文〗
