〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常绪民京春仁丁文华/刘林宗唐玲昆林静徐阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得深思的三个80％
    据《人民日报》11月18日报道，河北省调查文化市场状况时，得到三个80％的统计数字：个体书摊和音像制品销售经营的内容，80％以上属非法出版物；支撑中高档歌舞厅消费的80％以上来自公款；在违法犯罪的青少年中，因看过黄色书刊和录像而步入犯罪深渊的占80％。
    这些数字告诉我们，“扫黄打非”关系重大，一定要坚持搞到底，决不能丝毫放松。光天化日之下，在市场上公开出售“黄货”，黄书摆到了中小学校门口，这是绝对不能容忍的。不坚决“扫黄”、“打非”将后患无穷。公款消费也是一种腐败现象。那些进出高档歌舞厅的公款消费者，其中有很多是公有制单位里有权批钱的头头脑脑。他们事实上是在为歪风恶浪推波助澜。
    面对这三个80％，值得深思，首先是值得党员、干部特别是领导干部深思。不但深思，还要有所行动，坚决把这三个80％压下去！
    （《人民日报》1994.12.13常绪民文）
    首次企业景气调查出结果
    中国已正式建立企业景气调查制度，并将其作为宏观部门判断形势的重要信息来源和了解微观经济动态的重要渠道。
    企业景气调查是经济发达国家常用的一种调查制度。国家统计局从1994年8月起开始建立企业景气调查制度。这项调查制度从全国企业中随机抽取了一万家不同行业、不同类型、不同规模的企业，具有较强的代表性。国家统计局准备每年进行四次企业景气调查，首次企业景气调查――1994年第三季度的调查已经完成。
    调查结果显示，目前影响企业生产经营的主要问题是相互拖欠货款、资金筹措困难、利息负担增加、工资成本增加等。从企业经营状况看，目前大中型企业好于小型企业，非国有企业好于国有企业。
    根据当前的形势和企业景气调查的结果，国家统计局认为，宏观部门应采取的措施是：由于企业对下期前景保持乐观，再加上自动扩张机制的作用，总体上仍需继续坚持调节社会需求的总量控制政策；对影响企业外部经营的问题应按轻重缓急，从深层次上逐步解决。同时，要为企业创造公平的竞争环境。
    （《科技日报》1994.12.16）
    警惕！隐蔽战线斗争复杂激烈
    我国实行改革开放以来，境外间谍机关利用我对外交往日益增多的条件，采取各种手段，窃取我政治、军事、经济、科技等情报机密。他们搜集情报的形式最常见的是以合法身份执行间谍任务，如境外间谍机构委托商社、报社、记者、专家、学者、商人、学生和各种代表团以合法身份作掩护，通过各种交往，从事间谍活动。
    某国驻北京记者想方设法窃取我政治情报，刺探我核心机密。他在我国建立了数十名中国关系人，其中有的关系人是政府部门的干部，他通过这些中国关系人，窃取我国大量情报机密和中央文件。
    一外国情报官员说：过去派10个、20个谍报人员才能搞到的东西，现在通过“广交朋友”，解除中国朋友的戒备后很容易搞到手。这些言论虽有言过其实，但是我国所面临的反间谍任务是十分严峻的。近些年我破获的间谍案件都令人触目惊心。
    与境外间谍情报机构针对我国的间谍活动日益猖獗形成对比的是，我国一些单位和公民的国家安全意识淡薄，敌情意识弱化，警惕性松懈，疏漏百出，给国家造成无可估计的损失。
    为了维护国家安全，争取反间谍工作的主动权，我国必须加强法制宣传，增强公民的国家安全意识，提高警惕，保守国家秘密。这样，才能在这场复杂而激烈的斗争中，立于不败之地。
    （《信息日报》1994.12.17京春仁文）
    一枚火箭值多少钱
    目前，全世界的运载火箭种类之繁，已逾百种，分为可重复使用的航天飞机和一次性使用的运载火箭。火箭按负重而言，分为小、中、大型，按用途分为军用和商用两种。一枚火箭值几多钱？各国国情不同，价格不一。
    1972年，美国着手构筑航天飞机时，预计经费为51.5亿美元，研制时间为6年。实际上，1981年航天飞机首次飞行时，研制费用已逾100亿美元，时间也已超出3年。原计划航天飞机的一次飞行费用为2800万美元，实际已达2.79亿美元，相差近10倍。
    美国马丁・玛丽埃塔公司的宇宙神/人马座-2’2A’2AS火箭的商业发射能力为每年6至8次，每次发射费用为0.5～2亿美元。
    西欧阿里安航天公司的运载火箭阿里安-1到阿里安-4研制费为10亿美元，发射费为2500万至8000万美元不等。
    日本于1985年开始研制的H-2火箭是日本第四代火箭，每次发射费为1.5亿美元。
    我国运载火箭研制成本与国外同类产品比要少得多，如欧洲阿里安-1火箭投入资金8亿美元，而运载能力相当的我国长征三号火箭还不到其1/3。我火箭总设计师、中科院院士谢光选由此推出：我国运载火箭的费用1元人民币相当于2.5美元。投资少、发展快、成就大，已成为中国航天事业的特点。
    （《工人日报》1994.12.19丁文华、刘林宗文）
    数学式名言的魅力
    在众多的名言中，有一类名言别具一格，它就是数学式名言。这类名言有如下几个特点：
    一、深入浅出。通过数学的形式将深奥的哲理简单明了地表达出来，是这类名言的最大特点。比如说，“天才”本来是一个玄而又玄，绝非三言两语就能说清楚的概念。但是大发明家爱迪生引用数学的方法，只用了十来个字就揭开了蒙在“天才”身上神秘的面纱：“天才=1％的灵感+99％的血汗。”读了这则名言，我们就会不再觉得天才有什么神秘的地方了。假如我们能够像天才一样勤奋，并充分利用自己的灵感，我们也可能成为天才。
    二、形象生动。哲学是枯燥的，蕴含深奥的哲理且哲学味道极浓的名言，也常常表达得近乎说教。但数学名言却不是这样，显得形象而生动。大文豪列夫・托尔斯泰曾经用一个数学式名言，简洁地阐述了一个人的价值与他的实际才能以及自我估计之间的关系：“一个人就好像分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估计好比分母，分母愈大，则分数的值就愈小。”生动的比喻，揭示了深刻的哲理，给人以极大的启迪。
    三、过目不忘。数学式名言能给人留下深刻的记忆，甚至过目不忘。很多人小时候读过雷巴柯夫的数学式名言：“用‘分’来计算时间的人，比用‘时’来计算时间的人，时间多了59倍。”到老了，仍能准确地说出来，教诲他人，鞭策自己，就是很好的例证。
    （《青年知识报》1994.12.21唐玲昆文）
    飞机象大雁那样编队飞行
    人类早就注意到，大雁在长途迁徙时总是编成整齐的“人”字形飞行。美国鸟类学家拍摄到的一组录像还证实，飞行中的大雁还会灵活地稍稍变动一下自己在队伍中的位置，以最大程度地在变化的气流中节约体力。据计算，编队飞行的大雁比单独飞行的大雁至少可节省一成的体力。
    在大雁编队飞行的启发下，英国飞机设计师罗艾德・詹金森灵机一动：何不让数架飞机以电子手段联合飞行，就象编队飞行的大雁一样？
    詹金森设想把联合飞行的机群看作仅仅一架飞机，由领头的主机操纵后面的若干副机，而副机上可不设驾驶员，各副机之间的间隔距离小于0.4公里，以便充分利用机组扇起的巨大气流（一般民航客机为了保证安全，相互之间的间隔不能小于6.5公里）。据空气动力专家的测算，编队飞行的飞机飞行时受到的空气阻力可减少10％至15％，由此燃油即可随之节约至少10％。由于空气阻力的减少，飞机的飞行速度可望增快。
    此外，这种飞机一般设计得较小，因而比载有800人以上的大型客机安全（因为大型飞机如遇意外，大量乘客根本来不及撤离机舱）。它的另一优点是，整个机群尽管可载多至4000人以上的乘客，但由于“化整为零”，机场无需重建或改造，不像大型客机必须有特别机场与之相配。
    （《今晚报》1994.12.21林静编译）
    “人体能”能利用吗？
    人体能，即人体散发的能量，在人的生命过程中，人体能随时作用于周围环境，如运动时大量发热，行走时体重压路面等等，这些能量至少有1/3被白白浪费掉。据专家测算：一个人昼夜浪费掉的人体能，如全部转化为热能，可以把相当于他体重的水由0℃加热到50℃，而全世界50多亿人每年浪费掉的人体能加起来，相当于10座核电站生产的电力。
    美国一家电信电话公司新近设计建造了一座新颖的办公大楼，它的房间内壁能有效地吸收全楼3000多名职工散发的热量，再转换为电能，储入蓄电池，用以供照明、电脑打字、调节楼内室温在18℃至29℃之间。美国一家超级市场的经理则在工作人员入口处的转门下方的地下室里，专门安装了一套能量收集、转化装置，顾客进进出出，推动转动门的能量统统被收集起来，转化为电力供应该公司的照明、电梯、电扇等用电。
    科学家们认为，人体能同太阳能、风能一样是廉价的，取之不尽用之不竭，又没有污染，收集转换也并不很复杂，既能自收自用，又能“零存整取”。随着科学技术的进步和发展，人们一定能找回失落的人体能，其前景极其广阔。
    （《健康报》1995.1.5徐阳文）
〖-ZW/正文〗
