〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆可成为我国矿产开发战略接替区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方工业经济/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由新疆地质矿产局承担的新疆第二轮成矿远景区划根据目前国际上新的地质理论，利用了40多年来的地质勘查成果，在地质构造背景、成矿系列、成矿类型和成矿模式等方面取得许多新的认识和突破。地处欧亚大陆腹地的新疆，北邻西伯利亚板块，南接印巴板块，我国东部和中亚的一些构造单元从东西两方面延伸并交汇于此。欧洲大陆特提斯板块的多次俯冲碰撞和张裂闭合，西伯利亚大陆历次向南增生，造就了新疆“三山夹两盆”的独特地貌，这一世界少有的地质构造背景为成矿提供了有利条件。新的研究表明：新疆地跨中亚、秦岭――祁连――昆仑、特提斯三大全球性成矿域，有6个成矿区和42个成矿带，矿带之多为国内外罕见。
    作为我国黄金和有色金属矿的重要远景区，新疆在本轮区划中共划出96个成矿亚带、140个成矿远景区。最新矿产资源总量预测资料显示：新疆金和铜的资源量居全国前列。
〖-ZW/正文〗
