〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似精彩却苦涩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个单位，笔者参加了一次规模不小的班、排队列训练考核。进行过程中，精彩的场面出现了：一位排指挥员向他的部属们下达了“解散”（考核项目）口令后，队伍并不是按《队列条令》所要求的，迅速离开原地，而是按照跑步的要领，一个个突然将双拳提至腰间，左腿向前跃出，两眼的余光瞟着左右，分头向四面八方跑去，跑成一个以指挥员为中心的大圆圈后，统一踏步、立定，成立正姿式，两眼直勾勾地盯着前方。整个过程，使人恍若置身于大型运动会开幕式的观礼台上。接下来又听排指挥员高呼：“全排注意，成排纵队集合！”其精彩程度又胜过了刚才的“解散”。
    看似精彩却苦涩。“花架子”竟然出现在“如同战场”的操场上，不能不叫人思考这样几个问题：
    第一，纠正形式主义，究竟用多大劲比较合适？从“花架子”上操场这件事来看，多花几分气力是不会造成什么浪费的。前段时间，《解放军报》在第一版连发10篇纠正形式主义问题的笔谈，说出了全军干部战士憋了许久的心里话，也反映了军委、总部领导对纠正形式主义这类顽症的关切与决心。我们应该趁着这股热乎劲，把反对形式主义的文章做下去，千万不要认为开了几次会，提出几次要求，做了几次强调，发了几个文件，就把形式主义止住了。反形式主义可以说是个长期的任务。
    第二，对出于好心，辛辛苦苦搞形式主义的同志该如何处置？这主要取决于我们是否真想把搞形式主义的歪风刹住。如果真想刹住的话，我想必须对这样的同志严肃批评，而不管他是出于好心、责任心、事业心，还是其它什么心。因为公开教会并组织一个班、一个排甚至更多的人去违背《条令》，比探家超几天假、不请假上了大街之类要严重得多。挥泪处分这样的同志，正是从严治军的需要。
    最后想就此事，探讨一下上级领导和机关深入基层到哪一级比较合适的问题。我觉得如果有条件，最好深入到班排，也不要以检查工作的面目出现。这样，你会发现更多真实的东西。
〖-ZW/正文〗
