〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空工程技术保障教学基地建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我空军已能培养当代先进战机所需的高水平航空工程技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/朱智堂/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员朱智堂、记者黄华敏报道：一个具有国际先进水平的现代化的作战飞机工程技术保障教学基地，已在空军工程学院建成并开始投入使用，一批批高层次人才将从这里走向部队。这标志着我空军已能培养当代先进战机所需的高水平的航空工程技术人才，对促进空军现代化建设，提高我航空兵高技术条件下作战能力具有重大意义。
    这个基地包括飞机机电、自动控制、机载检测、通讯导航等9个系统的教学实验室，涵盖了当代先进作战飞机的全部系统。每个系统既可分解独立教学，又可组合构成一个完整的飞机系统。在飞机机电系统实验室，记者坐进飞机座舱，按程序启动操纵，发动机立即轰鸣起来，操纵台上的各种仪表随之显示各种数据，大屏幕上显现出跑道、蓝天和云层，风驰电掣，一会儿爬高，一会儿翻滚，一会儿降落，各种飞行状态与在空中驾机一模一样。在雷达火控系统实验室，记者观看了两位专家正进行故障设置和排除的对抗表演。院长宋殿毅告诉记者：“在每个系统的实验室里，都能这样形象直观地了解飞机各个系统的构造、性能和工作原理，学员都能进行反复的操作和训练，取得和在实装上一样的训练效果。”
    为使这套现代化的大型设备系统转化成教学能力，学院组成了强大的教学阵营，专家教授们夜以继日，编写出25部600多万字的系列教材，改造了15个与之配套的高新技术实验室，研制了大批模拟器材和教具。学院还依托这些先进设备，大力开展科研工作。目前正在进行中的18个高技术项目中，有的已取得突破性进展，部分成果已用于部队。如“飞行参数记录系统”技术被开发移植到作战飞机后，大大提高了飞行训练水平和作战能力。
    这个学院还从部队工程技术保障的需要出发，形成了一支由数十名专家组成的技术支援分队，随时应邀到部队遂行维修任务和各种演习的技术保障任务，帮助部队解决对高技术装备的维修工程难题。
〖-ZW/正文〗
