〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样延长我们手中的剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回到现实土地不等于走老路现有装备大有潜力可挖要进现代化门先做现代化人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团卢光花/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/军事训练现代化/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续3年被评为全军训练先进单位的广州军区某师，去年秋季在上级组织的一场高技术条件下的实兵演习中，立足现有装备战胜了优势装备的“蓝军”。来自总部和广州军区的将军们激动不已：“红军”的胜利，不仅给人以信心，更多的是给人以启迪。
    面对高新技术的挑战和装备相对落后的现实，广州军区某师也有人信心不足：还是有什么装备练什么把式吧！恨不能一锄下去挖出个现代化来。什么训练都往“洋”思路上扯，动不动就是你看人家海湾战争。结果，一事无成。
    1992年底，该师围绕现代化训练思路进行了一次研讨。回顾该师10年训练改革、10年求索，凡成功者，无一不基于这一经验：实事求是。于是，形成了新的共识：“想现代化，钻现代化，干现代化，必须回到现实的土地上，但又不是回到原来的老路上。”
    同样是参谋训练，他们改变过去眼睛只盯着“几会几能”的技能标准上，拓宽视野，既抓基本业务，也抓谋略训练，强化现代作战意识；同样是夜间训练，以前只注重防患于敌人的夜视器材，改革之后，他们利用自己装备的夜视器材，睁大眼睛跟敌人打夜战；同样是实兵演习，他们既看指挥员的规范化作业方法，也看指挥员应变能力和谋略水平。去年7月，全师出动数千官兵摩托化开进600公里，来到某沿海地域进行抢占滩头登陆合成演练。先头部队某团搭乘登陆舰远程航渡后强行登陆，迅速抢占滩头阵地，构筑工事，防止“蓝军”反攻。这本是符合教案的指挥方法，但王师长却判“不及格”。他说，现代作战空间很广，参战的军兵种增多，战役行动充满突然性、快速性、复杂性和多变性。占领滩头后应抓准时机，及时组织部队向纵深发展，借助现有地形地物，占领重要目标，在动中扩大战果。什么时候都恪守以防御为主，岂不是把自己逼在一条路上？！
    “电台事件”把这个师领导的触角引向如何挖掘现有装备的最大潜力上。
    半年前，通信营刚分来的一位工程师，在一次演习中把装备到部队的一种新型电台“捣鼓”了一阵，通信距离有了大幅度提高，音质、效果像打电话一样清晰。接着，这位工程师又关起门摆弄了两天，利用全军自动化指挥网，通过有线、无线电台与微机一接通，就可实现文电传输。
    这位工程师被师领导当成“宝贝疙瘩”，请到师党委会议室。在介绍经验时，他的一席话震动了在坐的师领导：剑再长放在刀鞘里还不如匕首！
    由“电台事件”想到其它，一个斗大的问号摆在师党委面前：怎样延长我们手中的剑？
    他们针对现代战争信息至上的特点，向现有装备要通信保障能力。他们把野战指挥自动化系统建设作为指挥手段改革的重点，瞄准全军先进水平，对系统建设进行了反复论证，并与有关院校和科研单位协作，以现有的装备车辆、电脑、电台等为依托，建成了师带所有团的车载指挥所，同时进行系统的软件开发，初步建成了作战综合数据库和有关业务处理系统，等于把一个师的指挥所搬在一台车上，指挥效率也大幅度提高。针对现代战争突发、快速、精确的特点，向技术革新要快速反应能力。他们研制开发的“火炮射击自动化指挥系统”、“单炮射击精度检验器”等30多项技术革新成果被集团军推广。
    一次，部队经过3昼夜的摩托化行军，来到一片“前不着村，后不着店”的山岳丛林地。坐在指挥车里的一位团领导推了推身边的作训股长：“到哪儿了？”其实只要他按一下车内的GPS卫星定位仪，就可以清晰地标出部队所在的位置。
    这件事在这个师上下引起了不小的震动：人是战争胜负的决定因素。人的素质不提高，即使有了先进装备仍然发挥不了作用。所以，要进现代化的门，必须先做现代化的人！
    该师提高官兵现代化素质的工程是从熟练掌握手中武器开始的。同时，他们着眼于拓宽视野，相继从军内外科研单位和院校请来专家教授，为干部讲现代战役战术知识、现代兵器知识和我军发展前景。师团机关一周两次学军事科技知识的夜校也红红火火办起来了。为了系统学习高科技知识，该师还出资请军内外10多个院校在师团建立了函授站，受训干部达1200多名。
    人才的储备为推进现代化建设奠定了基础。去年以来，该师先后装备了新型自动火炮、全天候野外作战指挥系统、夜视光学器材和战场卫星定位仪等先进装备，一上来就运转自如，改变了捧着金饭碗“讨饭吃”的状况。
    （题照摄影：朱兴宇）
〖-ZW/正文〗
