〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩银牌精神金奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军跳台选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抬头望去，一座鲜红钢架结构的跳台巍然矗立在银装素裹的半山腰。跳台下面，一条平滑如镜的雪道直通山脚。素有高空惊险项目之称的第八届冬季运动会跳台滑雪团体比赛正在这里进行角逐。
    今天，人们普遍看好实力强劲的吉林市队和解放军队，冠军之争就在两家之间。第一轮比赛开始，吉林队的运动员果不出所料，一跳惊人，博得观众喝彩。这时，只见我军跳台好手王双龙迅速自上而下腾跃，空中动作干净利落，滑行距离超出所有对手，获得110分的最好成绩。遗憾的是，我军健儿王磊因伤两年没有投入正常训练，此番因人马不齐，才带伤披挂上阵，故成绩太一般，从而影响了团体比分。
    第一轮比赛结束后，吉林队已超出我队50多分，只要在第二轮比赛中求稳就足以夺冠。面对极为悬殊的比分，我队健儿仍然顽强拼搏，结果在第二轮决战中，我队反而胜对手几分，但终因第一轮输分太多而屈居亚军。
    面对解放军队选手敢打敢拼的精神，吉林市队教练无不感叹：“尽管我队战胜了解放军队，但解放军队却在精神上胜了我们。”我队教练也说，就实力而言，拥有三名国家队好手的吉林队确实难以对付，但是，今天我们的队员已经完全豁出去了，王双龙等队员都发挥得相当不错，假如我们没有受伤队员，成绩就不会这般了。这次比赛能发挥到这份上已不让人遗憾了。
    （本报吉林1月15日电）
〖-ZW/正文〗
