〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全飞行百多万架次的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/安全飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至去年底，空军第七飞行学院二团总飞行已达193.5万架次，未发生一起飞行事故，成为全空军安全飞行时间最长的团级单位之一。论及原因，他们说有3件“传家宝”：
    “飞机未响，领导到场”
    “飞机未响，领导到场。”这是二团的传统。尤其是新学员开训、重点课目开训、节后训练、课目转换、结业考核等关键时刻，这个团的领导都坚持到场，跟班飞行。为避免流于形式，团领导每人都备有专门的“跟班飞行记事本”，详细记载着个人跟班飞行的时间、次数以及遇到的问题和所做的工作等等。每次跟班飞行结束后，都要召开碰头会，汇总情况，对每人当天跟班飞行的情况集体作出评价。40年来，这个团共发生了124起空中特情和逾千次气象、航管等方面的险情，次次都有团领导在现场指挥，因而全都化险为夷。
    “捧着教训过日子”
    该团有过“一环不力，殃及全局”的教训：一架新出厂的飞机驾驶杆被一小垫片卡住，有关人员在多次检查中均未发现，结果飞行时因驾驶杆滞住险些发生严重事故。
    二团“捧着教训过日子”，在加强思想教育的同时，严格执行训练法规，坚持一日飞行条令化、正规化。机务、场站及其他勤务单位相继建立起严密的工作秩序和岗位职责。这样，薄弱环节克服及时，事故隐患处理彻底，保证了飞行训练的安全。已在机务第一线战斗了20年的翟志成，从飞行碰头会上听说一名学员单飞起落动作不准，立即到停机坪上检查飞机着陆装置。一名年轻的机械师不解地问：“条例规定120个起落检查一次，为什么这架飞机刚满20个起落就检查？”翟志成说：“起落动作直接影响飞机着陆装置，这架飞机刚才着陆动作不准，说不定会使着陆装置受损害。”检查中，他果然发现着陆装置出现了一处轻微裂纹，及时进行了处理。
    “规章制度面前人人平等”
    “王伟受行政警告处分了！”这消息在官兵中引起了不小的震动。
    王伟这个全团乃至全院公认的飞行教员尖子，二等功荣立者，一贯工作积极，完成任务出色。由于种种原因，这次单飞着陆后飞机滑出跑道。
    处分王伟，全团不安。有的说：王教员将飞机滑出跑道纯属偶然，如此动干戈大可不必；还有的说：对有过失的先进典型的处理应考虑影响，不能做既“伤一人情”又“冷众人心”的事。
    反响如此强烈，使团领导又一次觉察到隐藏在飞行训练中的不安全因素。于是，旨在落实按纲施训、依法施训的作风纪律整顿在全团范围内轰轰烈烈地展开了。
    这次整顿，触动了各行各业，教育了全团官兵。大家真真切切地感到：飞行无小事，无论是领导干部、业务尖子，还是普通战士，在规章制度面前人人平等，没有“例外”、“特殊”可言，不落实就要挨板子。
〖-ZW/正文〗
