〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五三医院党委以高度的责任心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力办好群众牵肠挂肚的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，住房十分紧张的153医院动手集资盖房。开始，大家从自己兜里掏钱时多少有些顾虑：钱能不能花好？房能不能盖好？
    院党委对大家的顾虑很清楚，也考虑到这项住房改革能否办好是关系党委威信的一件大事。为此，他们订了一些很“绝”的规定：投标选定施工队伍，设计方案，由全体户主讨论通过，原料采购必须3人以上才能签订合同，并将价格，规格、数量、消耗情况以及负责人姓名逐一列榜公布。
    施工质量大家最为关心。负责建房的李恕海副院长带十几名干部战士日夜监工。为保证混凝土比例达标，每次搅拌混凝土时，他们都要一一检查计算。半年来，搅拌机旁从未离过人。
    去年12月15日，济南军区有关部门对主体工程检查后称：这5栋楼房的质量完全可以当全区部队集资盖房的样板。倪家宾院长就盖房这件事对记者说：在对待群众关注的问题上，一要公道无私，二要有高度吃苦负责的精神，这样党委的威信就会越来越高。
〖-ZW/正文〗
