〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不言之言闻于雷鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁连茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/言论/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志都很熟悉朱德挑粮的故事。朱德后来回忆起这件事时说过，那时他已是40多岁的人了，又有繁忙的军务，还有腰腿痛病，虽然挑粮很吃力，但他还是坚持下去了。因为只有高级将领带头，对部队才有说服力和号召力。正所谓“不言之言，闻于雷鼓”，此时无声胜有声。
    干部身先士卒，这本身就是对部队最有力的动员。我军从创建时期起，就一直强调干部和党员的模范作用。吃饭、休息、评功评奖的事，干部和党员都朝后靠；出勤务、作战、劳动，他们又都朝前冲，因而有很高的威信，使部队有很强的凝聚力。对于这一点，连敌人也不得不承认。当时，国民党第16军政治训练部曾在一份报告中惊呼：红军“党代表工作及能力亦可表率其众”，“愿湘赣各军警机关，深注意焉”。
    干部率先垂范，可以转化为部队的战斗力。我军是人民的军队。官兵平等，干部起模范带头作用，是这支军队本质的反映和客观要求。在井冈山时期，有一个从国民党部队起义过来的营长毕占云，他所带领的队伍改编为红军第四军特务营。在旧军队里，官兵上下级之间等级待遇悬殊。他们刚过来时，一时还难以改变这种习气。那时，朱军长经常到特务营来，毕占云很尊敬朱德，每当朱德来了总想搞点菜。朱军长说，你们不要搞菜嘛！随便吃哟。这样次数多了，营里的干部自己也不好意思，就取消了干部小厨房，把麻将也没收了。毛委员、朱军长官兵一致的作风深深感动了毕占云。1929年1月，在大余作战时，朱军长的三个警卫员被敌人打死了两个，在那种危急的情况下，毕占云率特务营拼死抵抗，硬是把敌人打了下去，保护了朱军长和军部的安全。
    如今，处在改革开放和发展社会主义市场经济的大背景下，我军的兵员成分和军队建设的客观环境发生了深刻变化，官兵关系也遇到了不少新的情况和问题。一些同志因此认为现在的官难做，兵难带。其实，这没有抓住问题的本质。在官兵关系这一对矛盾中，一般情况下，官总是居主要的方面。我们有些同志总埋怨兵难带，而在战士们中间却又见不到他。过去讲长官要做士兵的榜样，今天还是这样。战士们操课、劳动、娱乐的时候，你是否真的与他们打成一片了？战士没有吃饱，你是不是先吃了？战士没有休息，你是不是先睡了？这样经常问一问自己，不忘我军官兵平等、干部带头的优良传统，做到吃苦在前，享受在后，新形势下官兵之间的一些矛盾就比较好解决了。
    （作者系北京军区后勤部某部副部长）
〖-ZW/正文〗
