〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越热障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天/气动热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎夏，有风吹来，觉得凉爽；严冬，寒风中又让人有寒冷刺骨之感，这都是人们知道的常识。然而，还有一种特殊的风人们可能不甚了解，即风以超音速流经物体或物体在大气中作超音速运动时，紧贴物体表面的风，其温度会急剧上升，形成强劲的炽热风，并且速度越快炽热程度越强，尤以特超音速（M>5）时更为炽热。
    这股炽热风之所以能够产生，是因为物体在大气中作超音速运动时，物体表面会产生“气动热”的缘故。通常，人适应的温度不能超过40℃，飞机上的设备一般适应的工作温度也不宜超过200℃。由此不难看出，人们要想提高飞行器超音速本领多么不易，必须闯过一道道“气动加热”难关，航空航天界把此难关称为“热障”。
    “热障”问题，在载人飞船上表现得也十分严重。从外层空间再入大气层时，飞船速度要超过10倍音速，气动加热温度可高达几千摄氏度。如一载人月球飞船在122公里的高度再入大气层时，其头部温度可达2800℃，似一个火球穿入大气层。这样，一部分动能就要转换成热能，从而使贴近飞机表面的气温发生急剧上升，产生了特殊环境中的炽热风。
    试验得知，飞机在大气同温层以2倍音速飞行时，飞机头部要被加温到116℃；若3倍音速飞行时，温度可上升到332℃；如以特超音速6倍音速飞行时，温度会上升到1360℃；若作20倍音速飞行时，其头部温度则会猛增到15600℃。而制造飞机的铝合金允许的温度界限仅是180℃。因此必须采用“消熔吸热”的技术措施才能闯过“热障”。用碳纤维、石英等易熔材料给飞行器编织一层“外衣”颇为有效。当受到气动加热时，“外衣”便发生熔化、燃烧、蒸发，不等“外衣”熔化完，飞行器速度已减，从而可保证飞行器、人员、设备等免受高温侵袭。可是，这种“消熔吸热”法，若用于长时间保持特超音速飞机飞行，就无济于事了。而广泛应用现代高科技成果则对飞机突破“热障”起了革命性的作用。如采用适应特超音速气动变化规律的飞机外形设计，以延迟气动加热的剧烈程度发生；大量应用数控、人工智能、冷却、耐高温材料等新技术，全面提高仪器设备和人员适应高温环境工作的随机性；飞机结构材料“复合化”等等，从而使飞机的速度不断攀登特超音速的新高峰。
    据外刊报道，美国空军目前已秘密装备了一种名为“极光”的高空特超音速侦察机，用以替代1990年退役的SR-71“黑鸟”式战略超音速间谍飞机。它外形为75度后掠三角翼，可在空中实施加油，用液态甲烷作动力能源，最大速度可达8倍音速，并且具有隐身性能，它堪称当今跨越“热障”难关最高纪录的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
