〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨果书信揭露两个强盗嘴脸万园之园断壁残垣诉说历史〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二次鸦片战争/火烧圆明园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电《光明日报》今天刊登了法国作家雨果1861年11月25日致巴特雷上尉的一封信，同时发表了晨钟的署名文章《一份爱国主义教育的好教材》。
    1860年，入侵北京的英法联军对世界瑰宝圆明园进行了丧心病狂的抢掠和焚毁，一个名叫巴特雷的法军上尉写信给雨果，征求他对所谓“远征中国”的看法。雨果在复信中，称颂中国的圆明园“荟集了一个民族的几乎是超人类的想象力所创作的全部成果”，是“绝无仅有、举世无双的杰作”。雨果在信中对英法“两个强盗”毁灭圆明园“这座神奇无比、光彩夺目的东方博物馆”的侵略行径，对掠夺数不胜数的财宝和艺术品，“然后勾肩搭臂、眉开眼笑地回到了欧洲”的强盗行为，作了毫不留情的鞭挞和批判。
    晨钟的文章指出，“一百多年后的今天，当我们重读雨果这封信的时候，依然感受到十分强烈的震撼”。“作为19世纪的西方作家，雨果自然有其局限的一面，但他对中国和中国文化艺术以及东方文明的挚爱和称颂，对摧残和蹂躏这种文化艺术的英法统治者的痛恨和控诉，他那种坚持正义，坚持真理，热爱人民，不向邪恶势力低头的精神，深深地打动了我们。”
    文章说：一百多年来，我们的祖国被掠夺、被毁灭、被摧残的岂止一个圆明园？偌大的国家，偌多的人民，却又为什么保不住一个圆明园？这正是今天我们重读雨果这封信应该得到的启迪：一个国家，一个民族，必须有强大的实力，才能保护和发展自己。贫弱落后就要挨打，就会任人欺侮，割地赔款，遭劫受辱，火烧圆明园证明了这一点，鸦片战争以来无数的事实证明了这一点。
    文章最后说：45年前，中国人民站起来了。特别是改革开放十多年来，我国经济建设快速发展，综合国力大大增强，亿万人民安居乐业，如今已成为世人瞩目的东方巨龙。前事不忘，后事之师。圆明园的断壁残垣犹存，雨果的书信尚在，我们不能忘记那一段受欺侮受压迫的历史，不能忘记一百多年前一位主持正义的西方作家的大声呼喊。一个西方人，尚且能认识中国文化艺术和古老文明的伟大价值，尚且能为一些国际强盗抢掠中国的卑劣行径而严词谴责，我们又怎能不更加为中华民族光辉灿烂的历史文化而感到骄傲和自豪，又怎能不激发出为改革开放和现代化建设事业的发展，为中华民族的振兴而奋斗的精神和力量。
〖-ZW/正文〗
