〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定进行第三次全国工业普查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三次全国工业普查/国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 国务院近日发出关于进行第三次全国工业普查的通知。
    通知说，随着经济体制改革的不断深化，我国工业经济的所有制结构、行业结构、产品结构、技术结构、经营方式、组织形式和运行机制等都发生了很大变化。为了加快建立社会主义市场经济体制，适应加强和改善宏观调控以及建立现代企业制度的要求，根据《国务院批转国家统计局关于建立国家普查制度改革统计调查体系请示的通知》规定，国务院决定进行第三次全国工业普查。
    通知指出，这次普查主要是为了查清全国工业资产的底数，特别是国有企业、乡镇企业和外商投资企业的资产状况；同时全面调查我国工业经济的所有制结构、主要产品结构和行业结构状况，主要工业产品生产能力及其利用状况，主要生产设备数量及其技术状况。普查对象为全部工业企业，重点是国有企业、乡镇企业和外商投资企业。普查的主要内容为1995年工业生产经营基本情况（包括生产、销售、库存和成本、费用、价格、盈利等情况），资产负债状况及其构成，生产能力利用及技术装备状况等。
    国务院的通知要求，第三次全国工业普查是一次重大的国情国力调查，各级政府要精心组织，统筹安排。
〖-ZW/正文〗
