〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为该奖！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华见义勇为基金会去年奖励资助400余名英模人物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生周志方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华见义勇为基金会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电（记者黄秋生 周志方）1994年，全国共有419人获得中华见义勇为基金会的奖励和资助，奖金额合计92.15万元。
    1993年6月由中宣部、公安部倡议发起成立的中华见义勇为基金会，其宗旨是激励民众在维护公共安全、抢险救灾中发扬英勇斗争精神，扶持社会正义。天津郊区一位村民因见义勇为受伤致残后，生活困难。基金会获悉后，为这个家庭提供了救济，保障他们的生活达到社会平均水平。去年，基金会奖励徐洪刚等10位见义勇为先进人物各1万元人民币。北京一名因过失杀人入狱的独生子在探亲期间勇救落入冰窟的儿童，不幸牺牲，基金会给他的父母送去8000元奖励抚恤金。
    这些奖励和资助活动在全社会产生了很大的影响。基金会有关负责人介绍说，我们力图为见义勇为者营造一个良好的社会氛围，使见义勇为者得到相应的回报。目前基金会的实有资金仅1400万元，奖励资助的范围因此受到局限。基金会呼吁社会各界更加支持这项工作。
〖-ZW/正文〗
