〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人做贼 爱犬告密
    狗一向被认为是最忠实于主人的动物，但有时也会做出“大义灭亲”的事来。日本札幌的一个车贼在试图偷车而未成时，撇下了被自己绑在一边的爱犬，落荒而逃。可没曾想，警方在松绑了那只狗之后，竟然在它的帮助下，迅速地将主人捉拿归案了。
    婴儿一岁 挥金上千
    英国的一个名叫祖・威廉斯年仅一岁的婴儿，竟然花了将近一千英镑电话费。其原因是，他在玩电话时误按了电话机上的重拨键，以致于拨通了远在加勒比海的祖父家，而他祖父在拿起电话后，再放下时没有将手机挂好。就这样，这次远洋电话共打了有二十五个小时，当电话局的帐单寄来时，威廉斯的父母目瞪口呆。
    大谎弥天 只为逃课
    俄罗斯沃罗涅日市的一群小学生为了逃课，竟然在一周内向市政当局寄送了十份报告，谎称学校设有炸弹，而不能去上学。当警方查出真相后，决定以缩短这些学生的年终假期作为对他们的处罚，同时他们的父母还得缴纳一定数量的罚款。
    单车纸制 备受欢迎
    中国是自行车王国，可很少听说过有纸制自行车的。最近日本的一位名叫加藤孝文的设计师制造出了一种用环氧树脂粘合纸制成的自行车，该车全重仅一点三公斤。由于价廉质轻，而备受日本青年人，尤其是赛车手们的青睐。还值得一提的是，这种车在用旧后还可当废纸回收，所以，环保专家对此极为推崇。（番清）
〖-ZW/正文〗
