〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平共处五项原则成为亚太议会论坛共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余定良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太议会论坛/和平共处五项原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国全国人大外事委员会主任委员、中国全国人大代表团团长朱良在发言中指出，和平共处五项原则和万隆会议十项原则应该作为维护本地区和平与稳定、解决地区问题的准则。
    中国代表团的观点得到与会各国的支持和赞同，特别是日本代表对此作出积极反响。经过协商，中国和日本联合提出，为实现亚太地区的和平、安全与稳定，与会各国代表同意通过以下已被普遍接受的原则，即尊重主权和领土完整；互不侵犯、互不干涉内政；平等互利、和平共处、互相信任；合作与协商；和平解决国与国之间的争端，并尊重国际法及国际条约。该提案获得一致通过。
    观察家们认为，这五点原则的通过为今后解决地区冲突或国与国之间的争端提供了依据。
    亚太议会论坛第三届年会于13日开幕，包括中国在内的亚太22个国家和地区的代表出席了这次会议。
〖-ZW/正文〗
