〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日法国外籍军团（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国/军事/法国外籍军团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华人多是炊事兵
    除了休假时可以到世界各地旅游，外籍军团官兵的出路也比较好，凡干满15年的官兵，都可申请退休，按月领取退休金，数额相当于法国人最低收入线水平的50％。如果退役后仍想在地方上谋职，法国政府对他们也会给予特殊照顾。如经营酒吧可以发给销售烈性酒的执照。经营烈性酒利润很高。而没有当兵经历的人只能经营普通饮料。
    在法国外籍军团中大约有47名华人，他们是抱着各种动机加入外籍军团的。其中有27人在坦克团服役，20人分散在其它团里。华人由于肯干、能吃苦，大都从事炊事员和警卫工作。比如W先生，他1991年5月加入外籍军团，如今是炊事班班长，负责坦克团军官食堂的伙食，手下管着10来个人。
    外籍军团的食堂分为士兵灶和军官灶。士兵灶设在营区，早、中、晚定时供应。军官灶只供应午餐，军官们在这里免费享用一份主食、一份副食及一份汤料，品种每天变换；晚餐则是对外营业，军官用餐自己掏钱。一般来讲，用晚餐者大都是地方上的人。因为军官食堂有许多特权，无人工成本，管理费用和进货价格低，菜价较地方相对便宜，且服务态度好，许多当地的老百姓都喜欢到该食堂就餐，因此，生意非常兴隆。其营业收入用于全体官兵的各类生活补贴。
    W先生一天的工作程序是早晨在士兵灶吃早饭，9时乘车到奥兰治市区的军官食堂上班，一直忙到下午3时，休息2小时后，接着准备晚餐。
    可别小看炊事班长，官不大但责任却很重，稍不小心，就会出差错。法国外籍军团规定，官兵夜出归营和休假归队时间如是当日，那么只要次日凌晨6时之前赶到部队，就不算超假。班长要对本班士兵出勤情况作好登记。一次，W先生在登记本班一名士兵休假返队时间时，习惯地把归营时间算作当日，这名士兵当日未归，便在点名本上记了未归队。第二天早晨团司令官在翻阅全团官兵出勤登记时，发现有人擅自超假，遂下令调查。结果发现那个士兵已于早晨6时之前返回了营区。为此，W尝了一次“坐牢”的滋味――打扫了一个星期的厕所。
    在择偶问题上，华人士兵大多数喜欢找在法国的华裔女孩，因为和她们有相同的文化背景，是海外生活的最佳伴侣。
    （明天请看：单调的课余生活）
〖-ZW/正文〗
