〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造新辉煌迎接新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国核工业总公司总经理蒋心雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可以说，中国的核工业40年跨越了3个不平凡的里程碑。”蒋心雄见到记者，开门见山直入话题。
    他说，党的十一届三中全会以前的24年，以研制成功“两弹一艇”为主要标志，建立起了一定规模和纵深布局的比较完整的核科技工业体系，这算作第一个里程碑；党的十一届三中全会以来的16年，以建成两座核电站为主要标志，基本完成了核工业产业结构调整，这算作第二个里程碑；第三个里程碑是中国核能走向世界，先后与40多个国家和地区签订了和平利用核能的双边合作协定，还向亚非一些发展中国家出口了重水研究堆、微堆、30万千瓦核电机组和用于核电站的高质量核燃料等等。
    “这几个里程碑的跨越，在国内外产生了重大影响，打破了霸权主义的核垄断，增强了我国的综合国力，提高了我国的国际地位。”
    蒋心雄告诉记者：中国核工业的创建和发展，凝结了我们党三代领导集体的心血。在核工业创立时期，毛泽东、周恩来对中国开创原子能事业作出了一系列重大决策，亲自领导了“两弹一艇”的研制，在核工业进入新的发展时期，以邓小平同志为核心的中央第二代领导集体和以江泽民总书记为核心的中央第三代领导集体，提出了国防工业战略调整的方针，作出了发展核电事业的战略决策，对我国核工业的发展起了决定性的作用。
    蒋心雄话锋一转，谈起了总公司90年代总的发展思路是：保持与核大国地位相适应的一支高科技核力量，建立适应能源建设需要的新型核电、核燃料工业体系，形成有较大市场容量的多种经营和生产能力，以新的辉煌迎接新的世纪。他说，秦山、大亚湾之后，江苏、山东、福建、海南核电站建设正在进行可行性研究，辽宁省将引进俄罗斯两个100万千瓦核电站，厂址已选定。他透露，到下世纪初，核电装机容量将达到3000万千瓦，发电量将占全国总发电量的5％。
    蒋心雄在结束记者采访时，欣然命笔向《解放军报》广大读者祝贺新年，并祝愿《解放军报》扩版成功！RW：蒋必雄；中国核工业总公司总经理；访谈
〖-ZW/正文〗
