〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化技术；将影响21世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类步入信息化社会面临的第一场革命，是“数字技术革命”，它不仅对社会各领域在产生重要影响，也对现代军事发展有巨大的变革作用
    所谓数字化技术，西方人也把它叫作“数字革命”，其含义是人类刚刚步入信息化社会所面临的第一场革命。如今，这场“革命”已经越来越引起世人的关注。
    这一新兴技术出现于本世纪末，它正在对下个世纪产生深远的影响，因此可以说它是跨世纪的新技术。
    作为一项对未来战争将产生重大和深远影响的新技术，它同时也将对现代军事发展产生巨大的变革作用。
    数字化技术是伴随着信息技术和微电子技术的崛起而出现的。今天，它的兴起已开始影响信息数据生成、存贮、交换、传递方式的全过程。这一变化，将导致电子元器件领域里的一场革命，并将影响21世纪人们的生活和工作方式。在军事领域，军用计算机系统、军事通信系统、雷达系统和其它各种高技术信息媒体也正在随之发生变化。
    西方学者认为，当今世界已进入了信息化社会，人们已可以将语音信息和图象信息转化为数字信息，从而实现了多媒体信息的计算机加工处理。多媒体技术与数字化技术相互促进，飞速发展，它们在改变人类的社会生产和生活方式的同时，也将对未来战争的样式产生重要影响。
    各种形式信息资源实现数字化，有利于信息一体化管理，从而获得更快的速度和更高的效率
    用数字信号进行信息传递，与用电磁信号进行信息传递，具有更好的抗干扰性，比起用模拟声音信号和模拟图象信号，更能排除干扰因素，因此，数字化信息传递可以达到高保真的效果。
    数字化技术与微电子技术相结合，将使现有武器装备产生新的飞跃。传统兵器一旦实现了数字化，其自动化程度、精度、效能和协同作战能力不仅可以成倍提高，而且可能产生出新一代的高技术或新概念武器装备。它将使卫星全球定位系统逐步微型化，不仅飞机、坦克和舰船可以运用全球定位系统，21世纪的单兵也可望逐步装备手持式全球定位系统接收机。过去指挥官和参谋人员携带的作战参考数据资料手册、敌情资料手册、文件电报、作战文书和战场地图等，将由便携式多媒体电脑和具有数字化信息处理能力的指挥控制车所代替。指挥员和参谋人员可以通过显示屏直接查看战场景况，查询实时传输的数字化信息，了解战场上敌、友、我三方的作战部署、位置和态势。
    目前，各发达国家相继出台的“信息高速公路”工程，也在对军事通信产生重大影响。如现在美陆军正在开发的数字通信系统有：单信道地面与机载无线电系统、陆军数据分发系统、“军事星”军事战略与战术中继卫星系统、移动用户设备系统、全球定位系统和“护栏”通用传感器系统等。运用数字化的作战信息和战场信息，在实验室就可以模拟战场景况和战斗进程，使受训者如同亲临其境，以较少的花费，可收到比现地实战训练更逼真的训练效果。美军现用坦克驾驶员模拟器，可使受训者在1小时内获得6个小时的实车经验。
    如何指挥和运用数字化部队，将是各国军队实现现代化面临的新课题
    数字化技术在军事领域的广泛应用，将大大增加现代战场的透明度。数字化部队的各级指挥员，可以借助数字化指挥控制系统，得到战场上全方位的信息，这些信息是通过一体化的数字信息通信网络随机提供的。外军分析家认为，未来战争中作战方案将直接由数字化指挥控制系统随机提供，指挥员可以通过按钮来启动智能军事专家系统，并优选各种预定作战方案。由于指挥关系实现了网络化，所以指挥官与部属间的指挥关系将更加直接和便利，从而大大提高了战场决策的科学性和快速反应能力。
    此外，数字化技术的推广和应用，对部队指挥和作战人员的综合素质提出了新的要求，因此重视和加强普及高新技术知识已是大势所趋。
    数字化技术既有广阔发展前景，又有诸多发展难题
    数字化的语音和图像信息，比起模拟信号来需要处理和传输数量浩大的数据，这就对计算机的运算速度和信息存贮载体的容量提出了新的挑战，需要付出更高的经济和技术代价，从而显示出了数字化技术尚存在许多局限。但是，微电子技术和计算机技术的发展，数据压缩技术的发展，尤其是可望发展起来的光计算机和光盘技术，却又为数字化技术展现出了一派新的发展前景，不过这又要以众多高尖端技术的突破为前提，因此数字化的全面实现还要面临重重困难。
    尽管如此，目前处在信息时代的世界各国，都纷纷把信息技术作为领先的高技术来对待，把信息产业作为重要的经济产业来对待，一些发达国家甚至已开始投入“信息高速公路”发展计划。面对这一世界新技术革命新形势，我们必须保持清醒的头脑，抓住时机，迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
