〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”能生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有威才能令行禁止，言出法随，统领千军万马
    古往今来，有人以权树威，有人以廉生威，有人以信生威。其实，说实话，办实事，实实在在也能生威
    古往今来，当官为政必须立威，有威才能令行禁止，言出法随，统领千军万马，达到预期的目的。军队是执行作战任务的高度集中统一的武装集团，各级领导的威望如何更是至关紧要。驰名中外的彭德怀元帅之所以能在戎马生涯中指挥若定，屡建战功，被毛泽东同志誉为“谁敢横刀立马？唯我彭大将军”，同他的“威”恐怕是分不开的。
    如何才能立威？古往今来，各有各的妙法，大抵有这样几种：有人以权树威。如近观电视剧《三国演义》，在曹兵80万众进逼江东的危急时刻，孙权授剑于周瑜，全权指挥江东兵马，有违令懈怠者，先斩后奏。周郎有了这把象征权力的尚方宝剑，自然威风凛凛了。有人以廉生威。古人云：“公生明，廉生威”，海瑞、包公一类清官所以在人民群众中威望很高，被视为青天大老爷，得益于廉正。正如明代廉吏于谦诗云：“清风两袖朝天去，免得闾阎话短长”，身廉胆正之气溢于言表。有人以信生威。孙武子训练女兵用的便是此法。给吴王爱姬三令五申后，她们仍嘻嘻哈哈，孙武便大开杀戒了，看看哪个敢不听号令！孙子言必行，行必果，可谓以信生威。还有人以实生威。说实话，办实事，老百姓自然拥护你。《社会主义好》这首歌里有几句词很说明问题：“共产党好，共产党好！共产党是人民的好领导，说得到，做得到……”可见说到做到，实实在在也能生威。反过来说，弄虚作假，说十做五，就会自倒其威，威风扫地。
    从友人处听到这样一件事。有个团长，先前在连队威信颇高，但是有这样一件事把锅砸了。一次，团长陪上级领导到某连检查养猪情况。当着连队干部的面，团长向上级领导谎报“猪情”，把猪瘦圈脏说成“猪肥圈光”，所幸那上级领导只是在连部听听汇报，未亲临猪场，因而没露馅。团长如愿得到了上级的表扬，但他失去的却是下级的信任。连长事后说，“从那以后，团长在我心中全变了样，他的话别人还敢信吗？”
    这真是个“弄虚败威”的反面例证。
    怎样才能在工作中以实立威呢？笔者的体会是“三实”为本：一是说实话。为人做事，一是一，二是二，对就对，错就错，不能文过饰非，报喜藏忧；二是办实事。说到做到，少说多做，狠抓工作落实；三是做实在人。与人为善，忠厚待人，不趋炎附势，不沽名钓誉。
    有这“三实”，领导者的威信就会“桃李不言，下自成蹊”，自然而然树立起来。
〖-ZW/正文〗
