〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手推出抗癌新药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院与上海生化研究所共同完成一项国家“八五”攻关重点课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铭/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯 刘铭、记者杨杨报道：一项具有当今国际一流水平的生物高科技成果、抗癌新药――“重组人白介素-2”，由军事医学科学院生物工程研究所与中国科学院上海生化研究所联合研制成功，使得这项国家“八五”攻关重点课题比原计划提前一年造福社会。
    “白介素-2”是一种多功能的人体淋巴因子，具有抗肿瘤、抗病毒、抗感染和提高机体免疫功能的作用。为此，国家将这一课题列入“八五”重点攻关项目。临床试验表明，军事医科院生物工程研究所和上海生化所研制成功的“白介素-2”注射液，能大量杀死各种癌细胞，对癌性胸、腹积液的治疗有效率达70％以上，对肾癌患者有效率可达22％，对各种肿瘤原发灶或转移灶治疗有效率达30％以上，其中有的病人的肿瘤完全消失。另外，该药还对慢性肝炎和其它传染性疾病具有显著疗效。经国家卫生部批准，军事医科院所属的四环生物制品厂已开始批量生产这种国家第一类新药。
〖-ZW/正文〗
