〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲息干戈贵在“和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/军事/附图片/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月5日，联合国秘书长加利就维和行动问题向安理会提交一份报告，提出联合国今后不应贸然介入使用武力、强制性的维持和平行动。加利的报告是在国际社会对维和行动期望值增加，而维和行动却屡遭挫折的情况下提出的。该报告也是对他1992年《和平纲领》中维和主张的重要补充和修正，这预示着联合国的维和政策将出现更为现实的调整。
    联合国维持和平行动始于1948年第一次中东战争爆发后建立的“联合国停战监督组织”。随着“冷战”的结束，联合国维持和平行动迅速发展。从1988年至今，联合国接连实施20项新的维和行动，短短6年的发展超过以往的40年。与此同时，传统的维和原则有所突破，维和职能有所扩大。
    应该说，联合国维和行动在解决某些冲突和防止冲突扩大方面起到了一定的作用。如1989年，联合国首次组建包括文职人员在内的“联合国纳米比亚过渡时期援助团”，在纳米比亚成功地组织和实施了全国大选。1993年，柬埔寨在“联合国驻柬埔寨过渡时期权力机构”的帮助下举行了20多年来的首次大选，诞生了柬历史上第一个多党联合的临时民族政府。正因为维和行动在解决一些旷日持久的冲突中功不可没，联合国维持和平部队荣膺了诺贝尔和平奖的殊荣。
    然而，也应该看到，维和行动并不是解决各类冲突的“灵丹妙药”。国际社会对其过高的期望往往导致它力不从心，过犹不及。且不说联合国在印巴克什米尔、塞浦路斯等地的维和行动拖延数十年而未果，单就近几年而言，维和部队数万人马在波黑地区接连受挫，处境维艰；驻索马里维和部队也因索内部冲突各方再起战火，形势严峻，似将无功而返。
    所以出现上述情况，一方面固然是由于冲突地区矛盾复杂，另一方面也有一些深层次的原因。首先，联合国维和行动越来越多地采用强制性措施，变维和为干预，加之在某些情况下，一些大国借维和行动之名，行扩大本国利益之实，过多地干涉主权国家内政，这些做法严重损害了维和行动的威望。在索马里“恢复希望行动”中，美国打着联合国的旗号，从1993年5月开始一意孤行地要用武力强迫索各派解除武装、接受和平，致使联合国维和部队成了“战争的一方”，使后续维和部队在索处境更加困难。在解决海地问题上，美国更是扮演了干涉主权国家内政急先锋的角色。在波黑问题上，美国单方面取消对波斯尼亚政府的武器禁运，使得波黑一度战火愈燃愈烈，联合国维和行动因此陷于困境。
    其次，维和行动迅速膨胀使得联合国面临维和经费和兵员危机。目前，维和行动一年花费为30多亿美元，是其预算的3倍，参加维和行动的总人数超过7万人。加利秘书长最近呼吁增加维和经费，否则维和行动本身的存在将面临威胁。
    两年多来，联合国在全球17个热点地区开展了维和行动，其中有成功的，也有失败的。诚如加利秘书长所述，“我们应总结经验教训，采取纠正措施”。实践证明，只有用和平方式解决争端才是行之有效的途径。维和行动最重要的是应在“和”字上做文章，就是要严格遵循《联合国宪章》宗旨与原则，特别是遵守尊重国家主权和不干涉会员国内政的原则。
    压题照片：12月8日，大批联合国救援物资仍旧滞留在萨格勒布以南37英里处一个波黑塞族的检查岗前。 新华社发（美联社照片）
    下图为1994年联合国维和部队分布图。徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
