〖ZQ/总期〗13520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标新立异竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厂长宋文森研制开发不燃烧电缆的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁云程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工明星企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海国际贸易中心。美国一位著名电缆专家，来到刚刚问世的3种新型不燃烧电缆展品展位前，再三审视后说：“现在美国每年由电缆着火引起的直接经济损失接近2亿美元，我这次来中国就是想寻求研制合作伙伴，想不到你们已走在了前面。
    这3种具有国际先进水平的不燃烧电缆，就是北京军区9063工厂厂长宋文森的杰作。
    这不能不说是一个奇迹。
    一次，驻地一家煤矿因电缆起火发生爆炸，造成重大事故。宋文森从这一起事故中受到启发，生产耐高温不燃烧电缆满足市场需要。
    宋文森七顾“茅庐”，从北京、锦州等地聘请电缆高级专业人才，到兄弟单位学习取经，分期分批派职工到上海、无锡等地的大型电缆骨干企业进行业务培训。科研经费紧张，就与各地机电部门搞“联姻”。
    耐高温不燃烧电缆的关键实验是耐火破坏性实验。它要求电缆在火燃烧3小时后，通上3安培的电流，熔断器不断；加上500伏电压，电位器不击穿。而实验品的耐火极限应远远超过3小时。因此，每次实验，宋文森和科研人员在炉边至少要蹲上三五个小时。经过300多个日日夜夜、50多次实验，耐高温不燃烧电缆终于诞生了。
    （压题照片 银子摄）RW：宋文森；北京军区9063工厂厂长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
