〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥念祖母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的祖母叫代玉霞，她去世已经整整25年了。25年前，我突然收到一份加急电报：“祖母病危，速归。”6个字犹如尖刀剜心，使我彻夜难眠，泪水湿枕，当我心急如焚地赶回故乡时，患脑血栓晚期的祖母已整整昏迷了一天一夜。她面容苍白消瘦，听说我的到来她睁开无力的双眼，流出两行冰凉的泪水之后，便永远地合上了眼。看到这些，我心中的血和泪水一起流淌。
    祖母生命中的70个春秋，经历了太多的苦难，但她总是那样坚定和乐观。她把一生的心血和爱全部倾注在儿孙身上，用生命之光照亮我们成长的道路。记得60年代，正是我国三年困难时期，我父母在外地工作，那时食品奇缺，生活极度困难，每当我饿得忍受不住时，祖母就会变戏法似地变出一块“馍”来，那“馍”糟得难以成团，但每次我都把最后一粒“馍”渣也舔进嘴里，看到我那贪吃的模样，祖母无奈地露出一丝苦涩。现在回想起来，才知那是在抢夺祖母维持生命的营养啊！
    祖母虽然识字不多，但深明大义、机敏过人。抗日战争时期，祖父是老家一带游击队的区队长，腰挎双枪，英勇善战，日本鬼子及国民党反动派对他又恨又怕，留下了“闻孙老六丧胆”的名声。他们抓不住祖父就抓祖母，残忍的老虎凳，往鼻子里灌辣椒水等使祖母一次次昏死过去，又一次次醒来，可她却在心里为祖父祈祷，早日打败敌人。人们称赞她是一位“革命的老妈妈”。是啊，她为八路军做鞋，一天一双，她的子孙中有3个是共产党员和国防科技专家。祖母永远地离开我们了，但她的音容笑貌时常出现在我的眼前，久久不能离去。祖母给予我的太多太多，而我为祖母尽的孝敬却太少太少，我想，就把对祖母的怀念和感激转化为对党、对祖国、对人民的爱吧。好好工作，多作贡献，这也许是对祖母最好的报答，也一定是九泉之下祖母的最大愿望！
〖-ZW/正文〗
