〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是一条双向流动的河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8620部队几位士官实话实说尊干爱兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪波/闫俊杰/李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪波闫俊杰李雷
    一提官兵关系中存在的问题，人们首先会想到干部要爱护战士，似乎官兵关系方面的矛盾就一定出在干部身上。其实尊干爱兵包括两个方面，即干部要爱护战士，战士也要尊重干部。官兵关系有了问题，干部肯定存在问题，战士也不可能一点问题没有。近日，武警8620部队的尊干标兵就此展开讨论，给人颇多启发。
    既要盯着干部正不正，也要审视自己够不够
    徐连升（班长、二级士官）：说实话，我们是否尊重干部往往是看他关键时候处事公不公，为人正不正。也就是说看他在我们入党、考学、提干、学车、选取士官等问题上，能不能一碗水端平。不过，有时候我们往往自估过高，好事总想往自己头上捞，捞不着时不去想自己的“半斤八两”，而是不分青红皂白怪人家不公。我新兵下班的时候总想着去学开车，觉得自己干得好，应该去，经过民主推荐我没去成，就怀疑是连队干部做了手脚。后来在班长的开导下，我才明白过来。
    张松（副班长、一级士官）：我们班有一个战士，个子高，球打得好，为我们连、营、直属队都争过光，去年没评上优秀士兵，就牢骚满腹，怪话连篇，说连队不公，说干部瞎整。我批评了他，我说你共同科目考核刚及格，专业有两项不及格，凭什么当优秀士兵？我认为这样的同志，就是自估过高。
    干部有拍板的风光，更有甄别的责任
    王桂林（班长、一级士官）：我当新兵时，我们连推选学员苗子，在民主推荐中，有3人票数相近，但名额有限，这3人不可能都去补习文化。为此，连队干部反复权衡，费了很大心思才定下人选。我们老是盯着干部的权力，认为他们轻轻松松就可以拍板了，其实他们拍板是要前思后想的，既要根据各人的状况进行全面衡量，还要看拍板后大家的反映，群众的意见，干部的责任重着呢。
    朱海健（文书、一级士官）：我在班里时也觉得连长、指导员手中有权，很风光。到了连部以后，才知道他们往往为一个班长人选到处去征求意见，大半夜的还在本子上勾了画、画了勾，有时候连长和指导员还会激烈争论。所以，胡乱猜疑干部对权力的使用真是不应该。
    尊重干部不应带功利色彩
    王磊（班长、二级士官）：我们班一个战士曾经在私下里说：排长干工作还不都是为了自己，干得好他就朝上升，干不好他就得转业。这种想法真是太偏激了，我做他的工作，我说干部关心我们，关心连队，那是他们有责任心，提升职务那是组织的需要。我们排长李太宇是大学毕业生，和他一起的同学，有的年薪都十多万了。要真是只为了自己，他不成傻子了？
    王桂林（班长、一级士官）我们班的一个战士生病了，我给他买药，班里的同志夸我，他却说，哼，还不是积极表现想改二期士官。你看明明是自己自私，非要说是人家自私。我们身边还有一些人，他们对干部的态度不对头：我又不求你办啥事儿，我为啥要尊重你？现在兵役制改为服役两年了，这样的人，可能还有一些，应该引导教育。
〖-ZW/正文〗
