〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格用人程序坚持任人唯贤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院公开选拔一批师团干部群众个个服气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养；军队干部任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这个学院由于工作调整，一下空出一批师团职岗位。学院党委根据军委、总部有关干部管理规定，实行“公开岗位、公开条件、公开选拔”的办法选用干部，将这批师团岗位选用标准在校园网张榜公布。全院42名符合条件的干部中既有机关干部，也有基层干部，也有一线教员。学院党委在群众推荐、组织考核基础上，对每个岗位确定了候选人后，并将有关个人情况在校园网上公布，广泛听取群众意见，严格按程序选拔人才。
    3月12日，有关候选人面对由百余名全院团以上领导干部和专家，进行公开述职和答辩。年仅41岁的学院教务处长牛发舜在讲述完自己德、勤、绩、能后，谈了对拟任教务部副部长岗位的工作设想及打算。对“当前学院教学改革遇到哪些深层次矛盾？你将如何解决？”的问题，牛发舜作了简明而透彻的回答，博得了热烈掌声。经过紧张的考评，与会者对选拔对象进行综合素质评分，当场进行民主推荐，这一切都在纪委监督下进行。最后，院党委根据民主推荐结果进行审议，确定任职人选，在网上公布结果，并报请上级党委批准。
    这次选拔干部实行全过程公开，使全院广大教职员工从中看到院党委坚持任人唯贤，由衷拥护党委决定。一些够条件而没有被选用的干部感慨地说：“这次述职和答辩，使我看到了自己的差距，对自己也是个促进和教育。”
〖-ZW/正文〗
