〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入战士才能带好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到南京军区某团炮二连，记者就从战士口中熟悉了一排长石先明这个名字。到一排采访，得知石排长外出集训已有些日子了。看得出，排里的战士都盼着排长早点回来，有的战士还掰着手指头算排长已经走了多少日子，再过多少天才能回连队。那真挚的神情，令记者感慨不已。
    下级当面表扬上级，出于种种原因，可能会掺水分。但上级不在时，依然为其评功摆好，当是真情而非假意。
    石先明，这位地方大学本科毕业生当排长不过半年多，怎么会跟战士建立如此深厚的感情？记者从战士们由衷的话语中找到了一些答案。
    五班战士倪华彬深情地回忆，石排长刚上任时，一位老兵把下铺腾出来让给他，可他说：“你们都是我的老师，哪有让老师睡上铺学生睡下铺的道理。”说罢，硬是要老兵从上铺搬下来，自己睡到了上铺。他还说：“把我当新兵吧，请你们好好教我。”原以为这是客套话，后来我们发现他真是干啥问啥学啥，还不时往小本子上记。
    驾驶班战士刘海龙说：“他好几次问我车辆的性能，问空车时与拉炮时的不同点。他说演练时，他要带炮车出动，要是不懂得车辆的基本常识，那怎么行？”
    二班战士王涛涛说：“有一天凌晨两点多，我起来上厕所，发现连队会议室的灯还亮着。我透过窗户一看，排长正在练标图，练得聚精会神。第二天，我把这事说给排里的战友听，他们反笑我把旧闻当新闻，说他们早就发现了。”
    三班长徐文田讲了这样一件事。一次，排长带着他们到野外建炮阵地，拉伪装网，排长抡镐扬锹连续4个多小时没休息。战士们都劝他休息休息，指挥大家干就行了。他却说：“当我是泥捏的？放心好了，累不着。”
    战士们还告诉记者，排长的床头总是放着军事书籍，说要多“充电”。战士们还说，石排长学什么都特别认真，连叠被子、打背包都要练到我们挑不出一点毛病才罢休。训练场上，他敢跟任何一个炮手比高低，可在平时，他从不在我们面前摆架子。他在一次党小组会上说：“得摆正自己的位置，别以为自己读了4年大学就了不得，就可以跟战士拿腔拿调。”
    听到这里，记者的心不由得怦然一动：从地方大学课堂走进军营新课堂的大学毕业干部，因文化程度、人生经历等方面的差异，容易与战士产生感情距离，石先明以自己的言行消除了与战士之间的距离，赢得了兵心。看来，一个地方大学毕业干部要尽快成为合格的基层干部，既需要诸如“一个好汉三个帮”的良好外在条件，也需要在发挥主观能动性上下功夫。
〖-ZW/正文〗
