〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从连长记不住战士的姓名说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：有个连长晚点名时把一个战士的姓名叫错了。这个战士感到自己在连队生活一年多了，工作没少干，连长竟然连自己的姓名都记不住，心里感到窝火，就站起来纠正连长的错误。这事看起来不大，但却发人深省。
    姓名不是一个简单的符号，还代表一个人的尊严。作为连队干部，能准确地叫出战士的姓名，就会使战士感受到干部对自己的尊重和关心，心理上就会产生愉悦感和满足感，对干部就会从心底里产生好感和尊重。否则，战士在连队生活一段时间以后，干部对战士的姓名还感到陌生，记不住，对不上号，战士就会产生出一种被漠视的心理，产生失落感，觉得“干部心中没有我，我干得再好也没用处”，“领导连我的姓名都记不住，有好事也不会想到我”，因而表现出自卑和自弃。这不仅会淡化战士对干部的情感，还会产生误解，影响官兵关系，影响战士的学习和进步，影响连队的工作。可见，不能把连队干部记不住战士姓名的事当成一件可有可无的小事。
    连队干部能够准确地叫出战士的姓名，这是对干部“爱兵知兵”的最起码要求。一个连队，就那么多人，大家成天学习、训练、生活在一起，连队干部如果连战士的姓名都记不住，实在是有点说不过去。连姓名都记不住，就不可能对战士的家庭情况及战士本人的情况有足够的了解，就不可能知道战士在想什么，这样怎么能做好对战士的管理教育工作呢？连队干部记不住战士的姓名，原因是多方面的，但最根本的原因在于干部对战士缺乏感情。现在有些干部对战士的情感很冷漠，把干部战士之间的“战友情，同志心”淡化为一般的工作关系，除了要求战士完成各项任务外，很少关心战士的疾苦，也不愿和战士多些情感上的交流。爱兵才能知兵。干部只有真心诚意地爱战士，把战士的成长进步放在心上，才能做到亲近战士、关心战士、了解战士。对战士的情况了如指掌，与战士的关系像亲兄弟一样，哪还有记不住战士姓名的呢？
    基层建设的效果，很重要的一点是看官兵关系如何。尊干爱兵是我军的优良传统，又是新时期我军本质的一种体现。构建和谐融洽的官兵关系，有很多事情要做，但我以为不妨就从连队干部能准确叫出每一个战士们姓名开始。
〖-ZW/正文〗
