〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半路“堵”回军旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟水兵/李镭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半路“堵”回军旗
    ●钟水兵李镭
    5月24日，成都军区某高炮团陈干事扛着军旗走出营区。前脚刚迈出营门，就被追上来的政治处主任段含军“堵”住了。
    陈干事解释说，25日是城关中学校庆60周年纪念日。学校领导准备搞个“阅兵”活动，便通过担任该校编外辅导员的他，借用一下部队的军旗。他想到部队以往开展文体活动时，学校帮了不少忙，就爽快地答应了，并把军旗借了出来。
    段主任了解到内情后，语重心长地说：“你好糊涂呀！新颁发的《内务条令》明确规定：中国人民解放军军旗应当在重大节日、典礼、检（校）阅、隆重集会、游行和军人宣誓等时机使用。军旗不得自行制作，不得外借。军旗是我们人民军队的标志，是军人荣誉、勇敢和光荣的象征。我们要自觉维护军旗尊严，绝不能随意拿到地方使用。”
    陈干事听了这番话，才意识到外借军旗并非“密切军民关系”之举，自己条令意识淡薄，险些严重违反了条令规定。他立即把军旗送了回去，并向学校领导做了解释工作。
〖-ZW/正文〗
