〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉祥鸟”守护在千里草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区卡昝河边防站被军地双方表彰为“民族团结进步先进集体”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；先进典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吉祥鸟”守护在千里草原
    新疆军区卡昝河边防站被军地双方表彰为“民族团结进步先进集体”
    本报讯特约通讯员王新伟、特约记者张年春报道：因为有“吉祥鸟”守护草原，幸福安宁才常驻边关。地处新疆维吾尔自治区阿拉套山深处的各族群众用美好的歌声，热情赞美卡昝河边防站的官兵。近日，该站又一次被新疆维吾尔自治区和新疆军区表彰为“民族团结进步先进集体”。
    这个边防站驻守的卡昝河草原地广人少。特殊的环境，给边境管理工作带来特殊的要求。为此，边防站官兵主动与驻地4个单位、300多户牧民结成联防和共建对子，通过共建促进民族团结和边防稳定。针对散居草原的牧民信息闭塞的实际，他们将党的方针政策和各种致富信息翻译成少数民族文字，印成小册子送到牧民手中。为强化牧民的法制观念，边防站成立了法律宣传和服务小组，常年对牧民进行普法宣传和法律服务。同时，他们还在牧区开展争当“五好家庭”和“草原精神文明先进个人”评比活动。通过这些活动，牧区形成了健康向上的社会风气。和谐的军民关系，为边防稳定打下了坚实的基础。近年来，这个边防站年年被评为边境管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
