〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷看台四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪良喜/龚天宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/球迷看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球迷看台
    武警8611部队倪良喜：从中国队与哥斯达黎加队首场比赛情况看，中国队还有差距，但中国队毕竟经过几十年的努力在不断进步。可贵的是中国队球员和中国的球迷都没有怨天尤人，能勇敢地接受失败的事实，从中寻找与其他队的差距，更好地打好下一场比赛。
    南京某部龚天宁：观看世界杯转播，你可以细细品位足球的细节之美。从不同的手势、色彩、服饰，你可以体会不同文化的微妙之处。进球的“慢镜头”体现技术之美，而球员的“慢镜头”折射出运动之美，球赛的魅力不仅因为比分，而在于发现瞬间的细节，并让其成为刹那的永恒。
    江苏通州市人武部邱实：看了几场比赛，有所觉悟：一个球队的胜利看整体实力；球星的作用不可小视，关键的时候，球星就是“定盘星”；首场比赛塞内加尔战胜强敌――上届冠军法国队，胜在不怯、不懦；不信邪，不怕“鬼”。“弱旅”战胜强敌，高昂的斗志、必胜的信念必不可少。
    第一军医大学李潇、张志浩：这几天来，全世界的球迷都在为足球盛事激动，中国球迷也不例外。首场我们虽然败了，但是我们毕竟走出了这一步，一步登天是不可能的！只要一直在努力就不是失败者。
〖-ZW/正文〗
