〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部，生命之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部，生命之路（特写）
    ●党益民
    川藏公路，世界上最险的路。
    历史上这样记载：1953年，古乡冰川发生大规模泥石流，数十里森林被毁；1967年冬天发生2000万立方米的巨大塌方，道路阻断半年之久；1988年夏季，米堆湖冰川暴发，沿途大部分桥梁道路被毁……
    川藏公路路况如此严峻，引起了党和国家领导人的重视，政府下决心筹集资金，调遣精兵强将，对川藏线进行彻底整治。于是，大规模重点整治川藏线的战役拉开了序幕。
    1990年，武警交通三支队接到上级命令，兵分三路向川藏线波密县进发。部队主力从江油出发，经由成都折向川西，直接进入川藏线。完成施工任务后留守在海拔4000多米黑昌线雪拉山的三个连队和大量的机械车辆，绕道藏东进入波密。一路上，他们把机械拆开，化整为零，人背车拉，爬雪山过草地历尽艰辛，终于抵达目的地。青海格尔木留守处的17名战士和9台车辆，由指导员权宪刚率领，经青藏线绕道黑昌线折向波密。途中，最困难的时候，17个人用3付牛肝6个馒头对付了3天3夜……最后一个梯队的40人，由当时的警务参谋曹兴昌带队，艰难跋涉2000多公里，行至川藏东久时已是夜晚，前面近百公里的道路遭到了洪水和塌方的袭击后，彻底毁坏，只有弃车步行。夜黑路滑，40人背起行囊，深一脚浅一脚地踏上了历险的路途。几十公里的山路，他们整整走了一天一夜。
    战役刚刚打响，老天爷就当头一棒，给三支队的勇士们来了个下马威。中坝段豪雨如瀑，电闪雷鸣，帕龙藏布江水位陡涨。一排排暴怒的狂涛汹涌而至，横扫新开挖的基础，冲上公路，挡墙被冲走，公路被冲断，桥梁被冲塌。伴随而来的泥石流、山体滑塌接连不断：松宗大塌方、米拉山泥石流……
    一场抢通道路、拯救新建工程的战斗在21个受灾点全面打响了。二连地处然乌天险，营区两头的路被洪水冲刷得无踪无影，90%的新建工程被吞没。连队迅速组成三个突击队冲上公路，战士们咕嘟咕嘟喝几口酒，跃入齐腰深的刺骨的洪水中，打木桩、扎木笼、夯垒基础。他们每天至少要在工地奋战15个小时以上，吃饭都是炊事员送到工地。一个月下来，大米、面粉、蔬菜各种食品吃完了，就连最易存放的海带、干菜、土豆也所剩无几。施工用的水泥、油料等施工物资更是紧缺。路不通，运输供给跟不上来，怎么办？人背肩扛也要闯过这一关！战士们来回跋涉几十公里，硬是用肩膀将生活物资和施工物资一袋袋扛到工地，维持着自己的生命，也维护着这条生命之路。
    工地成了孤岛，战士们几个月没有见到一点肉星了，大多时候吃的是盐水泡饭。后来，部队从扎木兵站背来了50年代储备的战备压缩菜，这些菜塞进嘴里跟嚼木头似的。就连这样的菜，也从一天三顿减为两顿、一顿。情急之下，大队调用一辆冷藏车装载4吨大肉，由青海格尔木经由拉萨运入川藏线，遇到塌方过不去了，不得不在那里滞留了七八天。押运的战士步行100公里到支队机关报告，支队立即组织官兵前往搬运，将4吨大肉一片一片背过来，再一片一片送到各连队。等这批大肉经历千辛万苦，到了战士们的嘴里，已经是20几天之后了，肉早已变了味。千难万险，没有让筑路兵们惧怕退缩。终于，他们在流沙上奇迹般的筑起了阻挡流沙飞石的“长城”。
    1996年底，川藏公路机械化养护支队成立了。这是武警部队唯一的一支以公路养护保通为主要任务的特殊部队，担负川藏公路病害频繁的竹巴笼至东久800米公里路段养护和保通任务。1998年3月，连续多日的暴雪把藏东高原裹得严严实实，川藏公路平均积雪达30公分。20日上午，养护支队六连连长李仕林像往日一样，正带领全连战士清理积雪。突然，一阵沉闷的吼声从远处传来，凭着14年在高原修路的经验，李仕林知道前方又发生雪崩了。果然，刚刚过去的一辆汽车又慌慌张张开了回来，司机跳下来说：“武警同志，不好了，前面发生了大雪崩！”李仕林立即带领战士赶到十几里外的雪崩现场，只见小山样的雪崩堆积物横在路上，绵延数里，最高处足有三层楼那么高。
    六连的官兵们投入了紧张的抢险战斗，在海拔4000多米高寒缺氧的雪山上，饥饿、寒冷、疲劳和高山反应向战士们袭来，干不了一会，就觉得天旋地转，脑胀欲裂，有的战士实在站不住了，就跪在地上扒挖积雪。开始，由于作业面太窄，大机械派不上用场，积雪只能用人力清除。经过两天两夜的奋力拼搏，路终于抢通了。
    2000年4月2日，川藏公路八宿县以西波密县以东百里区域连降10余天的暴雪，平均厚度达1米，上百台车辆和数百名藏汉群众被困在茫茫雪海之中，进退不得。养护支队迅速组成抢险突击队扑进雪海，抢通道路救助群众。经过两天一夜的苦苦搜寻，终于在海拔4500米的安久拉山救出了第一批被困的15名藏族群众。后来的几天里，官兵们又连续救出了500名群众。最后8名群众被救出时，已经冻得四肢僵硬、神志不清，看到官兵们递到嘴边的干粮和水，只是条件反射地张了张嘴，又昏了过去。官兵们轮流将8名群众背回连队进行救护……离波密县城4公里，有一个烈士陵园，其中有两座坟墓同属于一个主人。他就是我同年入伍的陕西同乡王立波。他已经在这里整整躺了9年了。我每次走川藏线都要到他的坟头看看。
    他是个志愿兵，汽车驾驶员，生性开朗活泼，不拘小节，整日笑嘻嘻的，一笑眼睛眯成了一条缝儿。他死过三次。头一次是在青海格尔木煤气中毒，22医院抢救了两天两夜，才脱离危险。醒来后，他说：“大难不死，必有后福。”可是，他等来的不是后福，而是又一次死神的光临。那是在西藏的那昌公路施工工地，他单独执行一次运输任务。车行至卡拉山遇到了大雪，他被堵在半山腰5天5夜。5天5夜里，他只啃了两个干馒头。饿急了，就抓起雪和枯黄的干草往嘴里塞。最后，他昏死在驾驶室里。被救出来后，他在卫生队里躺了半个多月。那时我刚好在那里采访，去卫生队看他，他悄悄告诉我：他因拉肚子每天要换七八个裤头，护士们一见他皱眉头，就知道他“出事了”，捂着嘴“吃吃”地笑。
    第三次是在川藏公路，这次他再也没有躲过死神的纠缠，真的永远地走了。那是1990年10月18日，早晨细雨蒙蒙，我结束了采访，准备离开川藏线。他来到车边给我送行，情绪很低沉。似乎冥冥之中已经预感到将要发生的一切。他说他想家，想转业，说他对不起妻子。他曾告诉我，这次跟大部队进川藏线时，妻子怀抱两岁的儿子刚来江油留守处两天。分别的时候，妻子死死拽住背包不让他走，但他还是硬着心走了。听到身后妻子扯心撕肺的痛哭声，从不流泪的他禁不住也泪水长流。谁能想到，这次分别，竟成了他们夫妻的诀别。
    就在我离开那里的当天，他驾车执行任务，车子不慎掉进了悬崖下的河里。一车9个人，当场就牺牲了4个。当天只找到了战士李仕明和王海军的尸体，郭占树的尸体第二天才浮出水面，而王立波的尸体连续打捞寻找了一个星期也没有找到。后来，才在下游的河边找到一具无法辨认、残缺不全的尸体，以为是他，就埋在了山坡上。第二年春天，在下游几十里的沙滩上，又找到一具尸骨，上面裹着一块毛衣碎片，有人认出是王立波生前穿的毛衣，认定这尸骨才真正是他的。于是，他有了第二座坟墓。
    西藏，人类最后一块冻土，生长一个又一个美丽童话；川藏线，热血和忠诚铺就的天路，奏响一曲又一曲生命之歌。在这条生命之路上，筑路兵年年月月日日，守护激情与孤独，维护着生命之路。走出了川藏线，便走出了孤独，却走不出对生与死的思考，走不出战友们坚毅热切的目光…… （题头摄影：董新有）
〖-ZW/正文〗
