〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵不辞举手之劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军要求各级干部做关心士兵的有心人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈帮和、特约记者何永红报道：战士宿舍的灯泡悄然从15W换成了60W，战士们在昏暗灯光下看书、写信的情景成为历史。这个小小变化，只是成都军区某集团军干部关心士兵利益从举手之劳做起，从司空见惯的现象抓起的一个缩影。
    这个集团军党委在调查中发现，有的干部一提为基层解难，眼睛就盯着容易让人看得见的“大事”上，而对一些司空见惯的“小事”却熟视无睹，见怪不怪。譬如，个别连队桌椅板凳不够用，反映多次仍未解决。“只要关系到基层官兵切身利益，再小的事也是大事。”集团军党委再次提出明确要求，要求各级干部做爱兵有心人，对关乎官兵切身利益的事，再小也不得袖手旁观，互相推诿，更不能等“小事”酿成“大事”后再去放“马后炮”。各级干部躬身为兵服务，叫响了“只有爱得深才能想得细，只有看得准才能抓得实”的口号，纷纷以强烈的事业心和责任感，扑下身子真抓实干，真正做到了解问题到一线，服务保障到一线，为基层官兵扎扎实实解决了近百个难题。
〖-ZW/正文〗
