〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破建制编组训练资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军士官训练实现基地化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石钢斌/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；士官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石钢斌、特约通讯员蒋永胜报道：初夏，燕山深处硝烟滚滚，数辆装甲车遭“敌”重创，由士官组成的装备保障分队立即展开抢修抢供，10多分钟后，“趴了窝”的装甲车又轰鸣着重新投入战斗。这是笔者在北京军区某集团军专业技术士官专业训练基地目睹的一幕。
    过去，这个集团军技术士官训练由于受场地、器材保障和教员等因素的制约，训练水平提高缓慢。去年底以来，他们建成了一批集模拟化、网络化、电教化于一体的多功能训练基地，可以组织装甲、防化、炮兵等不同专业技术士官的训练。为实现训练资源共享，他们打破建制，对各单位专业相同的技术士官进行混合编组；在集团军范围内挑选理论水平较高、专业素质过硬的干部统一教学，每个课目结束时由训练基地组织考核，结业时由集团军统一组织考核；模拟战场环境，在训练场地设置复杂的地形和各种障碍物，增加模拟器材和仿真系统，尽量体现高技术战争的特点，锤炼技术士官不同天候、不同场地的抢救抢修能力。近年来，这个集团军先后取得军械装甲、工程防化、野战保障等62项成果，提高了部队的综合技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
