〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利坚骑兵洗劫黄金一代德意志战车难闯绿色波浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/战报速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天最令人意外的比赛结果是美国队战胜被称为“黄金一代”的葡萄牙队。葡萄牙队是欧洲的拉丁派打法，脚法细腻，队中拥有多名球星，也被行家们普遍看好。但是，在比赛开始后，美国队却利用自己的高大身材和充沛的体力，向葡萄牙队发起了猛烈攻势。技术型打法的葡萄牙队在“不讲理”打法的美国队横冲直撞中，36分钟中连续三度被对手攻破球门，只是在上半时快要结束时扳回1分。
    葡萄牙队在下半时明显地加快了进攻的节奏，但在美国队严密防守面前仍无所作为；在第70分钟时，美国队后卫阿古斯不慎将球垫进了自家的球门，比分最后改写为2比3。
    俄罗斯队与突尼斯队的较量是在日本神户进行的。比赛一开始，这两支球队就力拼中场。上半时两队均无建树。易地再战后，不甘心平局的俄罗斯队加强了攻势，第61分钟，俄罗斯队的季托夫终于打破了场上的僵局，攻破了对手的大门。5分钟之后，俄罗斯队又用点球的机会，将比分扩大为2比0。在剩下的比赛中，突尼斯队虽然加强攻势，但已无法挽回败局。
    德国队今晚也与“绿色波浪”爱尔兰队进行了交锋，他们是第二次在比赛中亮相。这场比赛的结果是1比1平。德国队与爱尔兰队的较量，完全是一场力量的角逐。这两支以力量见长的球队，高举高打，始终处在高速奔跑中。德国队在上半场就由克洛泽打进一球，这也是他在本届杯赛中打进的第四个入球。在90分钟的比赛中，德国队一直是以1比0领先，眼看3分到手，小组出线在望，不料，爱尔兰队在补时还剩1分钟时将比分扳平。 图为俄突两国球员在争抢头球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
