〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清出席“21世纪的物理学和中国的发展研讨会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励和支持海外学人为国服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清出席“21世纪的物理学和中国的发展研讨会”
    鼓励和支持海外学人为国服务
    据新华社北京6月5日电（记者翟伟）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在北京大学出席“21世纪的物理学和中国的发展――中美联合培养物理类研究生计划学者研讨会”。他强调，要积极营造良好的环境，鼓励和支持海外学人为国服务，回国创业，为实现中华民族的伟大复兴贡献智慧和力量。
    李岚清亲切会见了与会的诺贝尔物理学奖获得者、北京大学名誉教授李政道，及中美联合培养物理类研究生计划学者代表，并与他们进行了座谈。李岚清高度评价中美联合培养物理类研究生计划学者为祖国的经济建设和科学、教育事业做出的贡献。他指出，留学人员是我国人才资源的重要组成部分，是中华民族的宝贵财富。我国政府将继续贯彻“支持留学，鼓励回国，来去自由”的留学工作方针，吸引更多的海外优秀人才回国工作和创业。我们将不断拓宽留学人员为国服务的领域，鼓励海外留学人员采取各种形式，在各个领域为祖国的发展服务。李岚清还向与会学者介绍了我国当前经济与社会发展情况。
    中美联合培养物理类研究生计划是李政道教授倡导与帮助，邓小平等老一辈领导人积极支持，我国政府从1981年开始实施的一项中美教育交流项目。
〖-ZW/正文〗
