〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部司法部联合召开电视电话会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动领导干部学习法律知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司法部部长张福森代表中组部、中宣部、司法部在会上讲话。他说，党中央、国务院对领导干部学习法律知识一贯高度重视，在先后批转的四个五年普法规划中，都把领导干部作为法制宣传教育的重要对象。中组部、中宣部、司法部近日印发了关于加强领导干部学法用法的若干意见。中央连续举办12次法制讲座，极大激发了各级领导干部学习法律知识的积极性，领导干部学法呈现良好发展态势。“三五”普法期间，全国共举办省部级领导干部法制讲座300多场次，1.3万多人次听取了讲座；19万多人次地厅级领导干部参加了各种法律培训。
    张福森说，领导干部是各项事业的组织者、管理者，社会主义现代化的带头人，领导干部加强法律知识学习，不仅是履行职责、胜任工作的需要，而且对全民普法有重要的示范作用，对提高全社会的法治化管理水平有重要影响。各级党委组织部门、宣传部门和政府司法行政部门要分工合作，密切配合，组织领导干部认真、系统地学习邓小平民主法制思想、江泽民总书记关于民主法制问题的一系列论述，学习依法治国基本理论，学习基本知识，提高法治理论水平。
〖-ZW/正文〗
