〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是校园芬芳时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云敛日丽，天清气爽。窗外的夹竹桃又开花了，飘来阵阵淡雅的清香。石头城的军校里，教员宿舍楼之间一块三角地，一簇簇夹竹桃苍郁繁茂。它们疏叶青青，颇有翠竹之风。初夏花开，如片片红霞，摇曳着桃花般的神韵。图书馆旁和人行道边的月季花、米兰花，也竞相怒放，校园群芳争艳，漾溢着芬芳馥郁。随着这淡雅的清香，那一幕幕充满激情和诗意的日子又历历在目。每年这时节，就又有一批学员即将毕业。这时的校园，学员们为发自内心的理解所鼓舞，为深挚的师生情谊所激动，为美好的未来而欢欣，整个校园笼罩在温暖和馨香的气氛之中。
    教学楼前长长的两排宣传橱窗，布满了毕业班学员回顾几年军校生活的图片。那一幅幅军训生活留影，告诉你他们从普通中学生到一名合格军人的转变历程；那一个个学习生活画面，让你了解他们如何在知识的海洋里遨游；那一张张奖状，向你展示他们收获的累累硕果……醒目的通栏标题是：“今天我为母校感到自豪，明天母校将为我感到骄傲！”橱窗里洋溢的满腔豪情，让人意畅神驰，让人仿佛听到他们迈出宁静校园奔赴火热军营的脚步声。
    很快就要告别母校，就像孩子要告别摇篮。对辛勤培育自己的老师，总想用什么来表达这点心意。几个学员有了与众不同的思路：“言之师，行之情。多少年来，你们在教育这方净土上呕心沥血、默默耕耘。你们将我们领入神圣的知识殿堂，又指引我们去挑战人生。日泽之恩，无以回报。即将走上新的岗位了，我们几名学员特组织‘我为教员做点事’活动，为教员提供力所能及的义务劳动，以表达我们对你们的深深敬意！”其实，老师早已感受到你们的情意。眼见几年前满脸稚气的孩子，如今都有一双双坚硬的翅膀，可以到广阔的天空去搏击风雨，他们心中已感到莫大欣慰。
    初夏的校园，处处流动着含而不露的依依之情，处处荡漾着欢声笑语。常常可以见到，并不是规定的打扫卫生时间，却有学员在自己负责的卫生区锄杂草，扫落叶。校园比任何时候都清净明亮。毕业班的学员要用自己的汗水和深情，给低年级的同学留下美好的记忆。常常可以见到，在飞檐翘角的办公大楼前，在气势宏伟的教学大楼旁，三三两两的毕业学员依偎在老师身旁合影。他们希望这美好的瞬间永驻心头。常常可以见到，在教员的办公室或宿舍里，学员捧着毕业纪念册，请老师题写临别赠言。“春天是美丽的，你正值春天般的年华，展开理想的翅膀勇敢高飞吧！”“青春是首歌，施展你美妙的歌喉，唱一首昂扬的颂歌！”……一行行动人心弦的赠言，一句句发自肺腑的祝愿，简直无一不是感人的诗。常常可以见到，地方的同志来看望毕业学员。几年军民共建活动中，他们结下了深厚情谊。浓浓的离情别意牵着老大娘、老大伯的心，就像自己的孩子要远行，他们对学员叮咛又嘱咐，嘱咐又叮咛。常常可以见到，学院大门口卫兵的哨位上，增加了一位哨兵。他身披的红色绶带，写着“我为母校站最后一班岗”的金色大字。他的军装格外笔挺，他行的每个军礼格外标准，他目光里倾诉的是依恋和自豪……
    虽然对母校满怀深深的依恋之情，但远方的召唤早已使他们群情激昂。一份份请求赴边疆部队一展身手的决心书，送到党支部，送到学院党委。它们袒露着一颗颗赤诚的心，字里行间贮满了对祖国和人民的爱，贮满了对奉献青春的渴望。
    一位多次恳求到青海、西藏工作的毕业生动情地写道：“为了实现我一生对军人价值的崇高追求，这时我心里只有这样一句话：最苦的地方我去，最远的地方我去，别人不愿去的地方我去。我相信青藏雪域的风雪会擦亮我手中的长剑，只要我不断磨砺，它将放出夺目的光芒！”一位请求到最艰苦地方去的学员，这样吐露自己的心声：“作为军校的大学生，我们要把满腔青春热血洒向祖国最需要的地方，我们将用飞扬的青春去定格人生中瞬间的华彩！青春属于每个人，但最辉煌的一章只有我们才能奏出！”读那一份份感人至深的决心书，真是令人热血沸腾。
    如果说毕业期间的军校生活是一曲优美的交响乐，那毕业典礼则是最动人的乐章。宽敞明亮的礼堂里，一顶顶硕士帽下是一张张灿烂的笑脸，一本本红色毕业证书捧在手中，一束束鲜花送到导师手里。多少诗情在这里激荡，多少理想在这里放飞。毕业学员代表激情满怀地说：“现在我们就要告别相亲相爱的战友，告别严爱有加的师长，告别充满温馨的校园，此时此刻，我们留恋着学院的分分秒秒，我们回味着在这里的点点滴滴。尊敬的老师，我们就要背负着您殷切的期望和谆谆教诲，奔赴祖国大江南北、长城内外。我们深深知道，在前进的征途中，并不会一帆风顺，但一批又一批毕业学员已经为我们做出了榜样。他们今天的成就，就是我们明天的辉煌！”教师代表的发言，一样叫人热泪盈眶：“同学们就要离开母校，到新的地方建功立业。我们每个教员都有一种依依不舍的心情。几年来，我们为你们的进步而高兴，为你们取得的每一点成绩而欣慰。无论你们走到哪里，背后都有母校老师的一双眼睛在关注着你们！”
    是啊，学院经常进行追踪调查，用毕业学员出色的工作成绩鼓舞在校学员，用他们在部队工作的实践体会改进教学。有个系还举办“奋发有为奖”，把在部队工作中作出贡献的毕业学员请回母校表彰。几年来，无论我走到哪里，遇到的毕业学员，都异口同声地说：“我们没有忘记母校，母校也没有忘记我们！”
〖-ZW/正文〗
