〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿行千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次离家远行是7年前的那个冬天。
    从拿到入伍通知书那一刻开始，全家人的喜悦中就掺进了一丝伤感，甚至还有一些隐隐约约的悲壮。因为我要去遥远而神秘的西藏，一个传说中荒凉得连氧气都吃不饱的地方。
    让我感到惊异的是母亲却显得异常平静，每天天刚放亮，依然能准时听见她匆忙的脚步声。只是在每天撕下日历时，她才会一个人怔怔地出神，口里喃喃地说上一句：还有3天，还有两天啦……
    远行的日子如期而至。那天，送行的姐姐早已泪流满面，母亲却微笑着看我踏上列车。列车开动的一瞬，我朝母亲挥了挥手：走啦，老人家！她响亮地应了一声：哎！
    一个月后，我在西藏崇山峻岭中的部队收到第一封家信。大姐说，弟弟你不知道，你走那天列车一驶出站台，妈就控制不住大哭起来，谁也劝不住，她是不想让你看到她难过……
    后来的每一封信，爸爸都会加上一句：你妈叫你夜里站岗多穿衣服，别着凉；你妈要你平时训练仔细点儿，别受伤……而且爸爸的信中一提到母亲，从来没有别的，都是以这种“白描”的手法，详细记述母亲听他念信时的神情，比如，你妈听说你耳朵冻伤了，马上到处去给你采草药；一听你们那里闹雪灾，你妈天天准时收看天气预报，看得眼晴都不眨；听说你要考军校了，你妈很高兴，这几天红光满面……
    两年后第一次探家，母亲一听说是我回来了，就失神似地丢下东西朝我走来。看着一身戎装的我，她半天说不出话来，我相信母亲把对儿子的所有思念都化作了微笑。转眼，一个月的探亲假就结束了，尽管我们都在尽量掩饰离别的伤感，但我能感到母亲的不安。我的衣服她叠了又叠，我的行李她看了又看。
    那天，母亲如往常一样，站在村口微笑着为我送行，她的身影在我的视线里渐渐模糊起来。突然，母亲小跑着追上来：“娃，你床上的那本书还要不要？那枝笔还带不带？”我的心不禁一颤，泪水早已如泉涌般滑落。其实，母亲明明知道那些东西无关紧要，她只是想再跟我说一句话，想再多看儿子一眼。
    去年探亲回家，有一天闲下来，我就在冬日暖阳下教刚上小学的侄儿背唐诗。听我念到孟郊的《游子吟》，侄儿似懂非懂地望着我，我逐句解释：
    “一个孩子长大了，要离家到很远很远的地方去做事。临走前，妈妈拿出他的衣服一件件缝补起来，老妈妈每一针每一线都缝得非常认真，因为她怕儿子要很久很久才能回家……”
    这时候，我无意中转身看旁边的母亲，母亲停下了手中的针线活，眼泪大颗大颗地从脸上滚落……
〖-ZW/正文〗
