〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层别“以我为本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：抓基层，机关扮演着服务的角色。为使这个角色的定位准确，有两种倾向要防止：一防角色错位。如果机关这一服务主体变成了服务对象，那就近乎反串角色。尽管反串角色也是一种角色，但总是给人一种本末倒置的别扭之感。二防对服务内涵理解过窄。给钱给物是服务，其实帮助部队把“三个一线”（旅团一线指挥部、一线战斗堡垒和一线带兵人）搞坚强，把“两个经常”（经常性思想工作和经常性管理工作）落到实处也是服务，而且是更为有效的服务。如何进一步拓展服务渠道和内容，寻找更多服务的实现形式，是提高抓基层质量需要解决的紧迫课题。
    抓基层别“以我为本”
    ●商庆平
    常闻基层对机关抓基层抱怨不断。按说被上级“抓”和“帮”本是好事，求之不得，为何还啧有烦言？以我之见，根本原因在于机关抓基层的指导思想不是以基层为本，而是以机关为本、以“我”为本。比如：
    为“我”而抓。一切以对机关、对“我”是否有利为转移，想“我”之所想，抓“我”之所需，瞄着“上头”抓“下头”，什么能挂号抓什么，哪壶能开烧哪壶。与己有关的，小事也看作是大事；与己无关的，大事也被“挤”成小事。还有的客观上抓基层，主观上为自我。
    围着“我”转。抓什么、怎么抓、什么时候抓、抓成什么样子，都由“我”来摆布。即使基层难以招架，也容不得“多说”。有的不仅不还权于基层，还收权到机关，甚至以卡钱卡物卡指标让下面围着“我”转，随着“我”干，顺着“我”说，听“我”使唤。还有的甚至让基层急机关所急，帮机关所需，在改选士官、学技术、入党、考学等敏感问题上随意插手，逼着基层“给面子”。
    自我检验。“我”派下去的工作组多，蹲的天数多，就是作风深入；“我”在抓基层中某项工作冒了尖，就是抓出了成效；“我”被上级转发了材料、召开了现场会，就说明工作有了突破等等，至于基层建设的水平提高了没有，“打赢”的能力上去了没有，制约基层建设的矛盾和突出问题解决了没有，却很少考虑。
    抓基层以机关为本而不是以基层为本，反映了一些同志对基层与机关关系的认识上的错位。机关是因基层而建立的，没有基层要你机关何用？当然，机关是领导和指导基层的，但领导基层与服务基层并不矛盾。邓小平同志说：“领导就是服务。”领导机关的职责可以说出好多条，但归结到一句话，就是为基层服务。机关的地位和作用就体现在全心全意为基层服务之中。机关围着基层转，为基层服好务，不仅不会掉机关的“价”，而且恰恰还会实现机关的价值；不仅没有削弱机关的权威，而且恰恰强化了机关的权威和威信。
    抓基层以机关为本，以“我”为本，归根结底是以“官”为本的思想作怪。一事当前，不是“先想”、“多想”士兵和基层，而是“先想”、“多想”个人的彩头、甜头、“奔头”，结果让基层吃尽苦头。我看机关抓基层不妨也来“三个想一想”：想一想建立机关为什么，到了基层做什么，为基层留什么？我不敢保证想明白了这三个问题，就一定能立竿见影、马到成功，但至少抓起基层来顺理、顺路、顺劲多了。
    （作者单位：河北省张家口军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
