〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯队罗曼采夫：比赛很精彩等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/教头论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯队罗曼采夫：比赛很精彩
    俄罗斯队主教练罗曼采夫：“这对球迷来讲是一场精彩的比赛，但是我在赛后要对我的球员提出批评，我们不能够允许我们的对手创造如此之多的机会，我们创造了机会但却没有尽早取得领先优势，所以我们在两个禁区的防守与进攻都需要提高。”
    突尼斯主教练苏亚：前景不乐观
    突尼斯队主教练苏亚：“我们在开场的一个小时踢得不错，但是面对身体强壮经验丰富的俄罗斯队却在很短时间内连丢两球，现在我们要想小组出线将十分困难。”
    美国主教练阿里纳：发挥很出色
    美国队主教练阿里纳：在1998年，我们输了三场球，这对整个球队都是沉重的打击，因此我们下定决心，一定要在2002年世界杯至少胜一场球，没想到第一场比赛我们就获得了比赛的胜利。
    葡萄牙队奥利维拉：机会还会有
    葡萄牙队主帅奥利维拉：“美国队打得很好，他们的体力也非常出色，给我们制造了相当大的麻烦，但这场失利并不意味着世界末日的到来，我们还有机会在下面两场比赛中恢复到最佳状态。”
    （本报西归浦6月5日电）
〖-ZW/正文〗
