〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林楠/贺亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林楠贺亮
    同在一个单位，同在一个岗位，同干一项工作，特别是同在一条起跑线上，谁都想比别人干得好一点，谁都想成为走在最前面的人。可是因为“对手”，我们往往很难实现自己的愿望，而且常常“很不体面地”在离成功最近的地方成为他人的手下败将。即使一时决不出高低，也会因别人分走了自己一半的光芒而心中不快。
    于是，有些人不由自主地把生活中的竞争对手看成是“敌手”，使得本该正当、正常的竞争氛围平添了几分“非常”的气氛。坐着同一列火车来到军营的同窗好友，面对惟一的个人立功指标，自身素质不怎么过硬的那个人，居然搞起了“没我的好事你也别想”那一套，结果“既丢掉了友谊，又输掉了人格”。类似事例在生活中并不鲜见，只是主体各异、程度不同而已。把竞争结果与荣辱得失联系得过于紧密，索性玩起“剑不如人剑法胜人”的把戏，在竞争过程中将矛头转向竞争对手，失败了不从自己身上找原因，而是对对手冷嘲热讽，甚至造谣中伤。
    有句话说得好：“对手，对手，互相成就。”仔细想想，就会发现，我们事业上的许多跨越都是竞争对手成全的。很多时候，对手给你的压力越大，你进取的动力就越强；对手的进步越快，你自我提升的速度也越快。对手其实是砥砺自己的砂石，是逼你不断攀升、超越的横杆。
    乒坛名将瓦尔德内尔与中国男乒“为敌”十多年，多次将我们的乒乓国手挑落马下。可这位极具威胁的对手，在中国乒坛却受到了极高的礼遇。因为正是瓦尔德内尔等世界乒坛名将的存在，才使中国乒坛须臾不敢懈怠，不断巩固和提高自己的实力，确保了在世界乒坛的霸主地位。围棋高手常昊与李昌镐，竞技场上是一对互不相让的“冤家”，赛场外却情同手足。失去这样的对手，失去的就不仅仅是互相切磋、提高技艺的机会……
    有竞争就有对手，有对手总要分高下。只要能以平常心来对待一时一事的高低之分，把目光投得更远一些，就会从对竞争对手的敌对心理中走出，把对手当作前进路上互相帮助、共同提高的战友，怀一分感激，多一分尊重。从某种意义上说，善待对手就是成就自己。
〖-ZW/正文〗
