〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发达国家为全球可持续发展作出努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    率领中国政府代表团出席会议的解振华在发言中说，自1992年联合国环境与发展大会以来，全球可持续发展取得了一定进展，但与可持续发展的目标还有相当大的距离。全球环境恶化的趋势没有扭转，不可持续的生产与消费模式没有改变。许多发展中国家没有从经济全球化中获益，南北差距拉大。发展中国家得到的资金和技术援助不但没有增加，反而有所减少，这是与环发大会精神不相符的。
    解振华呼吁国际社会采取实际行动，开展广泛的国际合作，弥合这些差距，努力推动全球可持续发展。他说，可持续发展首脑会议应坚持环发大会确定的“发展中国家与发达国家对环境问题具有共同但有区别的责任”等基本原则。发达国家应作出更多的政治承诺，率先采取行动，并在资金和技术方面帮助发展中国家提高可持续发展能力。
    本次筹备会议是5月27日在巴厘开幕的，将于7日闭幕。来自140多个国家和地区的近2000名代表及4000多名非政府组织代表参加了会议。本次会议是为将于今年8月底在南非约翰内斯堡举行的可持续发展世界首脑会议而召开的最后一次筹备会。
〖-ZW/正文〗
