〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说我党总是“代表着中国最广大人民的根本利益”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说我党总是“代表着中国最广大人民的根本利益”？
    ●某部政委黄献军
    80多年来，我们党之所以赢得人民的拥护，是因为它总是“代表着中国最广大人民的根本利益”，这是“一个重要的结论”。学习、领悟这一结论的内涵，能够帮助我们深化对“三个代表”重要思想的理解和掌握，做好各项具体工作。
    政党是作为一定阶级利益的集中代表而产生的。一个政党代表谁的利益，是决定党的性质的根本问题。在中国近现代历史上，曾经产生过众多代表各种特定阶级利益的政党，但只有中国共产党从它成立的那一天起，就公开申明自己是无产阶级的先锋队，是为中国最广大人民谋利益的。尽管在半殖民地半封建的旧中国，工人阶级在数量上比较少，但他们与占中国大多数的农民有着天然的联系，这就造就了中国共产党的先进性与代表最广大人民根本利益的广泛性相一致的政治优势，从而使它具有立党为公和大公无私的品质、彻底的革命性和奉献牺牲精神。
    始终做中国最广大人民根本利益的忠实代表，是我们党由小到大、由弱变强，最终成为全国人民的坚强领导核心的基础，是一条极为重要的党建和执政规律。我们党由只有几十人的马列主义小组，发展到拥有6400多万党员的执政大党，是人民选择、拥护和支持的结果。人民是创造历史的真正动力，我们党之所以能在中国革命、建设和改革的各个重大历史关头，始终得到中国最广大人民群众的拥护和支持，就是因为始终保持了与人民群众的血肉联系；之所以能克服各种艰难险阻，取得革命和建设的伟大成绩，就是因为始终把尊重社会历史发展的客观规律与尊重人民群众的历史主体地位相一致，把领导人民群众推进中国历史发展与实现人民群众的根本利益相统一。反观前苏联、东欧等执政多年的共产党丧失执政地位，一个十分重要的原因就是这些党严重地脱离群众，忽视了大多数人的利益。这个教训极为深刻。面对新时期的各种新情况新困难，我们党始终把保持与人民群众血肉联系作为党的“生命线”，要求全体党员干部时刻把人民的根本利益放在首位，廉洁奉公，艰苦奋斗，与人民群众同呼吸共命运。同时我们党还坚决纠正和克服那些漠视群众疾苦、损害群众利益的倾向和行为，并对党内腐败分子严惩不贷，从而保持了党的艰苦奋斗、清正廉洁的良好形象，得到了人民群众的认可和拥护。
    善于根据社会的进步和发展，适时地调整党的路线、方针、政策，是我们党代表中国最广大人民的根本利益的基本实践方式。在新民主主义革命时期，为领导人民翻身解放，我们党高举反帝反封建的旗帜，探索出农村包围城市、武装夺取政权的道路，并制定出相关的一系列方针政策。新中国成立后，我们党适时地进行了社会主义改造，探索领导经济建设的规律，研究重大经济问题的辩证关系；改革开放后，解放思想、拨乱反正，把工作重心转移到社会主义现代化建设上来，确立“一个中心，两个基本点”的基本路线，发展社会主义市场经济，实现两个根本性转变等等，都是为了让中国最大多数人富裕起来，国家强盛起来。总之，只要代表着中国最广大人民的根本利益，中国共产党就能够迎接各种挑战、经受各种考验，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
