〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去舰艇驻训一时赶不上等一年如今舰艇驻训随到随训不误点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队训练中心滚动式组训加速战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋敏军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋敏军、记者司彦文报道：5月下旬，正值海上训练黄金季节，南海舰队4艘导弹护卫舰在舰艇训练中心完成单舰课目基础训练后，加入随时能战的“一类舰”行列。它们是海军第一批采取滚动式组训、跨年度累积完成全训的舰艇，标志着单舰战斗力生成驶上了“快车道”。
    过去，舰艇训练中心以年度为训练周期，每年只承训一批舰艇，10月前后完成单舰全训。“过了这个村就没有这个店”。夏季后新入列和厂修归来的舰艇，要等到来年才能进入训练中心进行单舰基础课目训练，战斗力生成被拖延。去年，南海舰队舰艇训练中心按新大纲试训，构建了滚动式组训、跨年度累积的舰艇全训新模式，取代以年度为训练周期的旧机制。558舰等4艘是去年7、8月间陆续出厂的舰艇，随到随训，并首次跨年度施训，训练课目完成一项累积一项，直至完成大纲规定的全部训练指标。
    这个舰艇训练中心为适应滚动式组训的需要，积极挖掘组训潜力，成立训练综合指导组，加强训练的统筹协调和质量控制；在组训和教学中加大科技含量，各专业教学80%采用多媒体教学，提高了舰艇训练效益。舰艇训练中心在承训量增加的情况下，坚持训练标准，科学掌握课目训练进度，合理安排“满负荷”训练，确保训练质量。在首次跨年度训练中，他们利用冬季海上风大浪高的条件，组织多舰次出海实际使用武器，还成功地进行舰机协同和导弹攻击训练。舰艇训练中心主任张文旦介绍说，这次跨年度完成全训的4艘护卫舰，总评成绩均达到良好以上，提前半年形成了战斗能力。滚动式组训使舰艇训练中心的年承训量翻了一番，为舰艇部队单舰全训提供了更有力的训练保障，也锻炼了组训人员。 图为一艘艘战舰从南海舰队训练中心驶出。
    龙运河摄
〖-ZW/正文〗
