〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家时，常常抱怨日子太长，时间过得太慢。可真要离开老家远行的时候，才感觉到日子太短，甚至没有来得及帮年迈的爹娘修一修漏雨的老屋，没有顾得上整修一下破旧的篱笆。
    爹娘啊，你们含辛茹苦地把我拉扯大，如今你们老了，我却远在天涯。你们孤守老家，朝思暮想等儿回家，等到秋叶飘落，盼来小草发芽。我终于回来了，你们昏花的眼睛里溢出光亮的彩霞，清瘦的脸上泛起欢欣的浪花。一切都是那么熟悉，古朴的老屋，古老的槐树，门前的石头，摇着尾巴的大黄狗……
    离别老家，背着母亲自己舍不得吃为我攒下的大红枣，我不知道该说些什么；拿着母亲为我缝制的新棉衣，不知她老人家多少次戴着老花镜熬夜灯下。虽然外面的世界很精彩，我却喜欢纯朴平淡的老家。老家是我心中珍藏的一幅美丽的风景画，我要用真情去把它描画；老家是我一生的思念，父母是我最大的牵挂。真想跟爹娘在老屋的土炕上再睡上一晚，听他们讲古老神奇的童话；真想再和儿时的伙伴们在明亮的月光下，再聊一次天，说说家常话；真想再尝尝脆嫩嫩的花生，闻一闻金秋玉米的清香……
    离别老家，虽然会有伤感和离愁，但一旦上路了马上就精神抖擞。因为我明白，正是有了军人的一家难圆，才有了万家灯火的辉煌。
〖-ZW/正文〗
