〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32强全部亮相进球比率上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今天为止，世界杯足球赛小组赛战罢第一轮，32支球队全部亮相。在第一轮16场的比赛中，一共打进了46个球，平均每场进球2.875个，而且场场比赛有进球。这是在近几届世界杯上少见的。
    进球如此之多，原因有以下几点。一是各队普遍注重了进攻。从这16场比赛来看，比赛的节奏明显加快，慢吞吞的比赛大大减少。多数比赛都是在高速度、高强度下完成的。这不仅使比赛更好看了，进球也多了。
    二是各队更注重定位球技术。在所进的球中，近三分之一的进球是靠定位球（包括角球）打进的。在比赛中，各队都有数位发定位球的高手，而定位球的技术也有很大的提高。
    三是各队普遍注意在下半场捕捉战机。所进46个球中，有28个是在下半时进的。这说明有些球队之所以输球，就在下半时体力下降的情况下，暴露出了自己的不足，而那些能获胜的球队，总能抓住对手在下半时所露出的破绽。
    第一轮比赛进球多，还与使用新球有关。此次使用的新球，由于使用了高科技制作工艺，使球速比老式足球大大提高了，球员也能踢出非常旋转和弧度很大的球。
    （本报西归浦6月5日电） 葡美两国球员在拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
