〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热田”涌动新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――西藏羊八井
    “热田”涌动新希望
    ●本报记者李砺寒
    对于羊八井，当地居民形象地称之为“热田”。远远望去，这片山谷确实像沸腾了一样，缕缕蒸气从地底冒出，恰与周围积雪终年不化的念青唐古拉山相映成趣。
    从拉萨驱车北行百余公里来到羊八井地热电厂，副厂长黄小波直接把我们领到了一座地热井旁。穿着雨衣的工人一旋开井口，在地下憋了好久的沸水就奔涌而出，喷出有五六十米高，如一巨型喷泉，蔚为壮观。
    “把这股能量引进汽轮机组，再带动发电机就产生了电力，地热发电的原理就这么简单。”黄副厂长在一旁解释道。但当听说这是我国最大规模的地热电厂，而它供给的电量占藏中电网的40％时，我们觉得这里的一切并不那么简单。
    黄副厂长说，他刚来西藏时，因为缺电，拉萨城一到晚上就变得黑灯瞎火。高原发展火电投资大、成本高，水力发电又受到冬季（结冰）枯水的制约。而地热资源蕴藏量大，开发成本低，又不受上述自然因素的影响，是西藏高原最适宜开发利用的能源。羊八井的地热储量曾让来考察的外国专家羡慕不已，往地下最浅钻60米就喷出了100多度的沸水。早在1975年，这里就安装了第一台地热发电机组，但地热发电真正形成规模还是在最近十几年，尤其是江泽民总书记来西藏视察之后。
    江总书记来羊八井是在1990年7月25日。黄副厂长当时还是一名普通的地热工人，至今对那天的情形记忆犹新。总书记对整个地热开采及发电的过程很感兴趣，连井口的温度、压力都问得清清楚楚，还风趣地说他对这儿是久仰大名，大学时所做论文就提到过羊八井的地热。临别前，总书记欣然为地热电厂题词：“开发地热资源，造福西藏人民”。
    正是在江总书记题词精神的鼓舞下，地热电厂的发展进入了一个崭新的阶段。黄副厂长说，当年12月厂里就又增添了两台发电机组，其后如防腐蚀、提高热效、深层地热勘探等科研项目也纷纷取得突破。尤其让羊八井人感到自豪的是，他们在地热资源的综合利用方面也取得了新的成绩。从电厂的水塔上放眼望去，一座座玻璃温室，一个个温水鱼塘星罗棋布，成为一道独特的景观。黄副厂长介绍说，这些都是依托地热资源建设起来的。
    另一项让羊八井鼎鼎有名的是这里的温泉。电厂将地下的沸水分离为蒸气和“废水”。说是“废水”，其实只是指不能用于发电，流入池中就是天然的温泉。因此被吸引来的中外游客每年达5万余人次，都不想错过雪域高原温泉浴的奇妙经历。
    “你们说，地热是一种环保能源吗？”黄副厂长突然考起我们来了。我们根据自己的所见所闻，不假思索地回答：当然是。黄副厂长却说：“现在是，以前却不是。”那时地热电厂将含大量磷、硫等矿物质的“废水”直接排入河中，人畜不能饮用，牧民的草场盐碱化，对环境的损害日益严重。同时，大量抽取地下水还造成了地面沉降。从1997年起，为了实现江主席“造福西藏人民”的嘱托，厂里加强了对“废水”的开发利用，同时投资上千万元修建了回灌工程，用水泵将“废水”灌入地下，形成循环，只是用水不断引出地下的热量。如今，地热电厂已融入了周围的生态环境中，成了山青青、天蓝蓝的高原风光的一部分。
    然而，像黄副厂长这样的老地热人也有新的烦恼。羊八井地热电厂的年发电能力已超过1亿千瓦时，但由于电力需求不足，今年的发电计划只有6000万千瓦时，主要原因是拉萨电网用电主要是城镇居民生活用电，而工业用电所占比例还太少。这在一定程度上制约了羊八井的更大发展。
    “江总书记曾说过，西部大开发的两大瓶颈一是能源，一是交通。现在我们已经为西藏的发展构筑好一个良好的能源平台，就是希望能有更多的公司企业来高原落户，不断增强西藏的自身造血功能。”黄副厂长这样表达了羊八井人热切的希望。
    希望并不是飘渺的。目前羊八井地热资源的开发还只限于浅层，中、深层的潜力更大。最近国内有公司有意投资1.2亿元进行综合开发。这一切都预示着羊八井更加美好的前景。
〖-ZW/正文〗
