〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《楚河汉界》：“铁血精神”现实感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《楚河汉界》：“铁血精神”现实感
    ●周政保
    马晓丽的长篇小说《楚河汉界》与读者见面了。这是一部很地道的描写军人生涯的现实题材小说――虽则作品以相当的篇幅涉足了“历史”，且追溯到了遥远的红军时期及长征之后的漫漫岁月，其中也包括当代史上的“路线斗争”与军人景况的描写，但这些牵扯到了人的历史遭遇或命运的笔墨，都是作为一种“现实”相关的回忆而被置放在小说的叙述过程中的，甚至可以断言，凡小说中的“历史”即使是很细致的描写，回忆也罢，幻觉也罢，光荣自豪也罢，内疚忏悔也罢，其落点无一例外地都在“现实”――作为一种叙述方式，也作为一种“现实”的注释，目的还在于传达主人公，而且是两代军人所面临的困境或命运选择；当然，也是为了揭示“现实”与“历史”之间的那种血亲般的无可割裂的内在传承关系，从而给读者留下更丰富的启示及回味其中奥妙的可能。
    作为一部描写军人生存状态的现实题材小说，《楚河汉界》应该或可能获得怎样的评价，也许能在今天的文坛上酿就一道精致而耐看的风景――就我的视野而言，《楚河汉界》是一部很独特、也很有创见的小说：无论是对于现时军营生活的感受或体验，还是在叙述的和谐、巧妙、乃至敏锐与犀利方面，都显示出作品“卷入现实”的深度及相当的冲击力。在军事文学，特别是描写和平军营生活及军人精神处境的长篇小说领域，我们已经很久没读到这样的作品了――怎样的小说才可能被称为好小说？可读与耐读自然是一部好小说的前提或流行标志，但更重要的或从更文学的意义上说，感受与判断好小说的依据则在于阅读对象是否拥有新鲜的提供，如独特的生活发现、与众不同的现实体验或感觉、叙述方式的创造性等等……不言而喻，即便是获得了诸如茅盾文学奖之类桂冠的名作，也不可能抵达至善至美的绝对境界，因为作品中难免会留下某些不尽如人意的，甚至经不起推敲或岁月考验的可批评之处，更何况是刚刚问世的《楚河汉界》，且作者在中国文坛上又没什么知名度。倘论《楚河汉界》的缺憾，那也同样无可避免，如某些非贯穿性人物的符号化或在故事推进中的突然出现与突然消失……但我特别看重及感兴趣的，是这部现实军旅题材小说的开创性。
    凡读《楚河汉界》的人，大约都会对作品中的两代军人留下难忘的印象。但所谓“两代军人”中的“代”，仅仅是一个大概念，因为作品中的第二代军人决不是如某些军旅小说所津津乐道的“军人世家”的派生物。若说到小说中的线索人物，重要的当是红军出身的前辈军人周汉和周汉的三个儿子：南征、东进、和平（他复员后成了寡廉鲜耻唯利是图的人），以及与“军人世家”无关的底层平民子弟魏明坤、王耀文――无论是东进、南征，还是魏、王，他们都是贯穿于小说整体的第二代军人。不过，在我们最终了解了“两代军人”的所作所为后，也就真正明白可以被称为“铁血军人形象”的人物，只能是老将军周汉与已经当了七年边防团长的周东进了。但这两个人物，也不是那种传统的当代军事文学中常见的完美英雄――他们的个性鲜明独特或与众不同，而其中的共同点则在于真诚、激情、执著，那种实事求是、实话实说的品格，那种视军队前景为自己生命的理想主义精神；当然，他们都有属于自己的表达个性的方式，毕竟时代不同了，面对的“现实”及可能接受的考验也不同。而最值得说到的是，尽管他们不完美，有各种难以原谅的失误，也有因了个性或理想主义的缘故而使自己陷入精神困境的时刻，但这些不仅没有削弱军人品格的张扬，反而在承受磨难与苦痛的苍凉中强化了人物个性的感染力，尤其是从精神品格、情性乃至作为军人的信念上肯定了：怎样的军人才是名副其实的“铁血军人”――也正是在这里，使我们感受到了《楚河汉界》的新鲜提供，并意识到怎样的人物塑造才可能体现人的生存处境的丰富性，才可能通向读者心灵并真正感动读者或触发读者的联想。事实上，即便是某些在情理上应该受到指责或批判的重要人物，如周南征、魏明坤、王耀文等，小说也没有采取“一刀切”的性格刻画方式，而是很有意味地呈显出一种与“历史”及“现实”相关的复杂性或多面走向，即虽有其落俗庸常、迷恋心术的一面，但也不乏困顿无奈而让人同情的一面――这里的关键是：他们怎么会成为这般模样？是谁塑造了他们？
    小说经由老将军周汉的回忆（或幻觉），揭露了让人感到心疼的自己人残杀自己人的蠢行，也描写了汉娃子与油娃子的生死离别，以及那“半截汉阳造”的历史由来，并让油娃子“教导”汉娃子：“天造势，人做事。人都是在势中做事的，不光是你……哪个人做事能不受势的影响？”于是，便有了“人在势中，要逆势做事可就太难了”的慨叹。所以要问“是谁塑造了他们”，那就只能说是“势”了！这个“势”的学问，可谓说不清道不明，但它作为“现实”，却是不难感觉到的。就是我们认为的“铁血军人”，其性格也是由“势”造就的。“势”是什么？“势”就是“势”：是矛盾，是冲突，是“现实”，是“现实”对于人的精神、操守与信念的挑战。《楚河汉界》的长处便在于不回避矛盾，或敢于“卷入现实”，很含蓄，很本相，并让我们从“历史”中感受到了“现实”，而“现实”呢，也不是突然发生的。且不论老将军周汉的一生遭际，就说“现实”中的周东进，小说一开始就把他置于诸多挑战的围困之中：“刀耕火种”般的戍边状态，父亲突然中风，黑山口哨卡的事故，对手魏明坤上任而成为分区的司令员，而周东进作为团长已当了7年，若无升迁机会，也就意味着从此告别军人生涯，等等。无尽的烦恼与焦灼始终伴随他，并在折磨中考验他，使他获得新的塑造：作为一种“人的过程”，我们不止是感受到了“铁血军人”的精神，而且对“现实”有了新的感悟和理解，并更加意识到小说之于历史生活的描写所必然滋生的深长意味，特别是描写中所隐含的强烈现实感。正是从这一意义上说，《楚河汉界》的题旨可能性已超越了所谓的军事文学领域，而作品所揭示的人的精神状态――无论是困惑、烦恼、忧虑、无奈、焦灼，还是充满了“铁血”气息的真诚、执著，那种忠于理想与信念的坚韧不拔，其启示的张力也大大突破了军人生活的“现实”。
〖-ZW/正文〗
