〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂技术的干技术善管理的去管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站党委践行“三个代表”重要思想拓宽高学历干部培养渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝立青/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养；军队干部任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信总站党委践行“三个代表”重要思想拓宽高学历干部培养渠道
    本报讯蓝立青、特约通讯员张日军报道：5月下旬，总参某通信总站3名曾经在行政岗位上“败走麦城”的专业技术干部，高高兴兴地登上了技术革新领奖台。谈起成功的经验，他们深有体会地说：这是总站党委按照江总书记“七一”讲话精神，牢固树立人才资源是第一资源思想，拓宽高学历干部培养渠道的结果。
    该总站装备科技含量高，专业技术干部占干部总数60%以上，历届班子都十分重视对他们的培养使用。近年来，为了进一步提高干部队伍的知识化、专业化水平，一些高学历干部陆续走上行政领导岗位。由于个别专业技术干部缺乏做行政领导的素质，工作常常力不从心，既影响了部队建设，也影响了个人发展。
    站党委通过学习“三个代表”重要思想，认真领会江总书记关于“要抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作。进一步在全党全社会形成尊重知识、尊重人才，促进优秀人才脱颖而出的良好风气”的重要论述，深感只有瞄准“打赢”目标，确立科学用人观，才能做到人尽其才，才尽其用。他们着眼未来战争对领导干部素质的要求和对通信技术人才的需求，拓宽了高学历干部培养渠道，积极安排有发展潜力的年轻科技干部到多个专业岗位锻炼，将一些不适应行政领导工作的专业技术干部重新调整到技术岗位，把一些既懂技术又善于管理的高学历干部选拔到领导岗位。仅今年以来，他们就对在行政岗位上发展受限的31名高学历干部作了调整。
    科学的用人观念，有效地激发了全站高学历干部的工作积极性。在技术革新改造中，30多名年轻技术干部主动请缨，一鼓作气攻克了20多个技术难题，为总站首创“受控性维护”管理模式立下了汗马功劳。
〖-ZW/正文〗
