〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意就是标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某军需仓库搞好联勤保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/凌春华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需物资管理；后勤保障；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国凌春华本报记者郭建跃
    1
    去年冬季服装发放时，北京军区某军需仓库根据上级下达的供应任务、车皮到站情况和单位远近，安排好数十个受供单位领取被装物资的时间。当时，海军某试验基地反映，部队“小散远”单位多，如果按照最初上报的领取计划，这些单位就不能按时穿上冬装。
    这给仓库出了个难题。按规定，计划一旦确定，更改非常困难，因为牵扯到车皮重新调整，物资重新筹措，还要打乱各受供部队的供应时间，一般情况下不得调整。
    “服务部队必须有很高的责任意识，仓库能解决的要想方设法解决；一时不能解决的，也要创造条件去解决。”仓库领导果断拍板：打破原先计划，满足基地要求。他们组织官兵连夜加班突击，重新编排计划，联系车皮，把所需物资重新进行了调整、清点、打包，经过5天紧张工作，提前一个星期把物资送到了基地所有官兵手中。
    想部队所想，急部队所急，是这个仓库的工作标准。一次，某部领取被装回去发现少了800条军裤，是领取时失误还是途中弄丢？部队抱着试试看的心理，给仓库打来电话。仓库领导放下电话，连夜召集人员对库存物资进行重新点验，整整忙活了一个通宵，最后确定部队确实少领了800条军裤，感动的部队官兵连连道谢，仓库却反复做自我批评。
    2
    在对部队服务中，不管是不是对自己有利，算不算自己的成绩，只要部队需要，他们总是想方设法帮助解决。空军某部组织演练，需要迷彩布、水壶等物资，希望仓库提供支持。按说这些不属仓库的保障范围，但仓库领导二话没说，把这件事办得有条有理。
    新兵服装不合体，要求调换，归人武部发放的本不属保障范围，但他们不嫌麻烦；老干部去世，半夜三更来取军装，他们打开库房马上解决；部队领取物资人手不够，他们主动帮助装卸……像这种不计名利的事，在仓库有许多许多。
    3
    为部队服务是一项长期的工作，任何急功近利、一劳永逸的思想都要不得。他们在为部队服务过程中，从解决困扰部队保障力的长远问题入手，注重在提高保障能力上下功夫。
    去年8月，仓库专门组织维修小分队，利用两个月时间，对41个保障单位的炊事车进行了全面检修。由于许多部队驻地偏僻，购买零件困难，维修人员就自己动手制做零件，使近千台炊事车重新焕发了生机。
    但这只是个开端。为提高炊事车的保障效率，仓库对每台炊事车进行了编号、造册，建立了档案，为日后部队掌握炊事车的车况、耗材、调配等情况提供了科学依据。
    一次巡修只能管一时，重要的是培养一支不走的维修队。为了给基层部队培养维修人才，仓库专门组织力量编写了炊事车检修手册，发到部队。在巡回检修过程中，他们走一路教一路，手把手地传授维修技术，一起研究出现的各种问题，为每一个部队培养了一名维修技术员。
    为方便部队调号，仓库专门成立了调号中心，实行24小时接待，这一做法受到部队的欢迎，但仓库领导却说：在我们这里出现万分之一的不合体军装，但具体到每个官兵身上，就是百分之百的不合体；所以，一年两次的服装发放，在我们这里就成了一年365天，全力保证官兵穿上合体军装。
〖-ZW/正文〗
