〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“逼”指导员回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆会/汪春山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “逼”指导员回家
    ●刘庆会汪春山
    修理一连指导员郑德红上任伊始，就一心扑在工作上，很少顾得上家。
    今年该师修理营担负军区赋予的基层建设现场会，总部和军区首长、装备部领导都将亲临观摩、指导。郑德红作为新任连队主官，在班子调整后，新连长还没上任的情况下，身兼二职，压力可想而知。就在现场会要开的前一天上午，突然妻子叶和平从家里打来电话：“德红，咱儿子病了，高烧39.8度，都快昏迷了，你快回来吧！”“和平，现在连队就我一个主官，明天还要开一个非常重要的现场会，实在……”叶和平一听急了：“你是不想管这个家了，部队的事再小你也当大事，家里的事再大你也当小事……”说完妻子生气地挂了电话。郑德红也满含愧疚地放下了电话。
    半个小时过后，郑指导员的妻子含泪第二次打电话催他回去。这时郑指导员已经去了车炮场，电话恰好被二班长马加平接到。郑指导员的妻子让马班长劝劝指导员。马耐心地安慰了嫂子几句，让她不要着急，马上想办法。放下电话，马班长没有马上去劝指导员，他深知指导员的脾气，上来倔劲九头牛都拉不回来。他灵机一动，找来另5名班长，来到教导员张法利的办公室，把指导员家的实际困难一五一十地说了。张教导员二话没说，马上拨通了主管直属队的刘春副参谋长办公室的电话，给郑德红请假。刘副参谋长想：基层干部非常辛苦，平时很难照顾上家。我们不能光知道让他们干工作，而不考虑他们的切身利益。他立即抄起电话……就这样，郑指导员硬是被“逼”回了家。可把孩子送到医院挂上号打上吊瓶后，他又于当天晚上返回了连队。
〖-ZW/正文〗
