〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保连着我和你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车书明/孙丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车书明孙丽萍
    6月5日是世界环境保护日。连日来，全国各地开展了形式多样的环保宣传活动，北京的一些学校还在小学生中开展了“争做环保小卫士”活动，以期增强这些未来国民的环保意识。可喜的是，今年世界环境日不仅有关部门重视，对环境保护负有重大责任的企业界也有所行动；环境保护不仅仅停留在环保意识的宣传上，还取得了一定的实际效果。
    记者日前在苏州获悉，位于苏州工业园区的欧莱雅苏州尚美工厂日前就以出色的环保成就，在全球44家企业中脱颖而出，获得世界最大的化妆品集团2001年度安全、卫生与环境大奖，向同行展示了中国企业的环保意识和环保水准。
    据介绍，化妆品生产行业对环境的损害主要反映在污水排放、废料垃圾填埋及包装材料的使用上。欧莱雅苏州尚美工厂1999年竣工投产后，不但把厂区环境建造得如同一个大花园，还把环保重点放在生产和包装车间，配备了专门的环境监督员，成立了卫生和环保委员会。为确保原料中的添加剂不会带来环境污染，他们购买了2台测定空气中的尘埃粒子和微生物浓度的机器，每两周对厂区的空气质量做一次监测；所有工业废水在排放前，都收集在地下蓄水罐内，待做无害处理后排放；采用可循环利用材料做包装，减少了废料生成和工业垃圾，使回收废料的循环利用率达到88％。
    众所周知，我国江南著名水城苏州，在地方经济高速发展的同时，为保护和治理环境作出巨大的努力。苏州市长杨卫泽评价尚美工厂的获奖说，“这是欧莱雅的成功，也是苏州的成功，中国的成功。”环保连着我和你。如果我们的企业都能自觉肩负起对社会的责任，都能从实际出发减少本行业对环境的污染，相信我们的家园会更美丽，我们的生命会更灿烂。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
