〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部在任何情况下都要把握住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中纪委七次全会上讲话时指出，领导干部“遇到的诱惑和考验多，无论什么情况下都要把握住自己”。这是对领导干部提出的基本要求。当今，国际形势风云变幻，国内改革开放进入新的阶段，思想政治领域里的斗争尖锐激烈，腐朽思想文化侵蚀渗透进一步加剧，军事斗争准备和部队现代化建设任务更加艰巨繁重，都要求领导干部必须具有战略眼光和全局观念，正确把握形势，不断增强解决复杂矛盾和问题的能力，以适应新的形势和任务的要求。
    政治上把握住方向
    江泽民同志谆谆告诫党的干部：“如果政治上把握不住自己，对自己肩负的重大工作责任得过且过，在大是大非面前明哲保身，把党的宗旨、原则和中央的要求置之脑后，久而久之，是很难经得住各种香风毒雾的侵袭的。”一个成熟的领导干部，首要的是政治上过得硬，有坚定正确的政治方向，始终坚定对马克思主义的信仰、坚定对共产主义的信念、坚定对党的领导的信赖、坚定对建设有中国特色社会主义的信心。特别是在大是大非问题上，要自觉做到思考、分析问题着眼党的事业，开展工作牢记党的宗旨，解决矛盾坚持党的原则，始终站在党和人民的立场上，理直气壮地同各种错误思潮和腐朽思想文化作斗争，能经受住各种政治风浪的考验，经受住改革中利益关系调整的考验，经受住执行重大任务的考验。当前，政治上把握住方向的最集中体现，是坚决拥护党的最新理论成果，认真贯彻“三个代表”重要思想，维护以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的权威，与党中央保持高度一致。必须增强政治敏感性，对可能产生政治影响、带来政治后果的问题，要用马克思主义的“显微镜”观察分析，察其未萌，防患于未然。政治上把握住方向必须自觉严守党的纪律，克服“谁老实守规矩就苦了自己”的吃亏心理，打擦边球、下不为例的侥幸心理，与地方比感到算不了什么的攀比心理；要坚持原则，做到贯彻党的路线方针政策毫不含糊，坚持党对军队绝对领导的各项制度毫不含糊，完成以军事斗争准备为中心和各项工作任务毫不含糊，维护内部团结、确保集中统一毫不含糊，任何时候都不赶浪头，不出风头，始终做到把握住方向，经受住考验。
    感情上把握住原则
    对领导干部来说，处理好生活中的亲情、友情、爱情和人与人之间的交往，有特殊的意义。感情是把“双刃剑”，处理好了能心情愉悦地工作和生活，对人生、事业有益；反之，就会影响工作，贻误事业，甚至引发问题。有的人在这个问题上没有把握好。比如，有的遇到老首长、老上级、老领导，或者是老部下、老朋友，往往讲感情过头，讲原则不够，不该说的话说了，不该办的事办了；有的受封建宗法观念影响，搞人身依附、官官相护那一套；有的在干部提拔使用上任人唯亲，搞老乡观念、团团伙伙，凭个人好恶选人；也有的利用自己手中权力，把子女、亲属、熟人安排在管钱、管物、管人的实权部门，在他们提升进步、谋取私利等方面乱打招呼，乱递条子，乱开“口子”；有的个人交往层次低，良莠不分、鱼龙混杂，等等。人生在世，谁都要和“人情”二字打交道。身为领导干部一定要辨清人情之味，看看究竟是哪一种人情，应该采取什么样的态度，认真处理好坚持原则与讲感情的关系，做到既重感情，更讲原则，尤其是在涉及用人、花钱等热点敏感问题的处理上，一定要严格按政策规定办，绝不能用感情代替制度、代替原则。要树立高尚的道德情操，把握住感情的闸门，交高尚的人，交有道德的人，交遵规守纪的人，自觉遵守社会公德，恪守职业道德，弘扬家庭美德，追求健康向上的生活情趣，始终保持共产党人应有的人格和尊严。
    工作上把握住重点
    领导干部要善于谋全局，抓大事，养成从全局和战略上思考、处理问题的习惯，善于抓住工作重点和主要矛盾，统筹协调各项工作。然而，有的领导不是这样，他们要么抓这忘那，丢了“西瓜”捡了“芝麻”；要么事无巨细，眉毛胡子一把抓，造成机关疲于应付、部队忙乱。出现这一现象的主要原因，在于一些领导干部关注全局、长远不够，没有抓住工作中的主要矛盾。古人说，“不谋全局者不足以谋一域”。领导干部不论任何时候、做任何工作，都要善于站在全局高度审时度势，科学运筹，周密考虑各方面的情况，妥善处理各种矛盾，分清轻重缓急，抓住大事，突出中心，解决好主要矛盾，治理好薄弱环节。要处理好这样几个关系：一是抓中心工作与抓经常性、基础性工作的关系。既要集中主要精力、投入重要力量，确保重点工作真正重起来，又要统筹兼顾，做好打基础的经常性工作，积蓄持续进步的后劲和长劲。二是抓大事与抓具体的关系。把方向、抓宏观是领导干部的职责，但不能仅限于此。如果领导者只管定规划、提要求，遇到具体问题“绕道走”，就容易陷入“空对空”。只有既坚持把握方向又不停留于一般号召，既狠抓落实又不陷于一般事务，才能赢得工作主动权。三是工作有建树与搞虚假政绩的关系。有的领导干部为了显示自己工作有政绩，把工作的重心放在搞“显山露水”的有形建设上，甚至“杀鸡取卵”、负债搞建设，结果留下许多“后遗症”。领导干部抓工作应把心思和精力用在提高部队战斗力上，努力在建设好班子、培植好风气、带出一批好干部、积攒一个好家底上用气力，真正做到“当一任领导，负几代责任”。
    生活上把握住小节
    党的十五届六中全会《决定》指出，领导干部的生活作风不是小事。一些干部操守不佳、行为不检点，影响党的形象和威信。一些人走上腐化堕落、违法犯罪道路，往往是从贪图安逸、追求享乐开始的。党员干部要加强思想道德修养，培养积极向上的生活情趣，首先要管住小节，从小事做起，从小处严起，从一点一滴开始树立好党员干部的良好形象。有些领导干部常常把生活小节看轻了，认为兴趣爱好是个人的事，无关大局；“八小时以外”是自己的时间，组织上没必要管得太紧等等。殊不知，小节与大节紧密相连，小节不保，必损大节。一些领导干部犯错误往往就是从小节不检点、追求不健康的生活情趣开始的，最终导致由量变到质变，滑向了罪恶的深渊。古人云：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。生活作风、生活情趣看似小事，实际上反映了领导干部的精神状态和个人品行修养，一点也马虎不得。领导干部一定要重视、警惕这些“小事”，以严格的党性要求自己，以所肩负的重要责任鞭策自己，始终做到慎始、慎独、慎微，耐得住寂寞，守得住清贫，经得住诱惑，始终保持共产党人的浩然正气。领导干部还应自觉接受组织和群众的监督，切不可把必要的监督看作是挑刺找茬、与自己过不去，要看到这是依靠组织、依靠制度、依靠群众的力量，引导领导干部走正路。从这个意义上说，接受各方面的监督，既是对领导干部的一种约束，是管住小节的重要保证，更是对领导干部的真正关心爱护。
〖-ZW/正文〗
