〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈萨克斯坦外长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席与会提升“亚信”威望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席与会提升“亚信”威望
    新华社阿拉木图6月5日电（记者陈俊锋、童师群）哈萨克斯坦国务秘书兼外长托卡耶夫5日说，在阿拉木图举行的“亚洲相互协作与信任措施会议”领导人会议十分成功，中国国家主席江泽民出席并在会上发表了精彩讲话，提升了“亚信”的威望。
    托卡耶夫是在机场为江主席一行送行时接受新华社记者采访时作上述表示的。他说，江主席前来阿拉木图充分显示中国作为亚洲重要国家，对在亚洲建立相互信任、加强地区安全与合作方面的积极态度。哈萨克斯坦对江主席出席“亚信”领导人会议深表感谢。
    他说：江泽民在“亚信”会议上作的题为“加强对话与合作，促进和平与安全”的讲话引起与会代表的高度重视。会议期间，江泽民还分别会见了印度和巴基斯坦两国领导人，同他们就印巴冲突、亚洲安全等问题广泛交换了意见，这对缓解目前的印巴紧张局势具有现实意义。
    江泽民主席于5日中午离开阿拉木图，前往俄罗斯圣彼得堡出席上海合作组织成员国元首第二次会晤。
〖-ZW/正文〗
