〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界风库”，有一群与风沙为伍的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国璋/冯德富/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界风库”，有一群与风沙为伍的兵
    ●贾国璋冯德富本报记者柳刚
    甘肃省安西县，位于河西走廊西端，俗称“世界风库”。当地老百姓流传一句话：“小风天天有，大风三六九。”据当地气象部门统计，这里每年8级以上的大风平均为50.8天，最多时达120多天，沙尘暴年平均在12次以上。武警甘肃总队安西县中队就驻守在县城东部边缘的风口上。
    黄沙漫天的季节，记者前往该中队采访。临近县城，透过车窗向外望去，黄沙如水般漫过柏油马路，县城的街道上几乎看不见行人，路两旁的商店全都紧闭门窗，肆虐的风沙使这座小城显得有些萧条、苍凉。
    中队营区里到处都是风沙的足迹：玻璃窗上有蛛网般的裂痕，标语牌倒在地上，小树苗被连根拔起……下车还没来得及相互介绍，记者便被大风“请”进屋。屋里弥漫着呛人的尘土味，记者感到一种影响呼吸的东西从嘴里长驱直入。
    中队长高振刚到中队已经3年多了。在高队长房间里，记者看到，办公桌玻璃板下压着他刚到中队时的一张照片，这与现在那张让人联想到榆树皮的脸相对照，简直判若两人。谈起这，他自嘲地说：“这都是风沙‘整容’的结果。”
    临近中午，风势有所减弱。在高队长的带领下，记者戴上皮帽、防风眼镜、口罩，全副武装地登上了看守所的监墙。记者发现，执勤的4名战士全都用背包带将自己固定在哨楼上。高队长告诉记者，在沙尘暴频繁期上哨，每个战士的大衣兜里都揣着根背包带，天气越恶劣，他们越要百倍警惕，因为这种“鬼见愁”的恶劣天气能见度低，被犯人视为脱逃的最佳时机。
    值勤的新战士古志伟嘴唇上裂着血口子，手上也缠满了胶布，他笑着对记者说：“这都是风吹的，经常在室外站哨，皮肤就会干裂。为了避免嘴唇出血，下哨后我们都要先用清水湿润嘴唇，然后再说话、吃饭。”
    在哨楼上站了不到一刻钟，记者就有些受不了，整个身体像被大风吹透一般，风中夹杂的沙粒打在脸上阵阵生疼，口罩、眼镜等根本没有什么用，嘴巴、耳朵、鼻孔里全是沙子。狼狈逃回房间后一照镜子，记者发现自己变成了“灰人”，一旁的排长徐彦武笑着说：“这种情况还不算最坏，夏天刮风沙才最让人难受。风沙来时，屋子里热得像蒸笼也不能开门，但沙子还是顺着门缝吹进来，粘在湿衣服上，抖都抖不掉。”
    飞沙入眼，记者一直流泪不止，难受了好一阵子。由于中队常年驻守在这里，绝大多数官兵都患有不同程度的沙眼。前不久，战士张福星因为沙子进眼后感染，左眼视力由1.2降到0.2，目前还躺在医院里准备做手术。
    午饭大家吃得小心翼翼，因为这里只要一刮大风，整个厨房就会布满沙尘，饭菜的“含沙量”可想而知。司务长夏志宏说，去年有一天，案板上的沙尘有10厘米厚，根本没办法做饭。每个战士都有过“饭菜看着香但吃不下”的经历，不过，现在他们已经练就了“铁齿铜牙”。饭堂里吃米饭的声音都是“嘎嘣嘎嘣”的，战士们打趣说：“吃点沙子可以锻炼肠胃的功能。”司务长的话打开了战士们的“话匣子”，战士们纷纷历数风沙的“暴行”：去年5月，一场大风沙把菜棚里辛辛苦苦种的菜苗全都刮没了；今年年初，上级要来检查，战士们刚把营区卫生打扫干净，一场大风刮来，营区又变得“灰头灰脑”；不久前，他们出去挖水渠，大风沙光顾安西，大风夹杂着沙子打在官兵们的脸上、身上，像针刺一般……“不过，风沙也做了件好事，”班长焦峰说，“由于经常逆风跑步，中队官兵5公里越野年年在上级比武中拿第一。”一句话逗得大家哄堂大笑。
    当地老百姓说：在戈壁滩上种活一棵树比养活一个孩子难。然而，记者却在营区外见到两排一人多高的白杨树。据指导员刘学兵介绍，这项工程整整花了官兵们两个月的时间，官兵们先是在平地挖了两条3米深、3米宽、50米长的沟渠，然后又从几十公里外拉来土填满。战士们精心呵护这些白杨，定时为它浇水施肥。事实上，战士们已经把白杨看作一种精神的化身，战士程耀辉说：在这里当兵就要像白杨一样坚韧挺拔、不屈不挠、奋力向上，有“风吹不倒”的精神。
    夜晚，风仍在刮，沙仍在飞。午夜时分，指导员起来查哨，记者也披衣起床，只见哨兵像白杨般挺立在哨位上。 中队战士在执勤
    柳刚摄
〖-ZW/正文〗
