〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国推进进出口公平贸易工作等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国推进进出口公平贸易工作
    应对世贸组织的挑战，中国正在积极采取措施，全面推进进出口公平贸易工作。记者从6月5日在上海召开的全国进出口公平贸易工作会议上了解到，为适应加入世贸组织的需要，充分利用世贸组织规则维护中国的出口利益和产业利益，加大进出口公平贸易工作力度，中国外经贸部去年11月单独设置了进出口公平贸易局，并开展大量工作维护国内产业的正当权益和公平的进出口贸易环境。
    上海成为我国最大核电工业基地
    上海现已成我国最大的核电设备生产基地，并朝着年产值50亿元的目标迈进。这是记者从6月5日在上海召开的《上海核电三十年》文集首发式上获得的消息。
    据悉，上海先后完成了我国首座自建的秦山核电厂、首座出口核电站，以及即将全面建成的秦山二期60万千瓦核电厂、广东岭澳90万千瓦核电站和“863”计划重点项目高温气冷实验堆等各项核电任务。
    武警部队两部作品获“金剑奖”
    由司法部、国家广电总局联合举办的第六届全国法制电视节（剧）目“金剑奖”6月4日在京揭晓。武警总部政治部电视艺术中心与中央电视台联合摄制的《女子特警队》和《刀锋》，分获法制题材长篇、短篇电视剧一等奖。（殷飞）
    驻秦皇岛某部参与驻地环保工作
    驻旅游胜地秦皇岛的北京军区某部把创建“生态花园”式营院当成支持驻地城市“蓝天、绿地、碧海”工程建设的一项重要内容来抓，与市绿化委员会签订了创建“八一林木基地”的协议，每年完成60亩绿化的任务。同时，还组织官兵走上街头宣传《环境保护法》，打扫卫生，为城市“美容”。在长城起点老龙头，他们和景区一起成立“青年文明号”服务小组。（邢邦明、王林强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
