〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科研计划全面实施招投标制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技部有关负责人今天说，科技部、财政部、国家计委、国家经贸委日前联合印发了《国家科研计划课题招标投标管理暂行办法》和《国家科研计划课题评估评审暂行办法》，这标志着我国国家科研计划管理向公开、公正、公平、高效又迈进了一步，也是对国家科研计划实施课题制管理的有力配合。
    暂行办法规定，除涉及国家安全和国家秘密等特殊情况外，研究目标和研究内容明确、完成时限和评审标准确定的国家科研计划课题，应当实行招标投标，并遵循公平、公开、公正、择优和诚实信用原则；同时，国家科研计划必须引入评估评审机制，课题的确立和课题预算必须进行评估评审，国家科研计划的归口管理部门要创造条件逐步开展课题执行、课题验收以及跟踪管理等方面的评估评审活动。
    这两个暂行办法还对课题招标投标和评估评审的具体过程及相关法律责任作了明确规定。
〖-ZW/正文〗
