〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南称印巴不会爆发核战争等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南称印巴不会爆发核战争
    ●正在俄罗斯访问的联合国秘书长安南4日在莫斯科对新闻界说，印度和巴基斯坦之间不会爆发核战争。安南说，他于3日同印度和巴基斯坦领导人进行了电话交谈，印度领导人向他表示不会使用核武器，巴基斯坦领导人也表示不会首先使用核武器。由此可以得出结论，印巴间不会爆发核战争。
    安南指出，正在阿拉木图举行的亚洲相互协作和信任措施会议将有利于印巴局势的缓和。他还希望正在参加“亚信”会议的中国国家主席江泽民和俄罗斯总统普京能说服印巴两国领导人相互做出让步。
    安南于4日从乌克兰首都基辅抵达莫斯科进行为期3天的正式访问，他访俄的主要目的是与俄领导人讨论如何加强联合国在解决重大国际问题中的作用。
    以色列坦克开进巴控杰宁市
    ●数辆以军坦克5日开进重兵包围下的巴勒斯坦控制城市杰宁。与此同时，以军武装直升机轰炸该市巴方目标。目前伤亡情况不详。
    巴安全人士说，数辆以军坦克当日下午从3个方向开进杰宁。据该市巴立法委员阿布・哈里德说，至少3辆坦克已到达杰宁市中心地带。以色列“阿帕奇”武装直升机同时在该市上空盘旋，并向地面上除以军外的所有活动目标射击。杰宁市居民纷纷离开公共场所，躲进各自家中。目前零星轰炸仍在继续，市内有数座建筑物被炸毁。
    这是在当日早上以北部城市海法发生汽车爆炸事件并造成18人死亡后，以方对巴控区采取的首次报复性军事打击。巴伊斯兰圣战组织事后宣布对爆炸事件负责。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
