〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警工程学院智力爱民出实招等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警工程学院智力爱民出实招
    本报讯孙雨、常晓军报道：教员鼠标轻轻一点，集图、文、声、像于一体的大棚育苗、家禽饲养等多媒体演示内容便呈现在1000多名村民眼前。这是5月下旬的一天，武警工程学院教员对附近村民进行培训的一个情景。
    西部大开发战略实施后，武警工程学院为驻地三桥镇蔺高村建成了有线电视网络系统，通过学院有线电视台制作、播放各类科教节目，把致富知识送到各家各户。学院还针对当地地域特点，组织经济、给养教研室的教员共同开发了“如何发展致富”、“大棚育苗技术”、“家禽饲养的几个关键”等多媒体教学软件，对村民进行普及教育。为了强化教育效果，他们还不间断地把村中涌现出来的致富新人拍成录像片，充实到教育课中，使教育切合实际，形象直观。
    ○武汉五百余军嫂达成就业意向
    本报讯王科、特约记者陆汉江报道：5月18日，武汉市首届“随军家属就业招聘会”在武汉三镇的劳动力市场、人才市场同时展开，1663名随军家属参加了此次招聘会，当天有530名随军家属与用人单位达成了就业意向。
    今年初，武汉市对驻汉部队随军未就业家属的择业意向等情况进行了调查摸底，而后在全市近300家企事业单位中为随军家属调整出1700多个就业岗位，组织发起了这次大规模的就业招聘会，为随军家属与用人单位牵线搭桥。在这次随军家属就业招聘会上，有近三分之一的军嫂与用人单位达成了就业意向。武汉市委、市政府计划在两年内使符合就业条件的随军家属找到合适的工作。
    ○某部为牧民救出四百余匹骏马
    本报讯梁新亮、李华东报道：初夏的一天凌晨两点，武警8664部队司令部值班室响起了一阵急促的电话：“我是萨哈村党支部书记，我们村最大的牧口圈发生火灾，有400余匹骏马被困。”
    随着拉响的紧急集合警报，熟睡中的千余名官兵不到15分钟便整装奔赴失火地点，奋不顾身地与火魔展开搏斗。营房部门还将平时为部队供水的3台抽水机抬来参加战斗。不少战士的衣服、眉毛被烧焦，双手也被烧起泡，可他们全然不顾。经过近一个小时的搏斗，大火终于被扑灭，400余匹马全部获救。
〖-ZW/正文〗
