〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防热”奠定文明基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛创建文明城市巡礼之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汝惠/卢军/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防热”奠定文明基石
    ――青岛创建文明城市巡礼之三
    ●王汝惠卢军本报记者刘化迪
    青岛这颗胶州湾的碧海明珠，通过文明城市创建活动，日益焕发出璀璨夺目的光彩。驻青岛部队官兵在其中发挥了特有的作用，他们响亮地喊出了“驻在青岛、热爱青岛、美化青岛、建设青岛”的口号，成为青岛创建文明城市的“排头兵”。在连续四次荣膺“全国双拥模范城”称号后，岛城军民正为实现“五连冠”而携手奋斗。
    “国防热”筑牢文明根基
    青岛作为海防要塞，历来为兵家设防重地。自1891年建埠到1949年解放的58年里，青岛相继遭到过德、日、美帝国主义的侵略。历史的劫难，使岛城军民对“城市发展与国防建设”有了更多的感悟。
    2002年2月2日，在国防大学的大力支持下，我国第一个“双休日国防教育学院”在青岛成立。青岛市局以上干部以首期学员的身份，聆听关于“城市发展与国防建设”的报告。该学院计划用3年左右的时间，对全市处以上领导干部进行一次轮训。
    青岛驻军积极配合当地教育部门加强校园国防教育，全市几十所少年军校、中学生军校常年坚持活动，中小学国防教育军训率达到了95％以上，国防教育课普及率达到了100％。1997年，依托当地军事院校，青岛市5所中学生军校成立，至今为止已经有20多万学生接受了军训。
    “国防热”热遍岛城，青岛市市长杜世成的一句话发人深省：“国防建设的基石筑不牢，精神文明创建的基础就不稳。”为使国防意识深入人心，全市先后组织了两届“琴岛杯”国防教育知识竞赛，参加竞赛活动的干部群众达百万人之多。1998年市政府以政府令的形式，把每年的10月14日德帝国主义侵占青岛的登陆日，作为每年的“防空演习日”。每年的这一天，全市防空警报齐鸣，直接参与行动的市民达200多万人次。
    危难时刻军民情深
    2001年8月1日，第8号台风“桃芝”掠过青岛，狂风肆虐，暴雨如注。短短的两个小时内，崂山区降雨量多达236毫米，白沙河流域出现500年一遇的特大洪水，白沙河、乌衣河交汇处堤坝瞬间被摧垮，河道两边的村落顿时陷入一片汪洋。
    当日17时整，市防汛抗旱指挥部向北海舰队、青岛警备区发出了求援电。北海舰队闻讯后，244名官兵、32台车辆、2只冲锋舟和30只橡皮舟紧急出动。官兵们头顶倾盆大雨迅速赶到崂山北宅等地，救助被洪水围困的群众。面对即墨、城阳、崂山、黄岛等地受灾地区求援，青岛警备区共出动500余名官兵，驾驶冲锋舟投入到各受灾区域。在受灾较重的毕家村，青岛警备区司令员姚春阳亲临现场，指挥村民和某海防团近200名官兵在水中作战……
    事隔近一年，记者重回崂山区毕家村采访，村民们对当时的情景历历在目，他们围着记者诉说子弟兵的事迹：1998年胶南渔船遭台风，危难关头，海军官兵成功营救出2条渔船、3名渔民，而5名年轻官兵却为此献出了宝贵的生命；青岛海泊河清淤工程，20多名将军和2万多名士兵一起奋战一个多月。村民们说：“青岛创建文明城市离不开解放军。”
    军港湾成为文明窗口
    青岛有780多公里的海岸线，随着海上捕捞养殖业的发展，渔船挤占军港、海上养殖业影响军事航道的问题日益突出。为此青岛市政府出台相应政策措施，挨家挨户对渔民进行国防教育，保证了部队的海上训练和战备执勤。近年来，青岛市出资2100多万元，先后修建了两座民用码头，迁走了数千条渔船，妥善解决了海上航道清障、军事设施保密等问题。
    地方为部队解忧，部队为创建添彩。记者在青岛某军港看到，诺大的海湾里，海面上几乎看不到一点垃圾、一星油污。为不负青岛旅游城市的盛名，军港不但设立了垃圾清理厂，而且有专门负责垃圾油污清理的船只。战士们把岛城当作了自己的“第二故乡”。他们通过参加“挽留海鸥”、“为军港美容”等活动，不仅提高了自身的环保意识，而且使军营和军港成为岛城环境最优、生态最好的区域之一。无论是到军营参加共建活动的市民，还是来部队进行军校训练的中学生，对军港的文明形象都留下了深刻印象，军港也成为城市文明创建的“窗口”。
    2002年4月，青岛市召开了全市争创全国双拥模范城“五连冠”动员大会。驻青部队向青岛市民庄重承诺，为地方办6件实事。部队还将充分利用“青岛舰”环球航海、出访的时机，大力宣传青岛，进一步提高青岛的国际知名度。
〖-ZW/正文〗
