〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海精神”：“上海合作组织”的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海精神”：“上海合作组织”的灵魂
    ●王桂芳
    “上海精神”即互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展。它不仅是“上海五国机制”的基础，也是“上海合作组织”的灵魂。政治上的互信是该组织建立的基础，经济上的互利互惠则是该组织发展的前提，各成员国本着平等协商的态度，尊重不同民族、不同宗教信仰国家的文化形态，共同推进人类的发展与进步，这些精神成为“上海合作组织”的灵魂。
    “上海精神”顺应了和平与发展的时代潮流。和平与发展是当今时代的两大主题。“上海五国机制”在互信、互利的基础上顺利解决了历史遗留的边界安全问题后，逐渐发展到地区安全、区域经济合作、文化和教育交流等方面，和平与发展一直是该机制的核心；“上海合作组织”继承了这一具有时代特征的精神，建立了区域性预防冲突机制，在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义方面进行了重要的尝试，制定了共同的措施，对遏制三股势力的蔓延起到了有效的震慑作用，有利于维护本区域各民族的团结与安全以及世界的和平与稳定。毫无疑问，“上海精神”表达了各成员国人民的共同愿望，顺应了和平与发展的时代主流。
    “上海精神”符合各成员国共同的发展利益。“上海合作组织”六个成员国都属于发展中国家，社会处于转轨过程中，都面临紧迫的发展问题，所以发展经济和进行广泛的经贸合作是该组织的核心任务之一。虽然各成员国国情不同，经济特色以及发展轨迹各异，但该组织确立了平等互利的基础原则，利用经济互补的有利条件加强双边和多边合作，促进了各国间的经贸合作。比如，中国的现代化建设为俄罗斯和中亚国家能源产业的发展提供了广大的消费市场。而在中亚和俄罗斯尚未占优势的轻工领域，中国成熟的轻工产品可以起到补充作用，从而形成良性互动的利益关系。基于地缘因素，各成员国之间存在着互利合作的巨大潜力和机遇，同时，各国有着共同的目标：推动各国经济发展，增强本区域经济发展的共性与利益连带性。
    “上海精神”反映了新型的国家关系。“上海合作组织”是新型国家关系的典范，其中一个中心原则就是建立公正的国际新秩序，推动世界多极化和国际关系民主化。该组织主张国家不论大小强弱一律平等，反对霸权主义和强权政治，倡导建立一种新型的国家关系。各国就共同关心的地区和国际问题平等协商，彼此结成“好伙伴、好邻居、好朋友”，在地区和国际政治生活中发挥了积极的作用。俄、中两国树立的平等形象使中亚国家不仅获得了安全上的保障，而且得到了经济上的有力支持。“上海合作组织”充分尊重各国的利益，维护本区域共同的安全和发展，正如中国领导人所指出的，该组织各成员国睦邻友好合作关系的发展，将在本质上改善亚欧大陆的政治景观。
    “上海精神”体现了先进的文明交流形态。人类的许多悲剧都源于彼此的不信任以及对文明的不尊重。“上海合作组织”六个成员国，占欧亚大陆面积的2/3，人口近15亿，集中了两百多个民族，文明属性各不相同。在这样一种广大的国际生存空间，各个民族国家在忠于自己文明与文化传统的同时，对其它文明形态保持了应有的尊重和理解。在该组织中，中国所占的人口比例达到80%，这样一个庞大的民族群体保持一种宽容的文明心态，与各种文明进行真诚而开放的交流，无疑对该组织的健康发展提供了深厚的文化影响，该组织各成员国平等相待，尊重对方的宗教信仰，形成了各种文明平等交流的局面，为促进人类文明的进步与发展提供了生动的范例。
〖-ZW/正文〗
