〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别“独角戏”演好“大合唱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵指挥学院蚌埠坦克学院毕业学员与部队联合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雄明/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军校学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“独角戏”演好“大合唱”
    工程兵指挥学院蚌埠坦克学院毕业学员与部队联合演练
    本报讯张雄明、特约通讯员李晓峰报道：一发发火箭扫雷弹如闪电霹雳，呼啸而至，与火箭爆破器喷射的一条条火龙一起，在“蓝军”设置的混合雷场中炸开了花。紧接着，“红军”坦克部队引领步兵通过浮桥沿着开辟的通路长驱直入……这是工程兵指挥学院、蚌埠坦克学院的应届毕业学员，与南京军区某舟桥团近日在某山地联合举行演练的一组镜头。
    连续两年来，这两所院校的毕业学员实兵演练，都是与部队联合进行的。过去学院的毕业学员演练，装备、场地、人员都出自学院，好像演“独角戏”，演练中其他兵种都由各种信号来虚拟显示，尽管演练搞得轰轰烈烈，但毕业学员对合同作战仍然缺乏感性认识。为改变这种状况，从去年开始，这两所院校与驻地的有关部队联合研究毕业学员演练实施方案，联合编写演练想定，组成联合指挥部统一导调院校与部队的联勤保障，使院校毕业学员的演练变为多兵种的合成训练。而部队通过与院校合同演练，又及时把院校的教学科研成果融入了部队的训练之中，从而提高了科技练兵的“含金量”。为让学员在联合演练中能真正进入角色，学院在专业课程中加大合同作战内容，构建了多门综合课程，增设了毕业设计环节，组织学员以参谋、连长等多种身份设计完成联合演练中的各种行动方案。
    这两所院校与部队举行的这次联合演练，全部采取实兵、实弹、实爆、实射的形式进行，参演部队的指挥员还给学员授课，介绍部队的装备、训法、战法，并共同在网上对联合演练课题进行推演，使应届毕业学员与部队官兵既掌握了各兵种分队合同作战时的协同动作，又提高了战术水平、专业技能和组织指挥能力，使部队、院校双双受益。
〖-ZW/正文〗
