〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见阿临时政府主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿在平等互利的基础上积极发展与阿富汗的睦邻友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图6月5日电（记者陈俊锋、童师群）中国国家主席江泽民5日上午在这里会见了阿富汗临时政府主席卡尔扎伊。
    江泽民说，中国与阿富汗有着传统睦邻友好合作关系，长期以来两国人民友好交往，不存在任何悬而未决的问题，我们愿在平等互利的基础上积极发展与阿富汗的睦邻友好合作关系。
    卡尔扎伊十分感谢中国政府和人民给予阿富汗人民的友好支持和无私援助。他说，阿富汗临时政府不久前通过了外国投资法，欢迎中国企业到阿富汗投资办厂，扩大两国的经贸合作。
    卡尔扎伊还向江泽民介绍了阿富汗国内政治形势，特别是5天后即将召开的支尔格大会（大国民会议）的筹备进展情况，相信阿富汗的前景是美好的。
    江泽民指出，阿富汗和平进程正朝着正确的方向发展。我们衷心希望这次支尔格大会能顺利举行，在充分协商的基础上形成一个基础广泛、能代表阿富汗各方利益的过渡政府，相信阿富汗的各项事业将在支尔格大会后取得进一步发展。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
