〖ZQ/总期〗16218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强作风建设要从学风抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵同香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党的十五届六中全会精神，按照“八个坚持、八个反对”的要求抓党的作风建设，需要做的工作很多，但从端正学风抓起至关重要。这是因为，思想作风和工作作风不扎实的种种表现，都能从学风问题上找到根源。
    学习动机上的偏差，容易产生工作指导思想上的偏离。很难想象，如果只是为完成任务而学，或为装潢门面给别人看，为个人捞取好处积累资本，那么，在工作中就不可能重实际、务实事、求实效，想问题、抓工作、搞建设就不会有正确的指导思想，就很难把对上负责与对下负责一致起来。
    学习态度上的心浮气躁、不求甚解，容易产生工作上的急功近利、短期效应。学习时心神不定，钻研学问浅尝辄止，知其然不知所以然，却又要急于表现的人，在研究问题和抓工作落实上不可能坐下来、钻进去，不会踏踏实实地打基础、想长远，这就离搞虚假政绩不远了。那些借口工作忙、时间少不思学习，而对打牌、唱卡拉OK乐此不疲的人，那些被迎来送往等事务性工作缠绕的人，不可能把主要的时间和精力用在学习理论、研究问题上，也不会勤勤恳恳地抓工作落实。
    端正学风需要进一步端正学习目的。动机歪了，就不会有良好的学习风气，更不会有好效果。正确的学习目的，是为了适应部队建设需要而学习，为了政治上的坚定和理论上的清醒而学习，为了在改造客观世界的同时积极改造主观世界而学习，为了适应新形势、研究新问题、把握新规律、迎接新挑战而学习，为了更好地履行自己的职责、高标准地抓好部队建设而学习。
    端正学风需要进一步克服自满情绪。表现在学习上的满足情绪有多种，如有的感到基本理论学了多少年，该学的差不多都学了；有的对飞速发展的形势特别是知识更新加快认识不足，感到已有的知识够用了。克服自满情绪，要明确马克思主义是博大精深的理论体系，具有与时俱进的理论品质，是随着形势的发展而不断丰富、发展的。有不断努力学习的毅力，才能领会其精神实质，提高自身的思想理论水平；有强烈的知识危机感，才能有吸纳先进理论和科学文化知识的强烈愿望，不断增加知识积累，更好地带领和指导部队各项工作的开展。
    端正学风需要进一步改进方法。有的人不是结合本职专业、自身不足和前沿知识制定学习计划，学习的随意性很强，或是漫无边际、无的放矢，或是三天打鱼、两天晒网。有的急于求成，恨不得一口吃个胖子，缺乏循序渐进的态度、没有锲而不舍的精神，短时间内见不到效果就心浮气躁。讲学习，也应加强学习方法的学习与研究，加强自身修养，淡名利、轻欲望，专心致志、心无旁骛；学习要有所收获，必须顺应自然、顺应规律，勤奋刻苦，持之以恒。要读有字书，也读无字书，学中干、干中学，懂得读书不唯书，借鉴不拘泥，善于扬弃和融会贯通，在实践中创造性地运用和发展。
〖-ZW/正文〗
