〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副主任医师许正昌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治癌连克三关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军中名医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队名医/医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许正昌――81医院全军肿瘤中心副主任医师，治疗过众多直肠癌病人，获得过全军科技进步奖和国家发明奖。
    一段时期以来，直肠癌患者唯一的生路是切除病变直肠和肛门，腹壁造瘘，腰间终日挂只粪袋，稍不注意粪便四溢。一位女患者找到许正昌，泪如雨下：“难道我只能这样活吗？许正昌决心另辟蹊径，让直肠癌患者生活得好一些。“人工肛门报警器”诞生了，它凝聚了许正昌5年的心血和智慧。
    一个难题解决了，但许正昌并不满足，他要让患者好得更好。能否不改道排便，“还”患者一个人造肛门呢？有人试图用大腿肌造肛门，但时间一长肌肉失去弹性，无法控制排便。许正昌想到妇女用的避孕环，改进后的弹性金属环发挥了肛门的功能，目前他已为62名患者做了人工肛门术。
    许正昌仍不满足，他要给患者切除肿瘤的同时保住肛门。人体直肠总长12厘米，手术要求将肿瘤部位上下10厘米的范围都切掉，只要肿瘤长在中、下端就难以保肛。他采取了“曲线治疗”法：先介入放射、近距离照射、免疫治疗，让肿块变小再行手术。一套超低位吻合、吻合器吻合、经腹骶联合切除等手术方法，实现了他的第三个愿望。
    今年46岁的许正昌即将完成他的博士论文答辩。目前，他正致力于冷冻瘤苗与肌体抗癌免疫研究，这一课题将对解决癌症的基因治疗展开研究。
〖-ZW/正文〗
