〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九任支队长同用一张桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队党委用艰苦奋斗精神带出奋发向上部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某潜艇支队党委“一班人”带头艰苦创业，廉洁自律。今年这个支队开始营具更换，营房科长胡建明再次恳请支队领导更换一下年久的办公桌，却又一次被拒绝了。支队领导说：“办公桌虽旧点，但看到它，就能想到战士，用它办公心里踏实。”
    这些年来，基层官兵的生活工作条件发生巨大变化，但党委“一班人”都不肯为自己改善办公条件花钱。现任支队领导办公室的营具都是60年代配发的，营房部门多次提出为他们更换营具和安装空调，但是没有一人同意。一次，一位地方领导来部队走访，看到支队温新超政委的办公桌缺角少边，凳子也被磨得光光的，见支队其他领导办公用品与温政委一个样，挺受感动，临走时提出免费为支队每个领导送一套新办公用品，被支队领导婉拒。
    艰苦创业的好班子带出奋发向上的好队伍。进入90年代，支队10多次受到舰队、海军的表彰，支队党委被总部表彰为先进师党委。
〖-ZW/正文〗
