〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四年一剑绝处逢生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女篮战胜韩国队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/火线直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮在小组赛中输给了日本队后，就不得不在半决赛中与老冤家韩国队对垒，一般认为，没有了郑海霞等老将、大都是第一次参加亚运会的中国女篮凶多吉少。
    有道是：吃一堑，长一智。中国女篮输给了日本队后，进行了认真的总结。教练组经过研究后，决定在半决赛中，网开一面，抓住对手的要害。日韩两队，战胜中国女篮的基本绝招是“快、准、灵”，具体地说就是靠三分球。即：成也三分，败也三分。中国女篮今天对付韩国队就是防外放里，坚决不让你投三分球。
    比赛的上半时，场上局势基本是与日本队比赛的翻版。中国队一路领先，最多时领先韩国队11分球。上半时结束，中国队以42比34领先对手8分。
    双方都清楚，真正的较量在下半时。打到10多分钟时，韩国队果真把比分追上来了，差距一度缩小到7分。关键时刻到了，难道又会重蹈输给日本队的覆辙？
    这回中国女篮咬住了，宁愿让你往里突，也不让你投三分。
    比赛还剩下1分15秒，比分是77比71。此时，中国队的10号马宗青获得了罚篮的机会。如果这两分投中的话，中国队基本上就锁定了胜局。可惜的是，马宗青两罚不中，反而叫韩国队打了一个反击，比分变成了77比73。
    真是到了最危急的时刻，韩国队一个劲的想投三分，中国队针锋相对，就是不让你投。在拼抢中，韩国队再次犯规。中国队的苗立杰两罚一中，比分变成了78比73，比赛时间还剩30几秒钟，韩国队一个远投未中，中国队打了一个快速反击，将比分改写成了80比73。此时，时间还剩10几秒钟。
    从后场获得发球权的中国队，再也不急于进攻，与韩国队玩起了猫捉老鼠，直到把比赛时间玩完。
    80比73，中国女篮终于胜了这关键的一仗，这是从上届亚运会4年来，第一次击败韩国队，赢得的显然不仅仅是一场比赛，还有经过大换血后的信心。
    （本报曼谷12月16日电）
〖-ZW/正文〗
