〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总人事部总政治部作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰一批抗洪先进集体和模范〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进集体/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月16日电国家防汛抗旱总指挥部、人事部、解放军总政治部最近作出决定，对在今年抗洪斗争中作出贡献的解放军某部等302个先进集体和吴长富等496名抗洪模范进行表彰。
    决定指出，今年汛期，我国遭受了严重的洪涝灾害。在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，广大军民团结奋战、殊死搏斗，形成了万众一心、众志成城、不怕困难、顽强拼搏、坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，保住了大江大河大湖干堤、重要城市、重要交通铁路干线和人民生命财产的安全，最大限度减轻了灾害损失，取得了抗洪斗争的伟大胜利。
    国家防总、人事部、解放军总政治部号召全国广大干部群众、解放军指战员、武警官兵向抗洪先进集体和抗洪模范学习。学习和发扬他们为国家和人民的利益团结合作，不畏艰险的大无畏革命精神；学习和发扬他们顽强奋斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的战斗作风；学习和发扬他们顾全大局、舍己为人的共产主义风格；学习和发扬他们把人民的利益视为最高利益，时刻不忘与人民群众同心同德，风雨同舟的高贵品质。高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，认真贯彻、全面落实党的十五大和十五届三中全会精神，再接再厉、开拓进取、奋发图强、努力工作，为我国社会主义现代化建设和防洪减灾事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
