〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于承担风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念党的十一届三中全会20周年感言之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十一届三中全会20周年/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念党的十一届三中全会20周年感言之五
    ●王万里
    各级领导要带领群众开拓进取、把改革与建设不断推向深入，很重要的一条就是：必须有胆有识，敢担风险。
    有胆有识，敢担风险，是领导干部必须具备的基本素质。改革是前无古人的伟大事业，没有现成的路可走，因而不可能总是平平稳稳，毫无风险。和改革初期的情况相比，深化改革面临着许多从来没有遇到过的重大课题，困难与风险是客观存在的。没有敢闯敢干敢担风险的精神与魄力，怎么能够带领群众迎难而上、推进改革呢？邓小平同志在一次接见外宾时曾说：“我总是告诉我的同志们不要怕冒风险，胆子还要再大些。如果前怕狼后怕虎，就走不了路。”改革开放20年的伟大实践一再说明：较大的目标总是与较大的风险联系在一起的，只有坚定不移地闯过风险，机智果断地化险为夷，才能实现既定的目标。最初出现的农村联产承包责任制、经济特区的建立、百万大裁军，以及价格、税务、金融等一系列改革，哪一项历史性重大突破不是冒着巨大风险赢得的？
    要勇于承担风险，就必须克服保守思想和惰性心态。有的同志工作中信奉“维持现状守摊子，甘居中游不冒尖，躲避风险图安稳，天塌下来我旁观”的处世哲学，凡事等待别人趟出路子、总结经验之后，自己再四平八稳地一路跟进，既不费开拓之力，又不担受挫之险，坚持下来至少也能得个“没有功劳也有苦劳”的评语，何乐而不为呢？只可惜，如此这般，就个人而言，永远也不会有什么创造性的建树和开拓性的贡献；对单位来说，无论建设还是改革，都只能是一潭死水，毫无生机与活力，更不可能有什么突破性的发展和进步。
    有的同志可能会说，回避风险，是为了对党的事业负责，对单位建设负责。这不过是有的人患得患失、顾虑个人毁誉的托辞而已。任何对党负责的领导干部，凡事都应该考虑风险问题，但决不是怕担风险，也不是莽撞蛮干，而是料险在先，从容履险，像邓小平同志所指出的那样，“我们要把工作的基点放在出现较大的风险上，准备好对策。这样，即使出现了大的风险，天也不会塌下来”。在复杂情况下，谨慎从事，力求稳妥，确保万无一失，是对党负责；在需要的时候，毅然把个人毁誉得失放在一边，坚决果断而又深思熟虑地越过风险，化险为夷，取得工作的突破性进展，同样是对党负责。今年夏天，在迎战长江第六次洪峰的关键时刻，究竟分不分洪？要说风险，当时可谓顶着天大的风险。以江泽民同志为核心的党中央科学决策，坚决果断地发布了“严防死守，决战决胜”的命令，指挥抗洪军民全力以赴，勇斗洪魔，取得了这场决定性战役的辉煌胜利，使国家和人民避免了重大损失，创造了抗洪史上惊天动地的伟大奇迹。这正是对人民高度负责、对党的事业高度负责、对历史高度负责的生动写照。
    当然，承担风险的意识、胆略和能力，不是与生俱来的，只能在实践中逐步锻炼、提高和增强。因此，邓小平同志明确指出：“要迎着风险、迎着困难上。”“改革开放越前进，承担和抵御风险的能力就越强。”每个希望干点事业、有所作为的领导干部，都不能怕担风险，都应该大胆开拓前进。
〖-ZW/正文〗
