〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大包干”发祥地喜庆改革开放20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗滁州民兵当好农村改革排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大包干”发祥地喜庆改革开放20周年
    滁州民兵当好农村改革排头兵
    本报合肥12月16日电高立海、记者沈海荣报道：安徽省滁州市党政军民和社会各界人士今天隆重集会，纪念“大包干”20周年。20年来，滁州数十万民兵带头响应党的号召，积极投身于农村改革的伟大实践，发挥了生力军作用。
    20年前的今天，滁州市凤阳县小岗村13位农民和5位民兵按下了鲜红的手印，率先发起了大包干责任制。中国农村改革由此拉开了帷幕。20年来，滁州军分区历届党委十分注重发动广大民兵积极投身农村改革，所属各级人武部门自觉服从和服务于国家经济建设大局，先后投入数百万民兵植树造林20多万亩，为90％的乡村修建了3000多公里的沙石路，每年投入淮河治理工程的民兵达20余万人。数十万民兵还组成了3000多个学雷锋小组活跃在乡村、街道，传播精神文明，维护社会治安，为建设社会主义新农村做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
