〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霍顿场外遥控海东望球兴叹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国脚再负伊朗无缘决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗队来势汹汹，比赛一开始就猛攻中国队的大门。并获得多次角球的机会。但在中国队的顽强防守下，对手是得势不得分。应该说，霍顿的布阵，有效地遏制住了伊朗队的进攻，不过，失去郝海东的前锋线，显得疲软，攻击乏力，一方面是中场支持得不够，另一方面也有自身功夫不到家的原因。
    下半时开赛仅5分钟，伊朗队在中国队禁区前获得了一次罚任意球的机会，球开到禁区后，守门员扑球脱手，而后卫盯人不紧，被伊朗队的11号球员攻破大门。
    在0比1落后的情况下，中国队换下了一名后卫，换上小将黄勇。尽管中国队调整了阵型，加强了攻击力。但在强队面前，中国队的阵地战显然打得不够理想，找不到撕破对方防线更好的办法。特别是在终场前的近25分钟的时间里，伊朗队基本上收缩到自己的半场防守，中国队的进攻明显占优，可1比0的比分到全场结束也未能改写。
    霍顿认为失利的主要原因，还是中国队的整体实力弱于对手。特别是中国队的中场实力弱，在比赛中调度得不够。在经验上，中国队也没有对手老到，所失的一球，就表明中国队在防定位球方面还缺乏经验，而伊朗队恰恰很好地利用了这一点。
    霍顿说，打进四强的伊朗、科威特和泰国队，都是国家队，而我们不是。和我们同样不是国家队的韩国、日本等队，已经早早回家了。
    在今天进行的另一场半决赛中，科威特队以3比0战胜了泰国队，中国队将在19日与东道主泰国队争夺第三名。
〖-ZW/正文〗
