〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行要求各级党委政府和领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头执行党风廉政责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者刘思扬）中央纪委、中组部、中宣部、监察部今天在京联合召开贯彻落实党风廉政建设责任制规定的座谈会，中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行指出，各级党委、政府和各级领导干部要充分认识实行党风廉政建设责任制的重要性，以高度的政治责任感切实抓好党风廉政建设责任制的贯彻落实。
    尉健行指出，最近，中共中央、国务院印发了《关于实行党风廉政建设责任制的规定》，这是党中央、国务院为维护和推进改革、发展、稳定的大局，从制度上保证各级领导班子和领导干部对党风廉政建设和反腐败斗争切实负起领导责任而采取的一项重大举措。贯彻落实党风廉政建设责任制，各级领导干部要起表率作用，从自身做起，带头执行责任制。
    尉健行强调，贯彻落实党风廉政建设责任制，关键在于严格执行责任追究的规定。要重点追究在党风廉政建设和反腐败工作中的渎职行为，追究有关领导人的责任。
〖-ZW/正文〗
