〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充填式疝修补术效果好等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充填式疝修补术效果好
    由海军总医院普外科主任张航法主任医师主持开展的“充填式疝修补术”，以其技术先进，患者痛苦轻，医疗效果好，而获得了患者的好评。几个月来，共为40多位患者施行了此手术，患者在麻醉清醒后2―3小时就可以下地或进食。“充填式疝修补术”是国外90年代才兴起的先进技术，海军总医院成为全军第一家使用此技术的医院。（李刚）
    平衡针灸治疗训练伤培训班举办
    全军平衡针灸治疗培训中心主任王文远教授一行于近日在河南洛阳某培训中心举办了平衡针灸治疗训练伤骨干培训班，第二炮兵所属旅、团卫生队的45名学员参加了学习。 （孔春）
    全军肛肠外科中心在150医院挂牌
    全军肛肠外科中心于11月17日在济南军区150医院挂牌。该中心建有国内一流的专科研究实验室，在肛肠疾病的治疗中处于国内领先水平。（贺细友、徐健）
    “胃迪丸”能有效调整胃酸分泌失调
    北京卫戍区某团卫生队副队长薛德彦研制的“胃迪丸”，经过上千次和无数次的毒副作用试验，终于以食疗和药疗相结合，用蒲公英与百合等中草药巧妙配伍，研制成功，并获得了国家专利。这种药通过启迪胃的功能，调节胃中阴阳平衡，从而达到胃酸分泌正常的目的，能有效地避免了强制改变胃酸引起的诸多副作用。 （张忠顺、张鹏飞）
〖-ZW/正文〗
