〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴随改革开放异军突起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张光曙解放思想攀登医学高峰20年回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/惠培法/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研/军队专家/军事医学研究时刻，各级党委？领导及时站了出来，一片药一片药数，一笔账一笔账清，终于水落石出：上告信纯属子虚乌有，张光曙没有任何经济问题？在医院党委的大力支持下，传染病科终于发展成今天的集医、教、研、开发于一体的大家大业。而回想当年，张光曙却是一个抱着“金饭碗”到处讨饭吃的“穷汉”：全科数十项科研成果尘封在仓库里，而为了引进几十万元资金，磨破了嘴、跑断了腿。现实逼着张光曙这位有着广博医学知识、精湛专业技术的学科带头人大胆解放思想创新路，学起了市场运作原理、知识经济。张光曙和科里的医务人员外出讲学、会诊，都增加了一项新的任务，介绍自己研制的“特异胎盘转移因子”新技术。到目前，他们已与江苏、河北、安徽等地的100多家医院建立起了稳定的技术开发帮带关系。东南亚等国家和地区也慕名前来洽谈业务，引来了数以千计的海外患者。有人担心，拿听诊器的去搞科研成果开发会不会误了正业？事实是，张光曙拿到了更多的钱，投向科室建设，把科室的科研和医疗水平推向了一个新的起点。张光曙大胆地把科研成果的转化与创新者的切身利益结合在一起，实行按转化效益提成的奖励办法，使科研成果的转化率达到了85％以上。起初，有的领导对这一做法有顾虑：转化了科研成果还要提成，合不合理？但张光曙认为，加快科研成果转化就是对社会的贡献，发展就是硬道理。如果不激励科研人员主动去转化，成果就永远是死的，国家投入的科研经费就会化为泡影，这才是最大的不合理。说起这些往事，张光曙总是深有感触：“解放思想不是胡思乱想，关键是要实实在在办成几件事。”不改共产党人本色张光曙年轻时唱着歌颂共产党、歌颂解放区的歌走上革命道路。50年过去了，变化的是时代，不变的是本色。张光曙解放思想干事业，生活上却清淡如一。他是军内高级知识分子，技术一级，文职一级，为数不多的“暂缓退休者”之一。但他的居室除了一台电视机、一台英文打字机外，连个沙发都没有，有的只是一堆一堆的书。张光曙吃饭没有讲究，买一次馒头吃两日，焖一锅米饭吃三天，开水泡馒头也是常有的事。他在清淡的生活中炽热地追求着事业的成功。如今的传染病科，家大业大，但张光曙的办公室仍然十分简陋，用的还是50年代的桌椅。他说：“办公室不能搞得太舒服了，否则医生就不愿意多往病房跑。”张光曙“抠”是出了名的。如果不是邮政部门作出了使用标准信封的规定，也许张光曙至今还延用着用牛皮纸自糊信封的习惯。几十年来，传染病科用的浆糊都是医护人员自己动手打的，用纸要正反两面写。洗手剩下的肥皂头也是不能随便扔的，积少成多后，要化制成新肥皂再用。他科里常年养着十几头猪，为的是改善病人的伙食。张光曙的一生非常坎坷，“文革”年代被打成“反革命”，蹲过“牛棚”，进过监狱，蒙受了难以名状的委屈，但他无心对过去感慨，更加珍惜改革开放的宝贵机遇，倾心于自己热爱的事业。张光曙的岳父早年是国民党政府的要员，后来移居美国，在那里有一大笔财产和较高的社会地位。改革开放后，老岳父先后把张光曙的老伴和3个女儿接去美国定居。这些年，只要张光曙点个头，他的一家就可以在美国团圆。但不管老岳父怎么说，妻子怎么劝，女儿们怎么求，张光曙始终没有松口，他说：“我的事业在中国！”这就是张光曙，一个把市场经济头脑与共产党人本色统一起来，释放出巨大能量的创业者。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――张光曙解放思想攀登医学高峰20年回顾
    ●孔凡军惠培法本报记者祝寿清
    济南军区88医院副院长兼传染病科主任张光曙，在各级党委的大力支持下，洗去脚上的历史“泥巴”，剪断一道道羁绊束缚，使科室伴随着改革开放20年异军突起，跻身于世界传染病医学的前列。这一令人瞠目的发展速度，开启着人们的心智。
    走路靠腿不靠嘴
    20年前，摆在张光曙面前的是这样一幅现实的图景：一个中心医院的传染病科，除几间仅能遮风挡雨的破旧房屋和医生手里用了几十年的听诊器、针管子、温度计外，几乎再没有什么值得夸耀的家当。张光曙心急：眼下国家、军队正在改革开放，科室再不发展，恐怕连乡镇医院也竞争不过，生存都会成为问题，更何谈军队医疗现代化？
    张光曙找到医院领导，提出了一个在当时石破天惊的设想：多方引进资金建设现代化传染病中心大楼！
    消息传出，议论风起：“借钱盖楼，可是个方向问题……”
    张光曙陈述理由后，院党委“破天荒”地同意了他的请求。他很快就把资金引进到位，奔波3个多月办妥了一切手续。经过半年的奋战，一幢1400平方米的现代化传染病房大楼拔地而起，床位由30多张增加到160张。
    3年时间过去了，当医院有的人还在为该不该盖病房楼打“嘴官司”的时候，张光曙不仅还清了全部贷款，还购置了一整套先进医疗设备，建起了实验室，成了军区的重点科室和肝病研究中心。
    由此，张光曙踏上了研制“乙肝特异转移因子”的艰难旅程。
    肝炎是我国第一大传染疾病。张光曙发现受过乙肝病毒感染的妇女，胎盘里存有免疫细胞，能不能从中提取特异因子，对乙肝病人进行免疫调节治疗。这是个前无古人的设想，其关键是：必须对胎盘中的乙肝病毒灭活，否则病毒就会连同转移因子一起进入人体。
    经过无数次实验，他终于找到了既可以有效杀死乙肝病毒，又能保存特异转移因子的方法，研制出“特异胎盘肽”，使慢性乙肝治愈率达到83％，复发病降低到13・9％。这项倾注张光曙10年心血的成果，被国际第六、第七届转移因子学术会议确认为“世界首创”。
    张光曙先后出版专著4部，发表论文150多篇，获国家、军队科技成果奖24项，张光曙在攀登医学科学高峰的道路上，敢闯、敢试，不管老祖宗有没有讲过，经典著作上有没有写过，他都敢于大胆质疑、修正错误，而不墨守成规，抱残守缺。医院就坐落在风景秀丽的泰山脚下，他却从未上山领略“五岳之首”的风采，把“八小时以外”的业余时间，全部用在了他所热爱的传染病事业上。为了获取一个准确的实验数据，他曾服下正在研制中的新药，一天之内，连续在自己身上抽了15次血。
    面对张光曙的成就，起先习惯于坐而论道的人们在赞叹的同时幡然猛省：走路靠腿不靠嘴。
    解放思想不只是一句口号
    1997年，张光曙引进资金2000万元，建成了现代化的制剂室。出人意料的是，张光曙把这么一大份家业交到了一个“打工仔”的手里。褒贬不一的风波还没有平息，张光曙又给制剂室申请到了“独立核算，自主发展”的特殊政策。
    制剂室在议论声中超常发展，创造了良好的综合效益，为科室的发展奠定了坚实的物质基础，高层次科研成果成倍增加，诊疗水平跃上了一个新台阶。
    然而，迎接张光曙大刀阔斧创新的不都是鲜花，也有种种非议。不久，上告信寄到了上级机关：“建账外账，有经济问题。”
〖-ZW/正文〗
