〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺回失去的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团培养复合型人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/曾和平/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王黎红曾和平本报特约通讯员赵丕聪
    成都军区某团有3名上下公认的技术尖子。然而在新装备面前，这3名尖子却失去了往日的辉煌。由此引发的冲击波，耐人寻味。
    “尖子”遇到的尴尬
    近几年，具有先进的自动指挥系统的新型火炮、雷达、通信等几十种新型装备，先后在成都军区某团“落户”。官兵在高兴之余，面对的却是接二连三的尴尬和无奈。
    雷达站长邬波、王建平，指挥仪站长赵康，这3人都是全团闻名的技术尖子。新装备下来时，团里便委以重任，组织他们攻关。然而3个人拿着使用说明“捣鼓”了数十日，愣是没能摸出点“门道”来。最后，团里一纸命令，3人改行当了指导员和副连长，训练尖子“落马”了。
    “落马”症结何在
    没有新装备盼新装备，有了新装备却不会用。团长汪卫星、政委李荣贵坐不住了，带领机关人员深入连队把脉问病，找到了问题的症结：
    ――知识结构满足不了新装备需要。现在一部新装备往往包含了几十门学科技术。3名技术尖子都有较高学历，但掌握的只是一种专业知识，通用知识和基础工程知识十分有限。面对知识制约性和通融性的增大，要使新装备尽快形成战斗力，必须要有较宽的知识面，具备多种专业技术知识。
    ――知识更新跟不上装备变化。3名技术尖子虽多次外出“充电”，但“走走停停”的学习只能管一时。面对飞速发展的高科技和高技术含量日趋增加的新装备，没有超前性的、不间断的知识更新，不可能弥合知识与新装备的差距。
    党委会上，“一班人”从未像今天这样感到肩头的沉甸甸：要使新装备尽快形成战斗力，培养人才是关键。
    把失去的优势夺回来
    团党委迅速作出决定：在全团官兵中实施以提高战斗员知识结构为内容的“健脑”工程和人才工程，致力培养一批至少5年知识不落后的“超前性人才”。
    “借鸡生蛋”育人才。团里先后把100多名官兵送到重庆、上海等地10多家实力雄厚的院校和科研单位学习，采取以研代训、以工代训等形式，与郑州炮院等6所军内外院校、研究所建立了长期教学科研攻关协作关系，一批懂新技术、会新装备的人才脱颖而出。
    “先跨一步”，占领制高点。团里把人才工程的育才基石定位在“三个贴近”上：贴近作战任务和重大军事活动学，贴近战法研究和训练改革学，贴近未来作战和高精尖装备学。官兵既学基础性的共同知识，又学习专业技术；既掌握当前敌我高科技装备，又掌握有关专业科技未来的发展、变化。
    创造一方育才“热土”。在经费紧张的情况下，他们投资数万元购买了投影机、幻灯机等现代化教学教具，改变了“一根教鞭、一块黑板”的教学手段。团又投资40多万元添置了40多部计算机、80多部学习机，建起了计算机局域网，为每个连队建起了先进的综合性学习室，他们还与72位专家、学者建立了长期教学关系，使官兵学习有好条件、好老师。
    造就更多的“专业通”
    有一件事，再次引起了团党委的关注：上级因工作需要借走了连队一名某型装备的技术骨干，结果造成此型装备无人会使用的现象。团党委“一班人”很快达成共识：着眼未来战场需要培养人才，不能满足于只培养几个“专业通”，还要造就适应“各个零部件”转动需求的“多能兵”。
    他们开始着手培养复合型人才和一专多能人才，改变“步兵不能打导弹、炮兵不能开装甲车”的片面认识，大胆打破兵种、专业之间的“篱笆”，全面实施交叉换位培训。训练场上，团长虚心向连长请教新装备性能，连队向团长了解自动化指挥系统情况；干部向战士学习单兵武器操作技术，战士向干部学习指挥基本程序。不少官兵把以往一些看起来是“别人的事”、与己无关的专业纳入了自己的学习计划。
    日前，这个团已涌现出一批既会指挥作战又会操作装备、既精本职专业又通其它专业的多能人才，有效地促进了新装备战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
