〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗跟着部长走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北孝感市孝南区人武部长杨国焱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田洪/何祥华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部/人武干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红旗跟着部长走”
    ――记湖北孝感市孝南区人武部长杨国焱
    ●田洪何祥华本报记者夏洪青
    12月8日，中共湖北省委、省政府、省军区联合作出决定，在全省开展向孝感市孝南区人武部部长杨国焱学习的活动。杨国焱任人武部部长12年，先后帮助两个人武部改变落后面貌，跃入广州军区先进行列。群众说，杨部长走到哪里就把先进红旗扛到哪，红旗跟着部长走。
    哪里落后，他把红旗扛到哪里
    1986年5月，杨国焱出任大悟县人武部长。大悟是全国重点贫困县之一，县人武部的工作也十分被动：账上经费紧张，院内杂草丛生，武器无库房，训练没基地。这局面使杨国焱寝食难安：连个武器库都没有，万一武器弹药出了问题，我怎么向党和人民交待啊！
    “大悟县穷，人武部也穷，但是再穷不能穷了志气！”杨国焱在干部职工大会上给自己、也给大家鼓劲，决心改变落后面貌。
    人们对新来乍到的杨国焱还不大了解。有人暗暗嘀咕：你杨国焱的“焱”字不过就三把火嘛，这个穷地方，你就是烧三十把火也不行！杨国焱看准了改变面貌的关键，相信只要把火烧到点子上，人心会热起来，局面也会火起来的。杨国焱的第一把火烧得出人意料――提议变卖人武部那台非编小轿车，作为人武部基建经费。他说：“武器无库房，干部无住房，训练无基地，我们坐在上面还不烫屁股吗？”
    杨国焱第二把火是带领200人的民兵队伍开山炸石，走开以劳养武的路子。人武部的账面上开始有钱了。杨国焱首先把修建武器库提上了议事日程。县委、县政府看他是干事业的，也伸出了援助之手。建武器库需资金50多万元，而杨国焱手头只有30余万，缺口怎么补？杨国焱还是那句老话：“不靠神仙皇帝，要靠我们自己。”他买来一套《建筑工程学》，如饥似渴地啃了起来。大致有个了解后便去请教湖北省建筑设计院的专家，想自己设计图纸。专家们被他的精神所感动，帮他画好建筑图纸，免收人武部数万元设计费。
    施工正赶上大热天，杨国焱带领干部职工把力气活全包了。拉石头、挖地基、平整土地、当小工……杨国焱先后三次累倒在施工现场，每次都是吞几颗仁丹，缓口气又爬起来继续干。领导带头干，干部、职工越干越起劲。经过近一年的艰苦努力，一座占地1987平方米，具有防潮、防爆、防雷多种功能的民兵武器装备仓库建成投入使用，结束了武器存放“打游击”的历史，还节省施工费5万多元。
    如此这般，杨国焱和党委“一班人”又带领大家先后建成了民兵训练基地和机关办公楼及配套的生活设施。
    1996年4月，湖北省召开县（市、区）人武部建设表彰会。大悟县人武部包揽了省委、省政府、省军区设置的“人武部建设先进单位”、“正规化建设先进单位”、“基层建设先进单位”和“以劳养武先进单位”4个奖项。杨国焱由此而赢得“扛旗部长”的美誉。不久，杨国焱又被调到工作一直比较落后的孝感市孝南区人武部。军分区党委对他寄予厚望，希望他能把先进红旗扛到孝南。杨国焱一番调查摸底，号准了孝南区人武部落后的脉：穷只是表面现象，人心散才是症结所在。
    人武部有栋四层的家属楼，二层以上竟有9年不通水。杨国焱操起镐锹挖沟、埋水管，请来技术人员帮助安装。3天之后，家家户户通了自来水。家属们想放鞭炮感谢杨部长，杨国焱当场制止：“关心群众是领导的份内事，只要大家团结一心，把工作搞好，就是对我最大的支持。”
    人心齐，泰山移。经3年多努力，孝南人武部摘掉了后进帽子，受到广州军区表彰。
    哪里艰苦，他把军旗扛到哪里
    1988年夏天，大悟县遇到罕见的旱灾，700多口堰塘干涸，40万亩农田受灾，人畜饮水困难。杨国焱向县委请缨，带领民兵高炮分队实施人工降雨。整整58天，杨国焱始终坚守在炮阵地，捕捉人工降雨的最佳时机，先后发射催雨炮弹500余发，成功降雨6次，总降水量达230毫米，大大缓解了全县的旱情。
    参加人工降雨的人员中只有杨国焱和人武部另一位干部穿军装，而老百姓都把这支部队叫解放军。群众的依赖和拥戴，对杨国焱是一种鞭策。他经常用这件事教育人武干部：“穿着军装就等于扛着军旗，我们只能给军旗增辉，而不能给军旗抹黑！”
    今年夏秋，孝感遭受百年不遇的特大洪水灾害。杨国焱担任区防汛抢险指挥部副指挥长兼民兵突击队队长。
    6月30日深夜，府河、沦河告急，太平山、东山头出现险情。杨国焱正患重感冒，高烧腹泻。接到紧急电话，杨国焱抓起手电筒和一卷卫生纸就带队出发。那天晚上，他打着手电巡堤，12个来回走了近百里，一共闹了13次肚子。黎明前，疲惫不堪的杨国焱两腿打晃跌进路边水沟，膝盖碰在围堤木桩上，大腿被划破。他硬撑着站起来，继续带队巡堤查险。天亮后，大家看到他裤子被鲜血染红，伤口仍在淌血，劝他休息，他却忍着伤痛一直战斗在抗洪抢险第一线。
    沦河水位一再上涨。7月8日，部分堤段出现险情，需要紧急加高子堤。天气异常炎热，年近半百的杨国焱扛着百十斤重的编织袋，一趟又一趟，始终带头战斗在第一线。抗洪抢险两个多月，他带领民兵突击队排除险情25处，安全转移群众3000多人，抢运各种物资3・2万吨。
    孝感市孝南区委书记陈德学感慨地说：“杨部长带领的这支民兵队伍，真是召之即来，来之能战，战之能胜。”
    哪里需要温暖，他把党旗扛到哪里
    这是一个难忘的日子。杨国焱因工作调动要离开大悟。早上8点多钟，他走出人武部营门时，一下惊呆了：街道两旁站满了人，县委、县政府领导来了，乡镇武装部长们来了，民兵们来了，学生和农民群众也自发前来为他送行。
    彭店乡永安村党支部书记张家德挤到车门边，用力拉着杨国焱的手说：“杨部长，我们村的老百姓真舍不得你走啊！你真是共产党的好官，为我们村脱贫致富操碎了心。”张家德是凌晨2点起床，走了40多里山路，代表全村2000多名群众来为杨国焱送行的。
    杨国焱在任大悟县人武部长期间，率领民兵积极参加经济建设。他向县委提出了民兵“排包一户，连包一组，营包一乡”的扶贫计划，组织全县民兵向贫困发起了攻坚战。永安村是杨国焱的扶贫联系点，他领着村民兵排办起了茶场和仔猪生产基地，使永安村当年人均收入达到1500多元。在他组织下，经过近5年努力，全县民兵帮助5700户群众脱贫致富。新城镇毛家村贫困户熊波，在杨国焱帮助下，潜心研究地膜花生高产技术获得成功，还赴日本交流技术。
    杨国焱把党的事业看得比个人生命还重。他从不滥用职权做给党旗抹黑的事儿。他说，作为共产党员，就要千方百计把党的温暖送到千家万户。
    有一年征兵，一名适龄青年体检、政审双合格，家长怕孩子不能参军，便找到杨国焱家，送上500元的红包。杨国焱理解这位家长的心，更知道这一家很穷，这500元不知是找了多少亲戚才借来的。之所以借债送礼，说到底是对我们干部不信任啊！想到这一切，杨国焱彻夜难眠。第二天，他把钱原封不动地退给了这位家长，还带上礼品表示慰问，告诉他儿子已定上兵了。这位家长感动得流着泪说：“共产党里还是清官多呀！”无论是在大悟县人武部还是在孝南区人武部工作，杨国焱都说过一段让部属动容的话：“我手中的权力是党给的。只要不违反原则，能够为大家办点实事，就是让我到处磕头作揖我也干！”
    杨国焱是这样说的，也是这样做的。大悟县四姑镇武装部长王吉胜妻子按政策可以农转非安排工作，但却一直得不到安排。听到这个情况后，杨国焱费尽周折，找有关单位帮王吉胜落实了家属的户口和工作。
    孝南区人武部军事科长舒继锋的爱人下岗5年没有工作，家庭生活十分困难。杨国焱到任不久，就帮舒继锋家属跑工作。他多次找区委、区政府领导，又先后跑了10多个单位，终于在区技术监督局落实了工作岗位。舒继锋感慨地说：“杨部长就像一盆炭，烧燃自己温暖别人。跟着这样的领导干工作，我们有使不完的劲儿！”
〖-ZW/正文〗
