〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宗周五起五落不易志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公正廉洁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《明史・刘宗周传》记载，刘宗周为官“不以面从为敬”，常因得罪皇帝、弹劾奸臣而遭排挤，多次被革职为民，但他“进退不失宜，死生不易志”，绝不苟且求荣。
    天启元年（1621年），刘宗周官礼部仪事主事，第一个上疏弹劾魏忠贤指鹿为马、专横国政，激起魏忠贤大怒，被罢官回家。崇祯二年（1628年），刘宗周被起用顺天府尹，前后上书98起，提出正君匡俗的政治主张，得罪了皇上，加之首辅周延儒的排挤，其主张全被否定，只得告病归里。崇祯八年，刘宗周再次被起用为工部侍郎，结果因上疏列陈国难、指斥时弊，再遭奸臣挑拨陷害，被“逐斥为民”。之后，刘宗周又两次被起用为都察院左都御史，但均因性格峭直、直陈时弊而遭革职或被迫辞职。
    刘宗周一生五起五落，反对歪风邪气坚韧顽强、矢志不渝，着实令人钦佩。想想如今有些同志，在惩治邪恶势力中稍遇挫折就退而“易志”，这是很不应该的。改革开放的今天，难免泥沙俱下，一些人贪污腐败、违法乱纪。面对这些，就该拿出刘宗周“宁谔谔而为氓，毋默默而为臣”的气概，与不良现象作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
