〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注韶山冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警湖南总队韶山警卫中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖跃华本报记者顾伯良
    在毛泽东同志诞生105周年之际，人们怀着敬仰的心情从四面八方来到毛泽东度过童年和少年时代的故居参观。
    毛泽东同志故居，山上苍松翠柏，郁郁葱葱，屋前池塘清澈，水面如镜。通往韶山冲的路上，人群川流不息。
    当参观的人们渐渐散去，记者采访了守卫毛泽东同志故居的武警湖南总队韶山警卫中队。
    1韶山警卫中队的战士来自大江南北，他们都为能担负守卫韶山故居的任务而感到光荣。为把战士们自发的荣誉感转化为自觉的责任感，中队党支部开展了形式多样的“当好故居卫士”教育活动。新战士入伍的第一堂课就是参观故居，以及毛泽东同志在韶山读书和开展革命活动的场所，使警卫战士树立崇高的使命感和责任感：守卫好故居陈列的每一件文物，保护好故居的一砖一瓦、一草一木，让韶山故居世世代代成为各族人民缅怀伟人、接受革命传统教育的场所。
    2官兵们在执勤中始终遵循既要保护故居的安全又要方便游客的原则。为保护故居陈列文物的安全，他们一遍又一遍地熟悉文物的位置和数量，数年如一日地做到执勤时勤走动、勤观察、勤动口。遇到游客流量大时，分批放行，以免拥挤损坏文物。这种一丝不苟的精神，使故居以及陈列文物得到了有效保护。
    保护文物他们尽职尽责，方便游客他们想方设法，热情周到。一天，有位残疾人坐着轮椅来参观故居，班长邹奇勋发现后，组织没有勤务的战士抬着轮椅让这位残疾人一个展室一个展室地参观，然后又把他抬上返程的汽车。这位残疾人拉着战士们的手说：“故居让我终生难忘，韶山的武警战士同样让我难忘。”战士吴春华在执勤中看到有时一些远道而来的外宾，因没有随行翻译留下了不少遗憾。高中毕业的吴春华就利用业余时间继续自学英语，经过一段时间的努力，他凭借《英汉词典》把故居解说词翻译成英文，并反复背诵，成了故居的义务英语解说员。几年来，他已为60多批外宾作了英语讲解。
    今年4月的一天，一辆驶往韶山的旅游车与一辆卡车相撞，一位妇女和小孩被挤压在座椅之间无法脱身，正好路过此地的中队指导员侯琦，立即停车组织抢救。他与随行的战士一起利用简易工具撬开座椅，把受伤的母女抬下车，又拦车把她们送往医院抢救。当得知把她从死神手中抢救出来的警官是韶山警卫中队的指导员时，这位妇女激动地说：“等我伤好了，还要带孩子去韶山参观毛主席故居。”
    3警卫中队除守卫故居外，还担负着守卫毛泽东同志纪念馆、滴水洞等参观点的任务，居住分散，条件艰苦。一班的战士住在故居右侧毛泽东邻居的两间老屋里，由于这两间老屋与故居相连，在建筑上形成一个整体，战士们为保护这两间老屋与故居的原貌，宁愿自己吃苦受累，不改动老屋的一门一窗。夏天，山里蚊子多，但他们不装纱窗，闷热难熬时，就打开木窗，任蚊子肆虐。冬天，由于老屋门缝大，屋顶空隙多，寒风从四面八方往里灌，战士们就裹紧被子睡。海尔公司的同志来参观故居时，了解到战士们的疾苦后，主动送来两台暖风机，因影响故居原貌，用电量大，易引起火情，官兵们原封不动地把暖风机送回队部处理。
    战士们把让远道而来的群众看到故居原貌当作自己最大的心愿。执勤之余，中队长邹运文还组织各执勤点因陋就简地开展训练。没有射击预习场，就利用缩小靶预习；没有400米障碍场，就利用山径小道跑步练体力；全中队训练成绩年年在良好以上。如今，哨兵们挺拔的警姿、严整的警容，上下哨时规范的敬礼、干净利落的交接枪动作、洪亮清晰的报告词都成了游人驻足观看的一道风景线。
〖-ZW/正文〗
