〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自己的眼睛看人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位丢失了一些东西，一名性格内向的干部被视为怀疑对象。怀疑者经常在其他同志面前说这位干部行动神秘，深不可测。一段时间，这位干部似乎成了人人躲避的“瘟神”。后来，保卫部门抓获了盗窃者，才知道前几起盗窃行为全是一名临时工所为，这才让大家识得“庐山真面目”。
    工作和生活中，像这种曲解别人的现象还有不少。有些同志看到别人工作中出了一点纰漏，便借题发挥，四处张扬；有的捕风捉影，无中生有。人本来就有从众心理，听别人这么说自己也跟着这么说。一传十，十传百，结果越说越离谱，越说越玄乎，给这些同志的名誉造成了很大的损害。
    一个人出点错误，或在某一问题上让人产生了误解，是难免的。可是不是像一些人传说的那么严重、玄乎，倒不见得。为什么会出现这种情况？就在于一些同志不是用自己的眼睛去认识人、看问题，而是偏听偏信，人云亦云。一些人说话不负责任，爱捕风捉影，添油加醋，听到一便说成十，把没有根据的话说得有鼻子有眼，让人一时跳进黄河洗不清。
    用自己的眼睛看人，是正确看待同志，处理同志关系的一个重要方法，它包含着两层意思：一是讲眼见为实，说什么、信什么要以自己看到的、了解到的事实为根据，不能别人说什么就信什么，甚至跟着别人乱说，要做到不可信的话不说，似可信的话慎说，真实可信的话也要通过正当渠道说。二是要多动动脑子，无论听到别人说什么，要分析，要掂量。有些同志听风便是雨，还很惊讶地说：“这人怎么这样，平时装得好人似的，真看不出来呀！”事实上根本没有他听说的那回事，他的那种不动脑子、一惊一咋才真正让人莫名其妙。
    古时有个“曾参杀人”的故事，曾参并未杀人，但路人都说他杀了，不仅听者信以为真，连他的母亲最后也不得不信了，可见流言之害人。远离流言，是对他人的尊重，也是对自己的尊重。
〖-ZW/正文〗
