〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场经济新形势努力实现观念的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹绍业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济/观念转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有划时代意义的党的十一届三中全会召开20年了。在这次会议确立的路线、方针指引下，我国进行了涉及整个经济和社会生活的一场最深刻的革命，同时也引起了人们思想观念、思维方式和行为方式的转变，以逐步适应社会主义市场经济新形势的要求。当然，思想观念的转变不是一朝一夕可以完成的。当前我国的改革进入攻坚阶段，部队建设和改革深入发展。在这样的形势下，探讨如何适应市场经济新形势、不断树立新的思想观念的问题，既是当前部队思想政治工作的重要任务，也是研究新形势下治军特点和规律的一个重大课题。
    一、在思维方式方面，必须转变从原则、本本、条条出发的思维定式，树立以“三个有利于”为标准判定是非得失的观念
    对党中央作出的深化改革的一系列决策，部队干部战士是坚决拥护的。但是，由于长期的计划经济体制和旧观念的影响，一些同志对深化改革和社会主义市场经济体制建立过程中出现的许多新情况、新问题感到困惑，思想认识上出现了一些疑虑。比如，有的担心公有制实现形式的多样化会不会影响公有制的主体地位？对国有企业进行股份制改造会不会导致私有化等等。担心和忧虑集中到一点，就是究竟用什么样的思维方式来认识深化改革过程中出现的新情况、新事物。我觉得，正确认识这些问题，关键在于跳出旧观念的束缚，坚持邓小平同志提出的“三个有利于”即“是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平”，作为判定改革和各方面工作是非得失的标准。正如江泽民同志在党的十五大报告中所指出的，“一切符合‘三个有利于’的所有制形式都可以而且应该用来为社会主义服务”，“一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用，要努力寻找能够极大促进生产力发展的公有制实现形式”。这样的改革既不会影响公有制的主体地位，也不会私有化。至于改革发展过程中出现的某些困难和问题，也是正常现象，难以完全避免。但只要符合“三个有利于”的标准，就应当大胆地试，大胆地闯。只有这样，我们的工作才能前进，我们的事业才有希望。
    二、在工作方式方面，必须转变靠个人权威、行政命令处理问题的意识，树立依法办事、依法治军的观念
    社会主义市场经济本质上是一种法制经济。市场主体的活动，市场秩序的维系，国家对经济生活的宏观调控和管理，以及生产、交换、分配、消费等各个环节，都需要法律来规范和引导。因为法律最具稳定性、权威性、科学性，具有普遍的约束性和广泛的监督性，法制化能够确保实现领导工作的民主化、科学化和现代化。在计划经济体制下，许多领导同志习惯于按长官意志、主观意志办事，这种现象至今仍然存在。表现在部队中，一些同志不是按法规和条令条例的要求来管理部队、处理问题，而是凭老经验，靠职务权威。当然，提倡依法领导，并非一概排斥行政命令和其他领导方法，军队强调指挥员应有的权威无疑是正确的。但是，无论地方还是军队，行政命令必须符合法律、法规的规定，必须符合条令条例的规定，而不是主观臆断，想怎么干就怎么干。要解决这个问题，首先需要从转变各级领导的观念入手，自觉用邓小平民主法制理论武装头脑，洗刷头脑中的非法治思想和观念。要加大法律知识和我军条令条例学习的力度，增强依法治军的意识和能力。要把干部的法律素质和依法办事的能力，作为考核任用干部的重要依据。通过切实的努力，真正实现领导思想和领导方式的重大转变，做到不折不扣地依法治军。
    三、在利益关系的调整方面，必须转变“宁稳勿变”、“怕担风险”的意识，树立勇于经受风险的观念
    从传统的计划经济体制转向市场经济体制转变，需要进行一系列改革，实际上是利益关系的调整。涉及到部队，一些官兵的父母亲友将可能“下岗”，带薪入伍的战士因工厂亏损可能断了补贴，一些干部战士转业退伍安置可能不理想。面对这些“阵痛”，一些同志感到茫然，他们期望改革能给他们带来更多实惠，但现在却要付出代价，由此产生出种种忧虑。解决这个问题的关键，在于跳出个人及家庭眼前利益的小圈子，站在长远的、全局的角度看问题。20年来的改革实践告诉我们，每进行一项大的改革，都必然要经历一次“阵痛”，但每一次“阵痛”的后面，都会带来一片全新的天地。作为军人，我们应当站得更高一些，看得更远一些，当国家和人民的长远利益需要我们在今天失去某些东西的时候，我们就应当义无反顾，勇敢地迎接改革风浪的考验，以实际行动拥护和支持改革。
    四、在干部的任用方式方面，必须转变能上不能下的意识，树立优胜劣汰、能上能下的观念
    深化人事制度改革的一项重要内容就是实行干部能上能下，优胜劣汰，这是干部制度改革的一个关键环节。长期以来，在不少人的心目中，较普遍地存在着“不犯错误不能下，下了必是犯错误”的习惯看法。因此，当有的干部不能胜任现职要求，组织上决定调整他的工作时，干部本人往往不能明智对待，周围一些同志也认为他犯了什么错误，被调整干部的家属亲友也觉得一种无形的压力，以致觉得受了委屈。再有，就是干部制度对下的问题没有周密的规定，手段不多，对上者可以大胆破格，甚至越级使用，而要确定一个下的对象却很难。为此，必须打破传统的观念，扫除思想障碍，为干部的能上能下创造一个良好的环境。应当指出，被调整的不胜任现职的干部，不能同犯了错误被撤换的干部混为一谈。上与下都是干部的正常任用，这是优胜劣汰规律的内在要求。当然，除了从思想认识上转变观念之外，有些问题还要从政策上、制度上加以规范和解决。
    五、在干部战士个人的发展与前途方面，必须转变靠“铁饭碗”吃饭的意识，树立靠知识和自身素质的优势求发展的观念
    在市场经济条件下，由于竞争规律的作用，各部门、各行业对人的素质的要求将越来越高。随着市场经济的发展和人事、劳动制度的改革，军队干部的转业、退伍战士的安置分配既要按政策作安置，又要走向市场化，那种一当干部定终身，稳坐“铁交椅”、稳端“铁饭碗”的现象将成为历史。对此，我们军人既应当感到高兴与鼓舞，为之叫好，更应当感到危机与挑战。我们不能不承认这样一个现实：我们许多干部的知识结构、专业水平与同级许多地方干部相比显得落后了。虽然军人的职业有其特殊性，虽然干部的成长要靠组织的培养与安排，但最终决定的因素是干部个人素质的高低。因此，我们一定要从“铁饭碗”中解放出来，把个人的发展和前途建立在努力提高自身素质的基础上。这就需要加强学习，既要学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，用科学的世界观和方法论武装自己，又要学习市场经济的各种知识，特别是现代科学技术知识，努力掌握既适应未来战争需要，又适应市场经济发展需要的两套本领，使自己在市场经济的竞争中立于不败之地。同时，作为组织也要为官兵的发展积极创造条件，鼓励官兵自学成才，帮助他们不断提高自身素质。
    六、在干部家属的就业方面，要转变“计划安置”的意识，树立双向选择自主择业的观念
    过去，随军家属的就业主要由政府和部队内部安排。在市场经济条件下，由于所有制形式的多样化，特别是非公有制经济的发展，旧的就业体制正在解体，政府不再包揽每一个人的就业。一个人究竟能不能就业，能到什么样的岗位就业，最终要通过劳动力市场双向选择、竞争上岗，这是劳动者就业的必然趋势。对这种新的情况，我们许多干部和干部家属缺乏充分的思想准备，还认为只有国家安排、到国有企业或集体单位工作才算就业，才有“面子”，这显然与市场经济的发展是不相适应的。必须教育官兵打破“只有国家安排才算就业”的观念，树立竞争上岗的观念；打破“追求安逸”的观念，树立吃苦耐劳、艰苦创业的观念；打破“面子”观念，树立工作不分贵贱、诚实劳动最光荣的观念，使我们的思想从计划经济的模式中走出来，告别世俗，摒弃偏见，以全新的精神面貌迎接市场经济的挑战。同时，各级党委和机关也要适应市场经济和改革发展的需要，广开门路，努力拓宽随军干部家属就业安置的渠道，鼓励扶持随军家属用自己的聪明才智实现自身的价值。
〖-ZW/正文〗
