〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里演练一路考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军在演习中评定训练等级评出了真实战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员孟斌、田兆广报道：济南军区某集团军组织高技术条件下的千里演练，11月中旬落下帷幕。他们把年度训练等级评定纳入带实战背景的演练中，既检验了训练质量，又增加了等级评定的可靠性。担任主考官和演习总指挥的钟军长告诉笔者，这次在演练中进行训练等级评定，评出了真实战斗力，有利于提高训练质量。
    在连续6昼夜的千里演练中，他们把平时训练课题与战场复杂情况融为一体，从远程机动到走打结合，从创造和捕捉战机到谋势布阵，从先期战役筹划到实施战役反击，一个环节一个环节地按实战进程和训练内容全部演考。考评过程中，他们设置了微光驾驶、道路被毁、“敌”航空兵空袭等情况，赋予机动、夜战等高科技内容，并广泛借助微机、战场侦察、电视传输、数字传真等现代化手段，使过去一些不能演、不敢考的课目登上了演习和考评的舞台。
    按训练等级评定标准，严格组织考评。他们对训练成绩突出的单位重新进行升级评定，对达不到军事训练等级评定标准的单位和个人，严格按照标准降低或者取消评定资格。某团在“对机动防御之敌进攻战斗”的演练中，运用新战法，组织严密，协同作战能力强，参加导调的考评小组给予了充分的肯定，并由二级训练单位晋升为一级训练单位。而某团在夜间微光驾驶行进中，行动缓慢，丧失了战机，在评定中被降低了等级资格。在整个演习中，有21个连队考评成绩突出得到升级，有4个单位被降低了等级。
    把训练等级评定推向演练场，调动了官兵贴近实战练兵的积极性。在千里演练考评中，从集团军到各师团，从炮兵、装甲兵、工兵等兵种部队到技术和后勤保障部队，尽显制敌招法。通过实演实考，有60多种战法得到了全面检验，90％以上的战法和训练课题被官兵掌握，并形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
