〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足现有装备开展科技练兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗演练/科技练兵/装备训练/战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施网上 演练
    本报讯万满银、特约通讯员何永红报道：从连到团的对抗演练，不动一兵一卒，对抗却异常激烈。12月上旬，笔者在成都军区某装甲团看到，身着迷彩服的几十名校尉军官在几十台计算机上同步展开网上战术对抗演练。
    这个团集中部队的计算机、作战指挥骨干，并请驻地军内外院校、科研单位专家指导，对现有微机训练室、多媒体电教室、战术训练室等教学设施进行改造和软件开发，建成一个集作战、训练于一体的野战指挥自动化系统。在这里“红”、“蓝”双方可以在高技术作战环境中唱“对台戏”、练“撒手锏”，有效地解决了新装备训练场地紧张与人员训练周期较长的难题。
    着力提高 能力
    本报讯贺昌、特约通讯员何永红报道：隐藏于山林间的迷彩伪装车队、战炮，在“蓝军”现代侦察手段下暴露无遗；攻防战斗中“蓝军”机降分队突入阵地。这是成都军区某装甲团强化训练的针对性，提高指挥员应变能力的一组镜头。
    这个团组织机关和连队多渠道、多层次地对未来作战对手的装备、战术等展开研究，提高官兵运用现有装备在未来战场上的应变处置能力。他们针对先进侦察手段，增大了侦察与反侦察训练的难度；针对先进坦克、武装直升机等现代主战兵器对未来作战带来的变化研练新战法；针对电子战特点，寻求提高在上级电子对抗帮助下抗电子干扰能力。
    贴近实战 战法
    本报讯万满银、特约通讯员何永红报道：铁甲破阵势如猛虎，奇兵出击所向披靡。初冬的川西山区，硝烟弥漫，一队队步兵同驰骋的坦克、装甲车密切配合，直插“敌阵”。成都军区某装甲团完成改装任务后，在突出专业训练，加强协同作战上下功夫，使新装备全部形成了战斗力。
    他们根据新装备的技术战术特点，选择复杂条件练协同，贴近实战练战法。他们针对多兵种快速机动、动中指挥、伴随保障等协同作战中的10多个难题项目组织攻关，取得了复杂条件下协同作战的多种战法研究成果，并分课题组织实兵演练，检验和完善战法成果，使新装备的技术战术性能得到充分发挥。
〖-ZW/正文〗
