〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性才有威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁培新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养/党性原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下级看上级，群众看领导，既看他们在大是大非问题上能否保持坚定的信念和立场，又看平时的生活作风能否做到讲原则、讲党性。这些方面做得好，群众信服，领导就有威信；反之，群众就会指责，说话就不灵。基于这一认识，我在日常生活中十分注意严格要求自己，保持一个党员干部的良好形象。
    前几年，人武部在兴办以劳养武时，建起了一家饭店。我不光要求自己、同时也要求部里所有干部不得在店里赊账吃饭，白吃白拿。一次，阔别20多年的中学老师来县里检查工作，有人劝我在部办的饭店里安排一顿饭，以工作需要的名义结账。但我觉得不妥，坚持在自己家里吃。每年部里给我订一些报刊，我也自费订一些，但不管是公家订的，还是个人订的，我都从不拿回家，而是提供给大家看。可能有人觉得这些事太小，不值得做。我不以为然，群众正是通过这些小事来看你的人品。
    在保持廉洁问题上，一些领导常常受到“人之常情”之类说法的干扰。我以为，作为领导干部一说“人之常情”便无所顾忌，就可能要犯错误，所以必须慎之又慎。乔迁新居，按当地习俗要“暖房”，意思是要请客受礼。尽管有人劝我“热闹一下”，但我还是拒绝了，跟谁也没打招呼就搬了家。儿子上大学，有人要我请客。我想，我一请，别人就不会空手来。于是不等开学我就把儿子送到了学校。
    保持坚强的党性，做到清正廉洁，最终目的还是为了做好工作。每年征兵时，要求照顾的人很多。因为我不欠人情，对外面的人我敢顶，对内部的同志我敢批评教育。有一年征兵，一名与县领导有亲戚关系的青年体检不合格，要求重新体检。我立即将这一要求顶了回去。还有一年，省人武学校招生，部里一名干部提出要给自己的孩子空办入伍手续，以便报考该校。我严厉地批评这个干部说：“办假兵是非法行为，害了孩子又害自己。党把征兵的权力交给我们，我们应该对党负责。”这个干部被说服了。诸如此类事情还有不少，我都敢说敢管，大家也都很服气，其原因，就是我自己行得端，走得正。近年来我部一直保持着旺盛的正气，工作成绩突出，连年被上级评为先进，我个人的廉政事迹材料也被军委纪委转发。
〖-ZW/正文〗
