〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系凉山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凉山军分区开展“形象扶贫工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――凉山军分区开展“形象扶贫工程”纪实
    ●杨奇松
    形象扶贫，是四川省凉山彝族自治州州委、州政府、军分区提出来的一种以“开展移风易俗，改变愚昧落后的陈旧观念，改变原始生产生活习惯，塑造一代农牧民新形象”为主要内容的“扶贫工程”。
    凉山彝族自治州17个县（市）中，有贫困县10个。1992年初，凉山军分区党委向所属县（市）人武部发出了动员令。发动十万民兵，帮助彝族同胞走出贫困。两个月时间，2600多名现役军官、人武干部、专武干部，不畏山高路险，同当地党政领导一起，走进1800多个彝家山寨，与8・4万多户贫困户建卡定点扶贫。
    凉山军分区官兵把头一个攻坚仗放在了移风易俗、改变愚昧落后的思想意识上。通过“相信科学，破除迷信”的专题教育，使他们意识到要摆脱贫困，过上好日子，必须与落后的陈规陋习决裂。有80％以上村寨的彝族同胞们走出大山，到山外感受现代文明；有的走进都市，打破“经商败坏祖规”的旧观念，做起了小生意。山外的文明之风吹进了大小凉山，大小凉山涌动着清新的春潮。
    要改变大山里愚昧落后的状况，难度最大的当首推改造农牧民基本的生活条件，实行人畜分居。军分区领导随州委、州政府机关的同志调查归来，在广泛听取大家意见的基础上，提出了为每户住在高山上的农牧民办九件事：建一个厕所；挖一口饮水池；修一条背水路；筑一块小院坝；改造一间通风开窗的房屋；垒一个像样的灶台；安放一至两架睡床；救助一个孩子上学；培植一片绿地。于是，几十万民兵在各级人武部的带领下，走上了治穷治愚的主战场。
    凉山军分区领导和机关先后帮助一批又一批贫困户走出愚昧向贫穷告别。两年来，从军分区司令员、政委到机关部门以上领导，都和县人武部的同志一起，亲自给农民讲课，亲自领着村干部爬上高山制定规划；亲自跑州上，进省城，为他们筹集资金。群山环抱中的冕宁县拖乌片区，是当年红军长征时“彝海结盟”的地方。1995年，凉山州开展“形象扶贫”的攻坚战打响后，部长杨才禄、原政委罗维发、副部长谢志华，分别建卡把这个片区2250多个贫困户包了下来。他们以民兵训练基地为依托，从民兵、青年中挑选“精英”，举办了一期又一期“明白人”培训班，一批又一批“明白人”走进了山寨，成了拖乌片区形象扶贫的“火种”。3年多过去了，如今的拖乌片区，彝家山寨的生活环境发生了很大的变化：过去那种低矮阴暗的草屋，避不住风雨的破土房，已被一幢幢粉刷一新的大瓦房所取代，掩映在绿树花园丛中，一条柏油公路通到彝海，水库、电站一座又一座建成，家家户户用上了电灯。
〖-ZW/正文〗
