〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被子装帆布红旗被收回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维臣/任毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务卫生/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘维臣、任毅报道：收回“内务卫生流动红旗”，班长在全连军人大会上作检查。这是日前第二炮兵某部六连对在内务卫生检查评比中，被子里装入帆布搞形式主义“歪招”作出的处理决定。
    十班各项工作在该连均名列前茅，但几经努力，就是与内务卫生冠军无缘。于是，有人向班长建议，在被子里装上挡风遮雨的帆布，这样被子易成形，线条棱角美观，又能保持。十班上下行动，每人将一尺帆布缝进被胎，果然在内务评比中夺得第一。在学习观摩时，一位干部好奇地用手摸了摸战士的被子，觉得硬邦邦的，十班的形式主义自然公之于众。十班的被子里缝帆布的事，在该部上下引起了反响。有的认为：这不违反条令，加帆布的被子易整理又美观，可以提倡；有的认为：这是形式主义的表现，是靠“歪招”骗取荣誉。连党支部在讨论时认为，在被子里加帆布，战士睡觉不舒服，又不利于水分的蒸发，有碍战士的身体健康。同时，这是急功近利不求实的思想在作祟，是搞“歪招”，属于明显的形式主义，这件事不处理，必会给形式主义以滋生的土壤，于是连党支部作出收回流动红旗、责成班长检查的决定。
〖-ZW/正文〗
