〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷！球迷！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/人在前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在前沿
    球迷！球迷！
    ●本报记者范江怀
    亚运会看客，以球迷为甚。像举重比赛，绝对是世界水平的，但举重馆里除了记者、官员和教练外，观众寥寥，比参赛选手多不了几个。当然，不是沾上球的项目泰国观众就喜欢，他们最喜欢的，当属藤球、台球和足球。
    藤球算得上是泰国的国球。漫步在曼谷街头，很容易见到三五人围在一旁玩藤球。那球技不能说是出神入化，也叫人叹为观止。为此，东道主特地把藤球比赛安排在容纳观众最多的赛馆。
    泰国人喜欢台球，是偶然发现的。每每进赛馆，或者是乘车，或者是在各新闻中心，那些曼谷的工作人员，打开电视十次有九次是在收看台球比赛。那种劲头，完全进入了一种忘我的境界，喜怒哀乐溢于言表，真有点像中国的足球迷。
    泰国人爱足球快要爱到了疯狂的地步。12日，泰国队与卡塔尔队争夺小组赛的出线权。一大早，数万名球迷就赶到能容纳6万名观众的华目体育场。体育场坐满了观众，场外还有数万名没有票的球迷。一时间，曼谷方面出动了大批警察，好在警察都比较克制，才没有引起大的冲突，只有几名妇女和儿童被挤晕了，幸好抢救及时，才没有出人命。
    在亚运会上，能跟泰国球迷媲美的，当属中国球迷，中国足球队在曼谷比赛，每一场都有上千中国球迷到场助威。今天中国队对伊朗队的比赛，更是吸引了众多的球迷，这些来自大连、淄博、顺德、深圳、成都、重庆等地球迷，打着各种横幅，挥舞着国旗，在球场上构筑起了一道亮丽的风景线。在其他赛场，你绝对看不到如此多的中国观众。
    （本报曼谷12月16日电）
〖-ZW/正文〗
