〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛观看晚会《走在春风里》等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛观看晚会《走在春风里》
    国务院副总理钱其琛16日晚观看了空政歌舞团反映改革开放成就的大型歌舞晚会《走在春风里》。演出结束后，钱其琛在空军司令员刘顺尧的陪同下走上舞台，祝贺演出成功，并与演员合影留念。 （郭凯、赵波）
    《铁血大动脉》首映式在沈举行
    由八一电影制片厂摄制的大型故事片《铁血大动脉》，日前在沈阳举行首映式。这部影片是为纪念彭德怀元帅诞辰100周年、中国人民志愿军凯旋回国40周年而拍摄的。（王洪续）
    《社会主义向何处去》一书问世
    国家社会科学“九五”规划重点项目《社会主义向何处去》一书近日面世。专家认为，这是一部具有重大理论价值的学术著作，为我国近年来研究世界社会主义运动的上乘之作。同时，它又是一部难得的进行社会主义教育的好教材。（路野）
    《九九回归看澳门》报道将播出
    今年12月20日是澳门回归倒计时一周年，中央人民广播电台与深圳广播电台将从这一天开始联合推出《九九回归看澳门》大型系列广播报道。这组报道将全面反映澳门的政治、经济、社会文化、风土人情、历史面貌等方面的情况，反映澳门各界对回归后社会经济发展的信心和希望。（梅忠堂）
〖-ZW/正文〗
