〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在中国-东盟领导人非正式会晤上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加东盟―中日韩领导人非正式会晤并讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与东盟关系/东盟问题RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国-东盟领导人非正式会晤上
    胡锦涛发表重要讲话
    参加东盟―中日韩领导人非正式会晤并讲话
    据新华社河内12月16日电中国国家副主席胡锦涛今天下午在河内国际会议中心与东盟各国领导人在友好、求实、合作的气氛中进行了非正式会晤。
    胡锦涛副主席在会晤中就中国和东盟的关系发表了重要讲话。胡锦涛强调：中国和东盟国家有着广泛的共同利益，相互关系有着坚实的基础。无论时代风云如何变化，发展进程如何坎坷，我们都将同呼吸，共命运。
    他说，中国和东盟国家作为促进和平与发展的重要力量，有必要更加紧密地团结在一起，为战胜暂时困难，实现亚洲的振兴和发展作出应有的贡献。为此，中国将继续在以下方面作出努力：
    一、通过全面对话合作框架，保持与东盟国家各个层次、各个领域、各个渠道的友好交往，增进睦邻互信与友谊。
    二、坚持以经贸为重点，优势互补、互惠互利，开辟多种合作渠道。
    三、加强在地区经济和金融领域里的合作，稳定本地区经济形势，防范金融风险。
    四、中国愿从地区和平与稳定大局出发，恪守与东盟达成的政治共识，继续维护良好的对话合作气氛和势头，坚持通过平等友好协商，妥善处理彼此间存在的一些分歧和争议。
    胡锦涛还阐述了中国政府在南海问题上的一贯立场，强调中国历来主张并致力于维护南海地区的和平与稳定，愿意通过协商和谈判解决有关争议。
    据新华社河内12月16日电东盟-中、日、韩领导人今天在这里举行非正式会晤，就如何加强东亚国家之间的合作，克服金融危机的影响，维护地区的和平、稳定与发展交换了意见。
    中国国家副主席胡锦涛、日本首相小渊惠三、韩国总统金大中、文莱苏丹博尔基亚、印度尼西亚总统哈比比、老挝总理乔本潘、马来西亚总理马哈蒂尔、缅甸总理丹瑞、菲律宾总统埃斯特拉达、新加坡总理吴作栋、泰国总理川・立派和越南总理潘文凯参加了会晤。
    胡锦涛在会晤中发表讲话说，作为东亚的一员，中国一向重视加强东亚合作。自去年首次东盟与中、日、韩领导人非正式会晤以来，中国为维护东亚乃至亚洲的稳定与发展作出了不懈努力。
    据新华社河内12月16日电中国国家副主席胡锦涛今天在这里分别会见了日本首相小渊惠三、柬埔寨王国政府首相洪森、老挝总理乔本潘。
〖-ZW/正文〗
