〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国可能对伊拉克动武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴特勒说伊未能全面与联合国合作特委会紧急撤离核查人员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月16日电（记者符泉生）美国国务院发言人福利15日午夜就联合国特委会主席巴特勒向联合国秘书长安南提出的有关伊拉克武器核查问题的报告发表讲话说，伊拉克阻挠武器核查工作是“绝对不能接受的”，是“非常严重的事态”，并说美国将采取包括军事打击在内的一切手段来迫使伊拉克就范。
    据新华社联合国12月15日电（记者谢美华）联合国特委会主席巴特勒15日晚向联合国秘书长安南提交报告说，在过去的一个月中，伊拉克没有履行其于11月14日作出的承诺，未能与联合国特委会进行全面和无条件的合作。
    不仅如此，伊拉克还对联合国特委会的武器核查工作提出新的限制，这将影响联合国今后在伊拉克的长期监测工作。
    据新华社巴格达12月16日电（记者顾正龙）联合国驻巴格达有关人士16日透露，联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）当天下令，为防不测，目前仍在伊拉克的所有联合国武器核查人员立即撤离伊拉克。
〖-ZW/正文〗
