〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心浮气躁焉能不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球又一次输给了伊朗。这一结局并未超出人们的预料。尽管前有阿曼4∶2击败伊朗，后有泰国9人作战力挫韩国，绿茵场冷门迭爆给本届赛会平添许多魅力。但要让中国足球克服“恐韩症”、“恐伊症”，至今还没有找到灵丹妙药。
    按说，中国队本次出征虽说不尽如人意，但仍有可圈可点之处。4名从国外召回的队员还是给了人们不同程度的惊喜。杨晨的攻门欲望抢点意识与当年在国安坐冷板凳时判若两人，李金羽的灵巧配合连伊朗教练也赞叹不已。但郝海东的犯规还是让我们看到了中国队在复仇心理下导致的心浮气躁。甚至连英国人霍顿也感染了“恐”字症，他的犯规根源其实是急于想证明自己。
    足球的魅力就在于它比其它项目有更多的爆冷机会。因此才会出现许多以弱胜强的战例，给球迷带来悬念和快乐。一支球队的成熟不仅在于它的技战术配合，更在于它是否能够耐心地寻找战机。如果因为人家胜过自己就天天心存一个复仇心理，就难免急于求成，意气用事，导致动作变形，甚至主动“要牌”。弄到最后，连主教练、主力队员都不能上场，还谈什么“报一箭之仇”？
    我很欣赏李金羽的参赛态度。他并没想与阿里・代伊争最佳射手，“只希望中国队能打好，自己和队友能有个愉快心情”。他在进球后别出心裁又激情荡漾的庆贺方式，给观众带来了快乐，也大大振奋了全队的士气。这是心理健康的表现。而某些球员一输球就和裁判较劲，甚至吐口水、骂脏话，除了暴露自己缺乏教养，更严重的是给整个球队带来浮躁的影响。在这个意义上，可以说，中国球员素质提高之日，就是中国足球走向世界之时。
〖-ZW/正文〗
