〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是战斗员又是服务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库军械分库党委以崭新姿态干工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉龙、曹宝余报道：北京军区某仓库精简整编降格为分库后，人少事多的矛盾突出了，这个分库党委“一班人”确立了“当好一线战斗员，做好暖心服务员”的工作思路，以新的角色进入工作。上任仅4个月就圆满完成相当往年80％的接收保障任务。
    为解决好人员减少、工作量未减的难题，党委“一班人”当好指挥员，同时当好战斗员。前不久，部队接到紧急武器装备接收任务，5名党委委员立即展开工作，冒着暴风雨联系和协调各项工作，他们火速赶到130公里以外的接收现场，从卸货、检验、装车、运输，到武器全部入库，身着湿透的军装，连续奋战40多个小时，将30多辆车的武器装备安全接收入库。
    为了充分调动大家的积极性，党委“一班人”在事关官兵切身利益的敏感问题上，走群众路线，以公开求公正。在任务重的情况下党委成员代职，保证安排基层干部休假。以党组织名义给每名战士家庭发一封“报安信”；为每个干部配备了电脑，为每个基层分队配齐了VCD及卡拉OK设备。
〖-ZW/正文〗
