〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视新兵的心理保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭百庆/王淑媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活/战士心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭百庆王淑媛
    今年的新兵已步入军营，由于明显的环境、角色、任务、人际关系的变化，使新兵在集训和下连初，常出现种种适应不良，如心烦、紧张、胆小、坐卧不宁或沮丧、失望、总感到委屈、爱哭等情绪失调。同时伴有失眠、心慌、食欲减退、消化不良、腹胀、多汗等。对此，不能笼统地认为这是思想问题。心理学认为任何人在新的环境下都会产生适应问题。新兵适应不良是由于：
    一、新兵入伍后，要经历由家庭式亲情关系、依赖情绪，向部队上下级关系、服从意识的转变。多半表现想家、想父母、甚至想退伍。新兵普遍盼信，其实也是这种转变的反映。多表现懦弱、委屈、爱哭。
    二、新兵入伍后，要经历由宽松社会环境养成的散漫习惯向紧张正规、纪律严明行为习惯转变。初入军营的新兵，在家已养成的松散习惯必定会受到严格纪律的约束，产生不适应。感到畏惧，不知所措。
    三、新兵入伍后，一些人要经历由喜于享乐向乐于吃苦、甘愿奉献的转变。这个转变的过程是艰苦的，它意味着世界观的形成和军人人格的完善成熟。尤其是驻守沿海开放大城市的新兵，如不能适应这个转变，会使人失去前进的动力与信心。表现为牢骚满腹、焦虑、抑郁、委靡不振或怨天尤人等。
    四、新兵入伍后，要经历由单纯天真浪漫自我设计向正视现实，服从分配的转变。新兵富于想象，充满憧憬，想在部队考学、学技术、成才，甚至想当英雄。而部队现实是平凡而普通。军人要甘于寂寞，在平凡的岗位上默默地工作，以体现自己的价值。青年人的人生观正在形成，还不成熟，难免会在转变期出现偏颇。如新兵被分配到炊事班养猪、种菜、做饭……部分人会感到失望、沮丧或有怀才不遇、当兵后悔的想法，甚至消极抵触。
    新兵适应不良主要表现为短期的主观烦恼和情绪失调。新兵多17～19岁，其生理和心理发育都处于青春过渡期。这时生理和心理变化都快速而不稳定，心理问题特别容易产生。故学者称此期为“危机期”。这种适应中的不良反映，一般随着适应性增强可缓解。但若疏导不力，反应过度，持续时间延长，可进展为精神障碍，给部队的管理教育工作带来很多问题。因此，做好新兵的心理保健，不仅可以纠正减少或适应不良反应，而且还关系到战士整个服役期的心理健康水平。其做法：
    一、给新兵以适当的心理支持。包括同情、体贴、鼓励、安慰、提供处理问题的方法，帮助新兵走出困境，应付心情的不快。但要避免过分的关心和同情，防止产生依赖情绪，失去自我锻炼成长的机会。
    二、调整新兵对“挫折”的认识。协助新兵端正对困难和挫折的认识，通过端正认识改善其心理问题。挫折教育是不可缺少的重要课程。为减少适应不良，首先入伍时要如实地把部队实际情况说明，使他们对艰苦的环境有一定的心理准备。其次是加强挫折的预先教育，即人在任何环境下都会受到各种条件的制约，艰苦的环境能磨炼人坚韧的意志，挫折和困难促人成长。
    三、协助新兵理顺周围人际关系。首先是兵兵关系，通过开展“互帮、互学、互管”活动，使他们尽快地由小家庭适应大家庭，由家庭亲情变为同志友情。其次是官兵关系。新兵对领导与被领导的上下级关系很生疏，他们不懂或不会尊重、服从领导。作为基层带兵干部，应能以稳重的心态去看待新兵的言行。鼓励他们发表自己的见解，这对调动新兵的潜能有积极作用。再是做好新兵的家庭社会工作，建立部队与家庭、社会三结合的育兵教子思想工作网络，让新兵的父母、亲友共同帮助新兵度过适应期。
    四、开展谈心，进行心理交流。心理学主张“吐诉倾泄”，就是在和新兵谈心时，要鼓励帮助新兵说出内心感受和矛盾，说出心中苦闷，发泄被压抑的情感，使其获得心理上的舒懈。在部队偶见这样的标语：“战士流血不流泪”。其实，正常人哭和笑是保持心理平衡，进行情感宣泄所采用的生理手段。借此达到减轻压力，理顺情绪，化解矛盾。心情稳定了，适应不良的症状也随之消除了。
    五、提高带兵人心理素质。带新兵的干部骨干心理素质如何，直接关系到新兵的心理素质。如果自身素质好，有益培养良好和谐的官兵关系，能使新兵适应不良发生率降低。反之，如果带兵者心理不健康，常会误导，影响到新兵的心理健康程度，造成新兵适应不良。
    这里，特别提醒带兵人切忌以一些不科学的量表测定新兵是否有心理障碍，轻率地将自己看到的不顺眼、个性不合群、脾气古怪当成心理疾病。要客观地看待新兵的适应不良，理智地诱导，疏通、调节各种矛盾，做好新兵的心理调适工作。
〖-ZW/正文〗
