〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想的威力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么原先各方面条件并不占优势的张光曙连连摘取医学科学的桂冠？为什么张光曙所领导的一个名不见经传的小科室迅速发展成集医、教、研、开发于一体的军内外知名的现代化传染病防治中心，并促进整个中心医院的发展驶入“快车道”？济南军区后勤部把“张光曙效应”搬上改革开放20年教育的讲台，使官兵们从中看到了解放思想、实事求是的威力。
    改革开放使这位旧社会走过来、几十年谨小慎微、无大作为的知识分子焕发了青春。每一次思想解放，都使张光曙跃上一个医学科学的新台阶。他个人的“成名史”就是改革开放20年的缩影。他给人们的启示是非常深刻的：
    对于领导者来说，应把解决改革发展中的实际问题作为解放思想的宗旨。张光曙和他的传染病科是最早被医院党委批准“独立核算、自主发展”的试点科室，给他们以人员聘用、设备购置、科研立题、经费管理等责权利。如果没有医院、分部、军区后勤和军区几级党委在解放思想上与他“同频共振”，就不会有张光曙的今天。
    对于每个人来说，学好科学理论，解放思想、实事求是是成就事业的关键。为什么张光曙能抓住一次又一次机遇，提出一个又一个第一，创造一项又一项奇迹？就在于他把邓小平理论学得深一些、透一些，并自觉运用到实践中。
    对思想政治工作者来说，应把解放思想、实事求是作为思想政治工作的一项重要任务。不能把解放思想停留在讨论一些基本概念上，要把精神实质融入到实践中，使解放思想的过程与实践的过程统一起来；不能只是用解放思想去评判上面大的宏观政策，而要下功夫解决好自身思想上和实践中遇到的实际问题；不能把解放思想仅仅局限于领导机关自身，而要做好群众性解放思想的工作，真正使解放思想、实事求是这一精髓成为单位发展、个人进步的“启动器”。
〖-ZW/正文〗
