〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见巴新总理斯卡特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出发展两国友好关系符合两国人民的根本利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民认为只要双方牢牢把握长远和根本利益，着眼于二十一世纪，继续共同努力，中、巴新友好互利合作关系将会长期稳定、健康地向前发展。
    江泽民说，斯卡特是中国人民的老朋友。他的访问是两国关系中的一件大事。昨天，朱F基总理与斯卡特总理进行了十分有益的会谈。江泽民相信斯卡特此次访问将为两国友好合作关系的发展做出重要贡献。
    江泽民说，中、巴新两国人民有着传统的友谊。巴新是南太岛国中最早与中国建交的国家之一，中国对此给予高度评价。建交23年来，中、巴新关系在各个领域都取得了长足发展。巴新领导人曾多次访华，中国领导人也曾多次出访巴新。这些互访加深了相互了解和友谊，推动了两国关系不断向前发展。两国在经贸、教育、文化和卫生等领域的合作富有成效。
    他说，虽然中、巴新在文化传统和社会制度等方面存在差异，但两国之间有许多共同点，都致力于维护国家主权和领土完整、维护亚太地区的和平与稳定，致力于发展本国经济和改善人民生活。
    斯卡特对有机会访问中国并同江泽民主席会见感到非常高兴。他说，巴新重视发展对华关系。作为巴新总理，他非常珍视同中国领导人的友谊。昨天，他同朱F基总理就双边关系和共同关心的问题进行了广泛的讨论，会谈富有成果。对此，他感到很满意。斯卡特对两国保持高层互访势头给予积极评价，希望两国进一步拓展经贸合作。他表示相信，此次他对中国的访问一定会推动巴新同中国关系的进一步发展。
    参加会见的有：九三学社中央副主席赵伟之、外交部副部长杨洁篪、中国驻巴新大使张鹏翔、巴新农畜部长马萨尼、住房部长泽名、矿产资源部长伊安加利奥、巴新驻华大使龙加普等。
〖-ZW/正文〗
