〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持儿子当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“中国武警十大忠诚卫士”吕章宏的母亲刘书梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运川云/波安和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属/爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“中国武警十大忠诚卫士”吕章宏的母亲刘书梅
    ●运川云波安和
    刘书梅是一位地道的家庭妇女，没有惊天动地的事迹。她的家看起来十分简陋，但刘书梅却感到十分富有。她拿出两张照片，高兴地向我们介绍，一张是二儿子吕章宏，现服役于武警朔州支队一中队，在破获“11・27”特大持枪抢劫案中，他一举击毙2名穷凶极恶的歹徒，被评为首届“中国武警十大忠诚卫士”。一张是大儿子吕章晋，现在大同某部服役，已是一名少尉军官。不难看出，老人非常欣慰和满足。
    然而，在这满足的背后，又有谁知凝聚了她多少心血与艰辛。
    1994年腊月，丈夫患上了心脏病，为不影响大儿子吕章晋安心部队服役，刘书梅没有告诉他，只身一人陪着丈夫住进了医院，一住就是40天。
    丈夫病故，刘书梅强忍悲痛，还是不想将事情告诉大儿子吕章晋，直到出殡的前一天，在乡亲们的一再相劝下，母亲才把这一噩耗告诉了远在千里之外的大儿子。
    丈夫生前所在单位襄垣县邮电局为帮他们孤儿寡母，有意安排她的二儿子吕章宏进局上班。可那段日子里，刘书梅却一直想心事：吕家是军人世家，孩子的爷爷、二爷在抗美援朝、保家卫国战争中，光荣地牺牲在异国的土地上，至今，那张由前线寄给他们家的“烈士通知书”还作为“传家宝”完整地保存在刘书梅的手中。孩子的父亲吕拴劳是退伍军人，其叔父至今还是一名现役军人。吕家代代以参军报国为荣。二儿子章宏到了应征的年龄，娘俩不约而同，儿子想当兵，娘赶快去报名。
    1995年10月，刘书梅兴高采烈将二儿子送进了绿色的警营，一人承担起家庭的重担。
    二儿子吕章宏立功后，山西省委、省政府重奖5000元。她主动把这笔钱全部买成书送给部队。
    刘书梅在两个儿子的心目中是一位最艰辛、又是最伟大的母亲，他们常常打电话问家里的情况，总想帮助母亲多做点事，以此减轻母亲的负担，可次次电话、封封信件都被母亲一声平安给堵了回来……
    刘书梅，把对儿子的支持与厚望，化为对国防绿的一片深情。正是有了千千万万个像刘书梅这样的母亲，共和国的长城才坚不可摧。
〖-ZW/正文〗
