〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“责任在我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“责任在我”
    ●邹旭光
    在日常工作中，常常会出现这样的情况：当某个同志工作出现了过失，甚至出现了严重错误时，往往会有个别领导出来说：“这件事责任在我”。于是，大家也不便再提起这些过失或错误。
    作为领导，对下属的过失和错误实事求是地主动承担应负之责，既提醒自己反思和改进工作，又有利于下属吸取教训。但是，如果将完全与己无关的过错硬往身上揽，那就不应该了。
    其实，有些领导的“责任在我”，只不过是口头上说说而已，实际上并不去负任何责任。也正是因为这么一句“责任在我”，使过错大事化小，小事化了，使真正的责任者没有负起应负的责任，客观上就混淆了是非。
    正确的做法应该也只能是，认真分析下属犯过错的原因，准确区分责任，无论追究还是承担责任，都要言而有据，实事求是，该担责任时，一定要敢做敢当；该认真追究时，就要态度明朗，一查到底，尤其是下属擅自行事或越权行事造成的过错，领导者不仅不能揽到自己头上，而且要严肃查处，以儆效尤。这样，不管是谁出了过错，都会上下一起反省，吸取教训，团结一心做好工作。
〖-ZW/正文〗
