〖ZQ/总期〗14951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底输在哪里；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小析中国乒乓球男单失利原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到底输在哪里？
    ――小析中国乒乓球男单失利原因
    ●本报记者丁增义
    当中国队在乒乓球6个项目上高奏凯歌时，男单金牌旁落韩国颇令人们遗憾。在今天下午进行的亚运会男单半决赛和决赛中，韩国的金泽洙先后闯过中国的孔令辉和刘国梁两关。硬是从中国人手中抢走了金牌。
    若论实力，金泽洙和孔令辉、刘国梁均属世界一流高手，谁胜谁负都在情理之中。但纵观今天的男单半决赛和决赛，孔令辉和刘国梁双双败于金泽洙，除了因为金泽洙临场发挥特别出色外，还有一个主要的原因，那就是中国选手每每在关键球上处理不好，总过不了心理素质差这一关。
    韩国队教练安宰亨赛后认为，金泽洙今天赢球是赢在心理上，在比分落后时，能够紧紧咬住。韩国选手比赛作风顽强的特点被他极大地发挥出来了，决赛中对刘国梁，金泽洙占有心理优势，因为从今年的世界杯赛到前两天的亚运会男团比赛，金泽洙均战胜过刘国梁。中国乒乓球队总教练蔡振华也认为，同是一流高手，谁犯错误少，谁就能取胜，孔令辉和刘国梁今天心态调整不好，出错较多是今天输球的主要原因，当然，金泽洙今天的状态非常好。此次半决赛和决赛的过程，使我们更清楚地看到，一个运动员在比赛中保持一种稳定的情绪和正常的心态是多么重要，在这一点上，金泽洙的表现值得我们的队员好好学习。
    （本报曼谷12月16日电）
〖-ZW/正文〗
