〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向大山深处进发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，空军工程兵第六总队官兵驾驶38辆各种工程机械，挺进龙门山重灾区，展开了一场协助灾区恢复生产、重建家园的特殊战斗。在灾区重建中，该总队仅用7个小时，便抢修了一条千米长、8米宽的公路桥；用6天时间，就平整出一大片受灾群众安置点场地。
    位于大山深处的三沟村，有460多户家庭房屋在地震中受到不同程度的损毁。正当村民望着断壁残垣欲哭无泪时，空军工程小分队踩着泥泞赶来了。他们挨家逐户探访勘察，对每一户的危房拿出处理意见，对受损较轻的房屋也提出加固建议。三沟村四组村民张忠美，2002年和丈夫办起村里第一个“农家乐”，没想到却在大地震中遭受严重损毁。空军工程专家作了详细分析后，很快帮助她家清理了废墟，并为其重建家园设计了蓝图。
    总队长吴和盛说：“希望通过我们的努力和付出，能使灾区群众心灵受到抚慰，增强恢复生产重建家园的信心。”在宝山村一片被损毁的楼群之间，空军工程兵第六总队的广西籍一级士官熊海龙娴熟操作挖掘机，正在清理一幢两层高的危楼。当他推倒一堵危墙后，士官邓树永驾驶一辆轮式挖掘机开了过来。和刚才的挖斗有所不同的是，它的铁臂上还吊着一个液压粉碎铁锤。在邓树永的操纵下，随着铁锤上下起落，包裹在水泥预制板中的钢筋被砸了出来。守候在一旁的村民戴德英走上前去，把一段段废旧钢筋从粉碎的水泥渣中清理出来。
    戴德英说：“这些钢筋每公斤可以卖到30元左右，昨天部队在帮我家清理一栋危楼中，为我从废墟里捡出万余元。这些钱对我家来说，可不是一笔小数目啊，在重建家园中可解燃眉之急。”据了解，在该总队官兵的协助下，该村其他13户受灾家庭也从废墟中获得了一笔可观收益。
    本报特约记者 武艾丽
〖-ZW/正文〗
