〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴镜元同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 总参谋部某部原部长、副大军区职离休干部戴镜元同志，因病医治无效，于2008年4月3日在北京逝世，享年89岁。
    王刚、刘淇、徐才厚、令计划等分别以不同方式对戴镜元同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    戴镜元是福建省永定县人，1928年参加中国共产主义青年团，次年转为中共党员。土地革命战争时期，他历任共青团福建省永定、龙岩、连城县委书记，中革军委二局党支部书记、研究员、参谋、股长，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任军委二局副科长、科长、处长、系主任、副局长等职，参加了平型关等战役战斗的情报保障任务。解放战争时期，他历任军委二局代局长、局长兼政治委员，中央后委委员、军委总情报部副部长、军委技术部部长、中央机要局副局长，中共北京市东城区委书记处书记、区长等职，参加了中原突围、进军大别山、辽沈、平津、淮海、渡江、进军西南等战役战斗的情报保障任务，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    戴镜元是党的七大、十一大、十二大代表，中国人民政治协商会议第一届全体会议代表。
    戴镜元同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
