〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找送鸡的老乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/吴志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日中午，一辆面包车开进在汶川抗震救灾的空军总医院营地，领头的是位叫董正玉的羌族男同胞。1个月前，空军总医院抗震救灾医疗队刚到汶川时，供给短缺。董正玉对全家说：“咱们把家里养的16只鸡给医疗队送去，也算表达咱羌族百姓的一点心意。”
    第二天一早，董正玉把鸡绑好，悄悄放到了医疗队的营地里。
    鸡叫声惊醒了负责医疗队后勤给养的吉保民和董正长，他们既高兴又发愁。高兴的是，终于能给队员们做上一顿有营养的菜了；发愁的是，军队纪律严明，吃了群众的鸡，就得把钱给群众。可到哪儿找这些鸡的主人呢？
    医疗队带队领导经过商量，决定收下这16只鸡，同时，想方设法找到送鸡的老乡，把钱给老乡。找老乡的任务落在了董正长身上。
    找线索期间，董正玉的小儿子董强显得格外兴奋，有事没事总愿意跟着董正长跑来跑去，因为都姓董，孩子一高兴，就冲着董正长喊“爸爸”。
    6月15日这天，董强又跑来跟着董正长到老乡家买鸡蛋，顺手拿起一个鸡蛋说：“等地震过去了，我家再养上几只鸡，养大了送给你们。”孩子的话引起了董正长的注意。一番追问后，孩子终于道出了实情。
    当天，董正长和医疗队领导一起来到董正玉家居住的帐篷里，硬是将1000元塞进了董正玉的手里。（艾素 吴志勇）
〖-ZW/正文〗
