〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金指挥部副政委孙振泽讲述的思想政治工作片段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在抗震救灾这场特殊的战斗中，武警黄金部队各级党委、机关坚决贯彻落实胡主席的重要指示，主动把强有力的思想政治工作贯穿到各个战斗阶段，有效地鼓舞了部队士气，保证了各项任务的圆满完成。”6月13日，刚从抗震救灾一线回来的武警黄金指挥部副政委孙振泽的一席话，引起了记者的浓郁兴趣。深入交谈中，听他讲述了以下的片断。
    乱中稳人心
    汶川大地震突发之初，无论是灾区群众，还是黄金部队驻灾区的少数官兵，心理上均笼罩着恐慌的阴影，指挥忙乱的现象也随之发生。据此，黄金部队抗震救灾前指党委、机关立即积极主动地展开强有力的思想政治工作。一是用党的关怀凝聚人心。通过深入一线宣讲、开通战地广播，迅速把党中央、胡主席的决策指示传达到基层官兵，把全国人民万众一心、众志成城支援抗震救灾的信息传播给灾区军民，有效地凝聚起了民心士气。二是用科学知识稳定人心。前指组织地质专业技术干部深入灾区部队和社区，通过介绍这次主震区龙门山断裂带的地质结构，告诉大家汶川大地震过后必有余震，但不会超过主震的强度，要求大家既不要惊慌失措，又要注意防止次生灾害。三是用领导干部的表率形象激励人心。大地震发生当天，黄金三总队副参谋长周纵就带领90多名官兵在第一时间投入抗震救灾，冒雨连续奋战27个小时，从天回镇一栋垮塌的四层宾馆中救出9名幸存者，运出13具遇难者遗体。他的事迹经前指宣传后，官兵的请战热情空前高涨。
    险中鼓斗志
    余震不断，山体滑坡，道路险峻，官兵每天面临生与死的严峻考验！
    危急关头，黄金部队前指党委、机关紧贴担负任务、紧贴救灾进程、紧贴官兵思想，通过开展战前动员、战前宣誓等短、实、快的随机教育，通过开展宣读忠诚卫士誓词守则、学习忠诚卫士楷模等活动，激发官兵的战斗精神，鼓起部队嗷嗷叫的士气。
    大地震发生后的第二天，都江堰市虹口乡一位副乡长从废墟下逃生不久，就拖着伤残的腿，艰难地把国旗和乡党委、乡政府的牌子插在废墟上。“党还在，政府还在！”热泪盈眶的灾区群众顿时看到了希望，积极展开了自救。黄金部队前指党委、机关的同志们闻讯后深受感动，旋即，一个“四个起来”的活动在一线官兵中广泛展开。
    ――把党旗打起来。前指党委根据救灾部队遍布两省、点多线长、任务艰巨的实际，及时成立了2个临时党委、4个临时党支部和7个临时党小组，使党的旗帜在各个救灾点高高飘扬，激发了官兵党指向哪里就在哪里决战决胜的昂扬斗志。5月18日，临时党委委员、黄金三总队后勤部长张华明带领10人小分队，每人背负30公斤的物资，在上有落石、下有白沙河的情况下，经过9个多小时的跋涉，进入到都江堰市虹口乡开展救援，成为第一支冲进该乡的部队，为那里的群众点燃了希望之光。
    ――把党员标志戴起来。抗震救灾战斗打响后，参战的每个党员都佩戴起党员标志，及时亮出自己的党员身份。塌楼中救人时，党员冲向最危险的地方；紫坪铺陆路、水路保通时，党员站在最重要的位置；进村入户搜救群众时，党员走在队伍的最前面。他们以自己的模范行动，彰显了党的神圣使命与责任，震撼了团员青年的心灵。抗震救灾以来，共有86名共青团员递交了入党申请书，3名战士“火线”入党，6名共产党员“火线”立功。
    ――把战歌唱起来。在集会、饭前和遂行任务过程中高唱战地歌曲，是一线救灾部队随处可见的又一动人景观。作为亚洲最大的虹鳟鱼养殖基地，虹口乡的300多个鱼池在地震后池底上拱，鱼池干涸，200余吨鱼全部死亡腐烂，对白沙河及岷江下游水质构成了严重威胁。黄金部队前指受领清理任务后，各临时党支部及时组织官兵高唱《听党指挥歌》、《团结就是力量》，激发大家的斗志。官兵不顾臭气扑鼻，纷纷跳进鱼池，一条一条地掏出死鱼。经过连续10多个小时的苦战，200余吨死鱼全部消毒填埋，鱼池消毒任务也圆满完成，受到地方专家的高度评价。
    ――把战斗口号喊起来。总政治部关于军队参加抗震救灾的战斗口号印发后，黄金部队前指及时把战斗口号汇编成小册子发放到一线官兵手中，并印刷成标语横幅悬挂张贴在抢险现场、行进途中和驻地周围。“冲向最急需的地方，担负最艰巨的任务，发挥最关键的作用”，“发扬尖刀精神，争当抗震先锋”等战斗口号随处可见，大大鼓舞了部队的士气。
    疲中添力量
    随着一道白光闪过，大片大片的楼群顷刻间土崩瓦解，唐山很快成为一片废墟。当年曾驻守在唐山的孙振泽躲过大劫难之后，迅速和幸存的战友们投身到抗震救灾之中……唐山的经历告诉已在四川奋战了半个月的孙振泽：汶川大地震以来，参战官兵每天都处于超负荷工作状态，从体力到精力消耗都已达到了极致，此时思想政治工作亟须从精神和物质两个方面展开，为他们提供力量支持。经和前指党委“一班人”精心商议，断然推出了系列举措。
    根据部队任务由紧急搜救转入安置受灾群众、帮助重建家园等实际，有的放矢开展思想教育，引导各级领导牢固树立打“持久战”的思想，适当组织部队轮换。引导一线官兵既要发扬不怕疲劳连续作战的精神，又注意劳逸结合，保证时刻都有很强的战斗力。
    跟进保障不断推进。为让所有一线野外部队及时看上电视、听上广播，黄金部队前指给基层部队配备了4台卫星电视接收器、简易发电机，给每个班配发了一台收音机。3台野战炊事车、1台淋浴车、75顶帐篷、500张行军床和一批野战医疗器材也很快落户基层，保证了一线官兵有热饭菜吃、有干净水喝、有澡洗、有床睡、有医疗保障。一支支心理医生和骨干队伍也纷纷深入前沿，及时展开心理疏导，保证官兵的身心健康。
    战地文化活动红火展开。各临时党支部利用DVD给一线官兵播放《士兵突击》等励志影视片，与此同时，战地诗歌朗诵、战地小演讲、战地小演出等活动也普遍开展，极大地丰富了文化生活，激发了官兵持续战斗的热情。截至6月12日，该部共救出幸存者9人，救治伤员2975人，转移受灾群众4516人，疏导车辆20069台，抢修道路12.95公里，铺设光缆9公里，抢修水渠1公里，拆除危房168幢，清理废墟1547立方米，搭建帐篷160顶，喷洒消毒液21.7吨，消毒面积达3万多平方米。
    ■本报记者 蔡云骜
〖-ZW/正文〗
