〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾英模事迹感动听众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/孙振彪/张绍田/赵荣/赵雪峰/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电今天上午9时，抗震救灾英模事迹报告会在太原市工人文化宫举行。6位英模的报告深深打动了台下1000余名听众和收看电视直播的驻晋部队官兵。
    “舍不得自己的命就救不了群众的命，怕死就不是铁军的兵！”当济南军区某步兵师师长杨剑饱含深情讲述官兵们冒着生命危险抢救幸存群众的感人事迹时，许多听众流下了感动的泪水。
    “官兵们凭着钢铁般的意志，在两家地方路桥公司的帮助下，仅用12小时就完成了通常一个月才能完成的工程量，创造了施工奇迹。5月15日18时，我们比预定时间整整提前12个小时，胜利打通北川的‘生命线’！”第二炮兵某工程团政委黄金坡讲述打通北川公路的经历，赢得听众长时间的掌声。
    听完报告后，许多官兵按捺不住激动的心情，展开热烈讨论。山西省军区某预备役团政委任大为说：“这场报告会太感人了。我一定要向抗震救灾英模学习，以一流的工作标准，完成好上级赋予的各项任务。”
    今天，抗震救灾英模事迹报告团成员还分别在沈阳、上海、广州、重庆、西宁等地，为当地群众和驻军官兵作了事迹报告。
    （综合郭冬旭、孙振彪、张绍田、赵荣、赵雪峰、本报记者林飞 等来稿）
〖-ZW/正文〗
