〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓救灾一手抓保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，救灾部队已进入艰苦作战、连续作战、长期作战阶段，条件艰苦是个现实，但艰苦的条件正逐步得到改善，这也是一个现实。6月18日晚，一位团长让我住在他的帐篷里，笑着对我说：“这是本部队最好的条件了，我和另外3位同志住在这里。”
    团长正给我介绍着情况，第三军医大学训练部副部长罗长坤走进来说：“郭团长，你们的体检结果出来了。”原来，三医大在救灾一线有一支医疗队。前不久，他们为该团官兵每人做了一次保健体检，对有病患情况的官兵逐个配发药品。罗副部长说，郭团长这个团队官兵的身体情况不错，消化系统的疾病基本没有，战士们吃得好，吃得香，战斗力强。需要注意的是，部分战士患有皮肤病、关节损伤、腰肌劳损等疾病，这与工作时间长、体力消耗大、天气潮湿有关。
    争分夺秒抢险救人是以人为本，关心官兵身体健康也是以人为本。救灾部队认真落实胡主席和军委领导的指示，想方设法改善部队条件，关心官兵身体健康，一手抓救灾，一手抓保健。我们所走过的5个责任区，救灾部队居住集中的地方都安装了野战淋浴室，困扰官兵的皮肤病等问题得到解决。救灾部队各级领导特别强调，要科学用兵，不鼓励战士带病坚持工作，不干没有把握的冒险事，对身患疾病的战士一定要及时治疗，尽可能保证部队每周轮休一天。
    当我们6月20日到达汶川时，得知上级近期将再给郭团长所在部队配发几顶帐篷，以缓解住宿拥挤问题。当地政府和一些企业也非常热心，准备借给他们一些床铺。政府还在营区帐篷外安装了自来水管，官兵们能用上干净的水了。
    要打赢抗震救灾这场持久硬仗，旺盛的斗志必不可少。抓保健，也就是抓战斗力。（陶克）
〖-ZW/正文〗
