〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在考察北京奥运场馆建设及运行情况时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凝聚各方力量共襄奥运盛举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电 （记者 邹声文、吴晶）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，今天在考察北京奥运会、残奥会竞赛场馆建设及运行情况时强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在省区市和中央部门主要负责同志会议上的重要讲话，大力弘扬抗震救灾的伟大精神，坚定办好奥运会的决心和信心，凝聚各方力量，共襄奥运盛举，为确保办成一届有特色、高水平的奥运会贡献力量。
    20日，贾庆林和随行的中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚，全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协副主席郑万通，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，国家体育总局局长刘鹏，北京市市长郭金龙等陪同下，先后来到位于朝阳区、海淀区、石景山区的18个奥运场馆，实地考察场馆建设、运行和管理情况。贾庆林对北京奥运筹办工作给予充分肯定。他说，举办奥运会，是中华民族的百年期盼，是海内外中华儿女的共同心愿。中央高度重视奥运筹办工作。6月13日，胡锦涛总书记在省区市和中央部门主要负责同志会议上的讲话中，就当前奥运筹办工作做出了重要部署。现在，奥运筹办工作正处于最后的冲刺阶段。我们一定要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，一手抓抗震救灾工作，一手抓奥运筹办工作，把抗震救灾的伟大精神转化为迎接奥运的饱满热情、支持奥运的坚定决心、奉献奥运的不竭动力，更加发奋努力、更加深入细致地做好各项筹办工作。
    在国家体育场、国家体育馆、奥体中心体育馆等场馆，贾庆林详细了解和察看场馆运行情况。他指出，我们要进一步认真贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，搞好场馆内外和周边地区的市容环境，完善科学环保的硬件设施，深入细致地做好竞赛服务工作。要继续做好场馆软硬件的检验和检测工作，更加精益求精，确保奥运场馆运行顺畅。要全面落实平安奥运的目标要求，进一步完善安保政策和应急预案，提高全社会安全防范意识和能力，确保万无一失。贾庆林希望，各场馆运行团队工作人员要更加注重专业化、细节化，进一步提高管理能力和服务水平。
〖-ZW/正文〗
