〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎口拔牙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程团20昼夜抢通墩秀公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐叶青/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎口拔牙”
    ――第二炮兵某工程团20昼夜抢通墩秀公路纪实
    墩秀公路老虎嘴至高川段全长18公里，山高坡陡，弯急谷深。汶川大地震造成该路34处大滑坡，其中40多万立方米的特大滑坡8处，土石方总量达到800多万立方米。该路是安县睢水镇通高川镇的惟一“生命通道”，沿途6万多名群众因道路受损被困，生存面临严重威胁。党中央、国务院和中央军委对此高度重视，中央领导亲自给第二炮兵下达抢险任务。
    第二炮兵某工程团官兵接受抢通墩秀公路的命令后，立即进驻睢水镇。
    现场指挥的是第二炮兵某工程团政委孙乐，带领部队一进“老虎嘴”，立马就严肃起来。受领任务时，上级提了两点要求：一是快速通路，越快越好，我们多流一滴汗，群众少遭一天罪；二是确保安全，带进去多少兵就带回来多少人，一个也不能少！
    “老虎嘴”是整条公路的首段，要打通墩秀公路，首先要打通“老虎嘴”。“老虎嘴”的形状就像老虎的嘴巴。公路从张开的嘴巴中通过，右侧为近似垂直的山体，左侧为数十米深的河道，平均落差50米。从三座大山上滚下的泥石，把峡谷中“老虎嘴”的“Y”形公路完全掩埋。
    路桥专家称，打通“老虎嘴”，比修一条新路还要麻烦。明知山有虎，偏往虎山行！经过周密计划和充分准备后，工程团在睢水镇以重温入党誓言、成立抢险突击队、宣读决心书等形式，举行简短的“开工典礼”。随即，一台台重型机械开赴“老虎嘴”。
    随着隆隆的机械轰鸣声，3台挖掘机、3台推土机组成的开路先遣队朝着“老虎嘴”方向挺进。
    6、5、4……就在最后一台挖掘机开进至“老虎嘴”下方时，险情发生了。由于老虎嘴塌方下来的巨石堵塞了半边河道，上游河水突然猛涨，瞬间便漫上了挖掘机驾驶室，挖掘机在水流冲击下左右摇晃，随时都有可能被冲走，站在沿河两岸的官兵悬着的心一下子提到了嗓子眼儿。就在这千钧一发之际，操作手谢招斌临危不乱，一推操纵杆，将挖斗牢牢地“抓”在了河底，挖掘机稳住了。现场所有人都倒吸了一口凉气。
    官兵在现场数了一下，仅进入山口的五六百米悬崖上，就“挂”着37块超大悬石，小石块更是不计其数。必须拔掉头上的“虎牙”！否则，悬石将随时对施工人员和装备造成危害。
    10名官兵穿上防护服，戴上安全帽，手拿撬杠，贴壁攀岩，接近悬石。随着“轰隆隆”巨响，一块块悬石被炸下……
    灾区就是战场，施工就是打仗，只有安全先行，才能决战决胜。官兵针对路况，迅速探索总结出“路况巡查，工前排险，爆破攻坚，机械推进，全程警戒”快速抢通五步法，保证了科学规范施工，安全高效推进。
    为了确保抢险顺利进行，确保人不掉皮、装不掉漆，第二炮兵某所8名工程师和中科院专家到现场制定了安全作业方案。同时，岩石结构监测系统、山体三维激光扫描系统、地表裂缝变形监测系统等国际领先的安全测控仪器运抵抢险现场，24小时对作业面山体、路况进行高精度监控，实时发布危险预警。
    地震造成严重的山体滑坡，使得18公里的山路16公里被完全破坏，原有的路基有8公里或下陷或凸起。20名路桥专家集中会诊，最后确定：放弃原路，在山腰重辟新路！
    修路变成了开路。一声声轰隆隆的巨大的炮响，弥漫的硝烟使得深山愈加喧嚣。1米、2米、3米……18公里长的险要山路伴着官兵的汗水在一米米艰难推进……
    经过20个昼夜的艰难战斗，6月12日，墩秀公路老虎嘴至高川段18公里全线贯通。
    6月12日上午10时30分，墩秀公路老虎嘴至高川段沸腾了，沿途群众自发聚集在这里，用纯朴的笑颜和喜悦的泪水，表达着对第二炮兵某工程团267名官兵的谢意。握手、拥抱、掌声，“谢谢解放军！谢谢解放军！”的道谢声在这条“生命通道”久久回荡。
    ■本报记者 夏洪青 徐叶青 特约记者 王永孝
    张建刚
    图：该团官兵抢修墩秀公路。
    张建刚 摄
〖-ZW/正文〗
