〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育的生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有文/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘有文、王鹏报道：6月12日下午，武警台州边防支队礼堂内气氛热烈。支队政委章江炎给官兵讲授的“中国特色社会主义是抗御地震灾害的坚实靠山”主题教育辅导课，赢得官兵阵阵掌声。
    汶川大地震发生后，党和政府带领广大军民抗震救灾的生动实践，使官兵深受感动。支队党委随即决定，把抗震救灾实践作为开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育的生动教材。
    主题教育期间，支队党委“一班人”及时组织官兵学习胡锦涛主席关于抗震救灾的重要指示精神，在局域网上播放中央领导同志亲临一线指挥抗震救灾的新闻报道。广泛开展“地震无情党有情，社会主义是靠山”征文活动、演讲比赛，围绕“抗震救灾实践带给我们哪些启示”等话题组织官兵展开讨论。
    这些做法进一步坚定了官兵的理想信念。“我们国家能够战胜这么严重的自然灾害，离不开改革开放以来积累的巨大物质成果。只有改革开放才能发展中国、富强中国，这更加坚定了我们高举中国特色社会主义伟大旗帜的信念。”讨论中，政治处主任陈宝华的话，引起了大家的共鸣。
〖-ZW/正文〗
