〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学毕业学员要求到艰苦地方工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚轩/王握文/李兵峰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抗震救灾精神激励下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学毕业学员要求到艰苦地方工作
    本报长沙6月18日电吴亚轩、记者王握文报道：国防科大以全国军民在抗震救灾斗争中的英雄壮举作为毕业教育的生动教材，进一步激发广大毕业学员的履行使命、献身国防的雄心壮志，全校2200多名毕业学员纷纷向党组织递交申请书和决心书，主动要求到祖国最艰苦的地方去建功立业。
    汶川大地震发生后，该校在组织学员向灾区捐款、捐物和开展义务献血活动的同时，以全国军民在抗震救灾斗争中的英雄壮举和先进典型作为毕业教育的生动教材，帮助广大毕业学员从中汲取政治营养和精神力量，进一步坚定中国特色社会主义信念，激发有效履行我军历史使命的责任感。连续3年被评为院级优秀学员的魏胜勃在申请书中写道：“从抗震救灾的生动实践中，我深刻领悟到了作为一名军人的崇高职责，我坚决要求到艰苦的新疆去实现自己的人生价值。”来自云南的毕业学员王云，先后10次向党组织递交赴藏申请书，他说，选择到西藏工作绝非我一时感情冲动，而是经过深思熟虑的郑重选择，请党组织批准我的请求，我愿将自己的一切献给雪域高原。
    二炮工程学院毕业学员成功发射两枚导弹
    本报讯 李兵峰、记者夏洪青报道：6月16日上午，由第二炮兵工程学院应届毕业学员担任指挥员、操作号手和保障人员的发射分队，成功将两枚导弹发射苍穹，准确命中千里之外的目标。两枚导弹由清一色的学员发射，这在第二炮兵历史上还是首次。
    这天清晨7时许，两辆导弹发射车紧急驶入发射场。训练有素的学员号手一一就位，顺利地按照数据测试、导弹起竖、目标瞄准等程序进行操作。
    “点火！”随着指挥员一声号令，学员王希望沉着果断地按下红色发射按钮，一枚乳白色的导弹喷着火舌腾空而起，飞向千里之外的预设目标。几分钟后，传来令人兴奋的消息：“导弹准确命中目标！”2个小时后，另一个阵地也传来了发射成功的消息。
    今年初以来，他们按照作战部队模式，先后设置跨专业交叉理论学习、综合演练和高原适应性训练等83个训练课目，突出培养学员的第一任职能力。
〖-ZW/正文〗
