〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者王卫东：
    在灾区采访的30多个日夜，与本报众多同仁一起经历了大大小小数千次余震，或在采访路上，或正伏案灯下。而对我，最大的余震莫过于邱光华机组的壮烈牺牲，从苦苦搜寻到迎棂仪式，每一次亲历都引发刀子插向胸膛般的疼痛。鹰之殇，永难忘。温总理在黑板上写下“多难兴邦”，灾难让我们学会坚强，让我们奉献爱心，让我们凝聚力量……
    本报记者林贵鹏：
    先引用某分部部长魏大祥的一个短信：“地震无情摧高楼，精神须昂头。君不见，大军赴线，争夺分秒救危难，灾区生机现。”
    是的，强震可以撕碎高楼大厦，但不应该摧垮我们的精神家园！
    就像小学生蒋廷被埋废墟后，“只想到自己是班长”，一直在安慰和鼓励着同学那样。
    就像钢铁战士严情勇，“非常同情那些逃难的乡亲！”强忍疝气剧烈疼痛背群众下山那样。
〖-ZW/正文〗
