〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区防疫“轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区疾病预防控制中心防疫分队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/刘桥良/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区防疫“轻骑兵”
    ――北京军区疾病预防控制中心防疫分队速写
    汶川大地震发生后，北京军区疾病预防控制中心紧急抽组13名队员组成防疫分队赶赴灾区。他们尽职尽责，采取多种办法，提高卫生防疫质量和效果。国家卫生部领导称赞说，这个防疫分队为确保大灾之后无大疫做出了突出贡献。
    监测20个乡镇内4条河流、水库和116个饮用水源
    确保饮水卫生安全
    安县共有47万人受灾，茂县、北川又转移过来2万多人，500人以上的集中安置点有42个。防疫分队李森林队长向抗震救灾指挥部和当地卫生部门提出跟踪监测、加强教育、全面消毒等5条建议，并主动承担全县水源监测、防疫消毒的任务。
    地震造成安县全县20个乡镇、7027处农村水利工程不同程度毁坏。到达灾区当天，队员们就检测了19个水井、1条河流，及时拿出检测报告。队员们二三人一组，奔走在各安置点、村镇废墟之间，每天总计徒步150公里以上，采集河流、水库、水井水样。那天，通往永安镇南华村的道路刚刚抢通，队长李森林就带着队员王征、杜志辉前去采集水样，眼看到村口了，一次较大余震袭来，巨大的滑坡将简易道路再次堵死。李队长和两名队员索性扒着悬崖攀行，手臂被尖石划破全然不顾……一个多小时后，他们到达南华村，顺利采集了7口水井的水样。
    每天晚上，负责水质检测的队员杜志辉将采集来的数十个水样进行严格检测，涉及感观指标、一般理化指标、毒理学指标和微生物学等4类20多项指标，常常是检查结果和评估报告刚完成起床哨就响了。
    行程数千公里，洗消杀1019多万平方米
    建立灾区疫情防线
    安县永安镇元门村安置点集中有1000余名群众，散落周围的数十户村民家里还寄居着800多名受灾群众，卫生防疫消毒尤为迫切。
    高显明、王鹏、付强等队员冒着高温，逐个帐篷开展全方位消杀灭。天气炎热，防护服又密又不透风，队员们体力消耗很大。
    睢水至高川公路安县路段，近100辆汽车被震落的巨石和泥土埋压。防疫队每天跟随负责挖掘的部队一起进山，部队挖到哪里，他们就跟着消毒到哪里……防疫队发现有的地方喷洒浓度过高的含氯制剂进行消毒，很容易造成渗入地表的有害消毒剂长期滞留，危害农作物生长和人体健康。在指导兄弟部队和地方防疫部门进行消杀灭时，防疫队提出“生态环保防疫”的理念，科学制定防疫方案，根据不同场所环境消毒需要科学配药，实现消毒效果和保护环境的有机统一。这一方法得到卫生部领导的高度评价。
    发放5500余份知识卡片，培训400余名防疫骨干
    传播卫生知识
    “我能够理解你希望亲人入土为安，但这样盲目挖掘，会对你造成很大伤害……”5月19日中午，秀水镇几位村民没有任何防护措施，准备从废墟中挖掘遇难亲人的遗体。此时，被埋7天的遗体已经开始腐烂。前去采集水样的队员魏刚及时劝住了这几位村民。
    6月18日凌晨2时，一所学校安置点22名师生出现呕吐症状。防疫队迅速赶到现场，展开流行病学调查，确定为食用隔夜制作的凉菜引起中毒。队员们随即对出现症状的人员进行对症处理，并销毁剩余食品。
    这两件事使防疫队员感触很深：灾区群众缺乏卫生防病知识，对疾病爆发流行引发的重大后果认知不足，必须采取有效措施提高群众的卫生防护意识，让科学防病成为每个灾区群众的自觉行动。
    “老乡，千万不要吃水泡过的食物，绝对不能喝生水……”一个多月来，队员们走一路宣传一路，先后为65个乡村发放5500多份防疫知识卡片。
    安县卫生局局长李安强介绍说，防疫队还充分发挥专家人才优势，采取集中授课、现场交流、专家带徒、难题会诊等办法，为灾区培训了400余名防疫骨干。
    （本报都江堰6月18日电）
    ■丁顺国 刘桥良 本报特约记者 覃照平
〖-ZW/正文〗
