〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约能源人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日至21日是全国第18个节能宣传周，也是新修订的《节约能源法》正式实施后的第一个节能宣传周，今年的主题是“依法节能，全民行动”。在世界能源日趋紧张的情况下，我国开展全民节约能源活动具有特殊重要的意义。
    北京市近日宣布，从6月15日起，北京四个城区的居民，凭户口本可以0.7元至1元的超低价格购买市场价6元至10元的节能灯。北京奥运会之前，北京将在四个城区的477个小区设点，向市民推广400万只节能灯。上海市今年也将在全市范围内推广100万只节能照明产品，据专家测算，通过使用这些节能灯，上海可累计节约用电1.9亿度，减少发电用煤10万吨。
    财政补贴是此次节能灯推广计划的最大特点。为了提升民众的积极性，从今年起，我国将用3年时间以财政补贴的方式推广1.5亿只高效照明产品。这些节能灯全部投入使用后，一年可节电290亿千瓦时。
    节能灯也许只是一个符号，它用更少的能源维持了同等的亮度，其背后传递的却是一种科学节能的生活理念。它提醒我们，节约能源并不难，伸出双手“关爱地球”其实离我们普通人并不遥远。在国际市场油价不断攀升、各种能源和原材料价格不断上涨的今天，大力推广节能减排不仅是维持国民经济可持续发展的有效手段，更是我国政府积极应对全球气候变化的务实之举。
    需要使用能源的事无处不在，节能的手段亦无处不在。少开车多走路，多步行上几层楼梯，暂时不用电脑时关闭显示屏，出门时关灯，手机充电后及时拔出，空调少使用几小时……这些日常生活中看似不经意的小事，却往往能对节约宝贵的资源起到重要作用。
    如果全国3.9亿户家庭都能做到随手关灯，那么每年可节电约19.6亿度，减排二氧化碳188万吨；如果全国10％的用户做到双面打印、复印，那么每年可减少耗纸约5.1万吨，节能4.4万吨标准煤；如果全国1248万私家车主都做到每月少开一天车，每年可节油约5.54亿升，减排二氧化碳122万吨……事实证明，节能并不影响日常生活的舒适性，只要用对了方法，就可以达到殊途同归、甚至事半功倍的效果。
    今年是实现我国“十一五”节能减排目标的关键一年，既需要职能部门、重点行业和企业坚决贯彻国家各项节能减排政策和措施，也需要每位公民挖掘自身的节能潜力，养成节能的良好习惯。“浪费过去时，节约进行时，美好将来时”。在节能已经成为“第五大能源”的今天，让节能成为每个人的自觉行动，需要我们共同努力。在遍布祖国各地的军营内，每个军人更应该有所作为。（陈刚）
〖-ZW/正文〗
