〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡锦涛主席重要指示精神广泛开展向“抗震救灾英雄陆航团”学习活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻落实胡锦涛主席重要指示精神广泛开展向“抗震救灾英雄陆航团”学习活动
    本报北京6月20日电解组报道：总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻落实胡锦涛主席重要指示精神，广泛开展向“抗震救灾英雄陆航团”学习活动。
    通知指出，6月14日，经胡主席批准，中央军委授予成都军区某陆航团“抗震救灾英雄陆航团”荣誉称号。胡主席作出重要批示，称赞这个团的同志们急中央之所急，办受灾群众之所需，不畏艰险，不怕牺牲，顽强奋斗，为抗震救灾作出了突出贡献。要学习他们的英勇事迹和崇高精神，为夺取抗震救灾全面胜利而努力奋斗。胡主席的重要批示，充分肯定和赞扬了这个团的英勇事迹，高度概括了这个团先进事迹所体现的崇高精神和本质内涵，是激励广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的强大精神动力。全军部队要坚决响应胡主席的号召，广泛开展向成都军区某陆航团学习活动，大力弘扬抗震救灾精神，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    通知指出，开展向成都军区某陆航团学习活动，不仅对于部队做好当前抗震救灾和灾区重建工作具有重大的推动作用，而且对全军高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，完成党和人民赋予的神圣使命，具有极其重要的意义。要学习他们坚决听党指挥，忠诚履行使命的高度政治觉悟，始终把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的原则和制度，任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要学习他们牢记我军宗旨，视人民利益高于一切的崇高思想境界，坚持一切依靠人民、一切为了人民，永远保持人民子弟兵的政治本色，进一步巩固军政军民团结，密切心连心、同呼吸、共命运的军民鱼水深情。要学习他们冲锋在前，勇挑重担，顽强拼搏的过硬战斗作风，大力加强战斗精神培育，在完成多样化军事任务中，教育激励官兵始终保持高昂的士气、旺盛的斗志和顽强的作风。抗震救灾部队官兵要牢固树立艰苦作战、连续作战、长期作战的思想，全力做好安置受灾群众、恢复生产和灾后重建等工作，高标准完成军委部署的各项任务。要学习他们不畏艰险，不怕牺牲，勇于挑战极限的英雄气概，严格教育、严格训练、严格管理，培养官兵坚韧不拔的意志、战胜恶劣环境的心理、承受艰难困苦的体魄，确保在党、国家和人民需要的关键时刻，能够豁得出来、冲得上去。
    通知强调，各级党委、机关要把学习成都军区某陆航团与学习抗震救灾中涌现的其他先进典型，与开展深入学习实践科学发展观活动，与搞好“坚定中国特色社会主义信念、有效履行我军历史使命”主题教育结合起来，增强学习活动的深度和效果。要把学习活动焕发出来的热情，引导到抓好部队全面建设、做好军事斗争准备上来，推动抗震救灾、支援奥运、防汛抗洪等重大任务的完成。
〖-ZW/正文〗
