〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京确定单双号限行措施保障奥运交通和空气质量
    为保证北京奥运会、残奥会期间交通正常运行和空气质量良好，北京20日发布通告，在7月20日至9月20日期间对北京市机动车和外地来京车辆实行单双号限行，机关单位停驶70％车辆。（据新华社）
    北京市昌平区人武部为支援奥运开展民兵训练
    为高标准完成奥运安保任务，北京市昌平区人武部组织68名民兵防空团高炮分队专业骨干在北京市高炮训练指挥中心开展了训练，提高了操作技能，锻炼了顽强的作风。（宋九伟、徐杰）
    大连棒棰岛海参胶囊献给抗震救灾官兵
    大连棒棰岛海产企业集团捐赠的价值130多万元的“棒棰岛海参胶囊”日前顺利运抵汶川灾区，这是该集团员工加班加点，专门为抗震救灾官兵赶制的。该产品营养丰富，对恢复体力有明显效果。（郭文）
    第180医院成功救治19名扑火烧伤勇士
    经过南京军区第180医院全力抢救，19名因扑灭晋江市某集团导热油锅炉爆炸起火时英勇负伤的消防官兵，已闯过了烧伤休克期、感染期两道险关，目前各项生命体征平稳。（沈学锋、戴晓芳）
    云南省籍退役士兵可免费就读大中专
    近日，笔者从云南省政府复员退伍军人安置办公室获悉，从今年秋季起，愿意接受1年以上职业技能培训和学历教育的云南省籍退役士兵，可免费进入指定的省内高中等职业学校接受培训。（李林帅）
〖-ZW/正文〗
