〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”背粮进“孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”背粮进“孤岛”
    今天上午，在汶川抗震救灾的济南军区某团120名官兵，前往草坡乡徒步送粮。记者闻讯后决定跟随采访，体验一次进村入户的艰难。
    由于地震造成的堰塞湖堵塞了公路，草坡乡8个自然村有近4500人被困，被称为“生命孤岛”。
    9时30分，在团长黄长清带领下，官兵每人背负一名群众一个月的口粮，大约有30斤，脚踩山体滑坡滚落的石块，手脚并用，向云雾缭绕的山顶攀登。
    这个团的前身是“秋收起义红二团”。在背粮小分队中，红一连指导员张雄飞的背上除了粮袋，还有红一连的传家宝――红军留下的红菜盆。红一连有个不成文的规定，凡执行重大任务都带上它。
    好不容易登上山顶，朝下望去，除了听到岷江的涛声，四周白茫茫一片，什么也看不见。越过山顶，来到一处隧洞前。此洞本是草坡乡电站的引水洞，洞中一片漆黑，积水没过小腿。1600米的隧道，走了近40分钟。
    上山途中，遇到草坡乡几个村的会计到镇上对账。他们说，政府给每人每天1斤粮、10元钱，都已发到人头，每户都有个发放卡。
    小分队来到两河村。村里有一座桥，桥头立一石碑，上书“红军桥”。据说是当年红军修的。桥的一头，站着许多群众，其中一位老大娘白发苍苍。她的孙女说，奶奶86岁了，当年见过红军。老人说：“你们和红军一样，都是为百姓做事的。”大地震中她家的房子塌了，部队官兵为她家搭建帐篷，如今又送来了救命粮。
    下午1点多，官兵来到草坡乡政府。乡党委副书记杨秀芳迎上来紧紧握住黄团长的手，高兴地说：“多亏你们及时送来粮，全乡现在粮食不紧张了。”
    官兵们抓紧时间把粮食送到各家各户。在曾永芬家，帐篷外挂着一块腊肉，筐里装着土豆，两头猪正在猪圈里酣睡。在另一家农户中，记者遇到两个10岁左右的小朋友，一个叫陈玉娇，另一个叫杨春艳。她们高兴地说，过些日子她们就要到外地上学去了。杨秀芳告诉记者，由于地震后校舍倒塌，现在政府正安排孩子们异地复学。小学生在成都附近上学，中学生去广东入学。
    送完粮食，红一连留下安置群众，记者随红二连返回汶川。这时，我们的两条腿好像灌了铅一样，已经赶不上战士们的步伐了。返回途中，又遇见到镇上对账的草坡乡会计们。他们说，村里大部分青年人已开始报名外出打工，想出去挣点钱，回来重建家园。县里正在帮他们联系。听了这些消息，看到这些乐观的青年，我们的情绪不由得振奋起来，觉得脚步轻快了许多。
    （本报汶川6月20日电）
    ■本报记者 李学勇 林贵鹏
    周朝荣
    送粮队伍在山崖碎石上攀登，每上一步都很危险。
    本报记者 周朝荣 摄
    柳军
    86岁的老阿妈心疼地说：“解放军来看看我们就行了，还背大米来，这些娃太辛苦了……”
    本报记者 柳军 摄
    周朝荣
    看解放军翻山送粮这么辛苦，沿途群众自发地送来水果。
    本报记者 周朝荣 摄
    柳军
    这位老大娘接过官兵背来的大米激动地说：“共产党好，解放军亲！”
    本报记者 柳军 摄
〖-ZW/正文〗
