〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区174医院以收治灾区伤员为契机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼提高卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/龚奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、通讯员龚奕报道：6月5日，南京军区第174医院爱心病区主任刘好源查完房后，感慨地对记者说：“经过精心治疗，灾区30名伤员的病情得到了有效控制，并呈逐步好转趋势，比预想的情况要好得多，这与医院以打仗姿态做好收治工作是密不可分的。”
    5月29日上午，该院接到收治四川灾区伤员的任务，院领导敏感地意识到：地震伤与未来的战场伤有很多相似点，此次成批伤员收治与战时成批伤员收治程序相仿，这是一次检验卫勤保障能力的好机会。他们迅速启动应急响应方案，统一思想，部署任务。
    医院各项工作立即忙而有序地展开，成立了收治伤员领导组、专家组、医疗组、陪护组、政工组、后勤保障组等组织，明确分工，各司其职。为使伤员接收工作安全有序进行，医院先后3次组织批量伤员救治演练，此外，还注意做好接收伤员的心理康复工作。
    该院把“提高治愈率，降低残疾率”作为第一目标。军队抗震救灾医学专家指导组来该院进行会诊，对他们的救治工作给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
