〖ZQ/总期〗18425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加抗震救灾的某部士官武文斌，因劳累过度光荣牺牲，当地万余群众带着2000多个花圈来到刚刚搭起的灵堂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名战士牺牲万余群众悼念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年轻的士兵走了，万余名当地群众自发来悼念他。
    这位士兵叫武文斌，今年26岁，是济南军区某红军师炮兵指挥连士官。6月18日凌晨，武文斌因连日救灾劳累过度光荣牺牲，医生诊断为肺血管畸形破裂出血引起猝死。
    20日上午10时，指挥连官兵在驻地都江堰胥家镇中心小学操场搭起帐篷布置灵堂，悼念战友武文斌。当地群众闻讯后，自发赶来祭奠在抗震救灾中牺牲的英雄子弟兵。许多路过的群众纷纷下车，到灵堂前鞠躬，献花圈、送挽联。人人脚步沉重、神情哀伤。
    操场上，层层叠叠摆满了各界群众送来的2000多个花圈，落款多数是灾区群众个人或家庭。灵堂前摆放着两张长条桌，人们在此排队留言。“你累了，安息吧，愿你在天堂里快乐！”“‘80后’的骄傲，英雄一路走好！”……类似的话语已经写满了两大本留言簿。
    56岁的胥家镇村民钱玉先不会写字，她口述了一段话，让身旁的人替自己写下来：“你为灾区人民献出了一切，一路走好！”钱玉先对记者说：“‘铁军’部队最早赶到我家帮我修房子、收庄稼，战士们就像我的亲儿子一样。”
    灵堂空间狭小，人们自觉在帐篷外排起长队，依次来到武文斌的遗像前默哀。村民侯菊花带着两岁多的儿子磕了3个头，她说要让孩子记住解放军的恩情，将来长大了做个对社会有用的人。
    “我不知道你从哪里来，但我知道你是为我们救灾而死。”一位姓刘的中年男子骑摩托车路过这里，打听清楚情况后，转身出去买了个花圈送来。
    记者晚上22时离开胥家镇中心小学时，前来悼念的群众依然络绎不绝……
    （本报都江堰6月20日电）
    ■本报记者 薛仁 欧灿
〖-ZW/正文〗
