〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛中的红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/连队建设/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工地上，有三个作业班在开展红旗竞赛运动。这三个班各有长短。一班擅长选眼和爆破，工作效率很高；二班的劳动组织比较严密，工地上秩序井然，有条有理；三班打锤技术熟练，擅长左右开弓。
    红旗竞赛运动开始之后，一班由于选眼的位置适当，爆破效果极好，因此进展很快，一马当先，夺得了红旗。二，三班因为缺少这项本领，落后了。竞赛评比之后，一班同志发现了二、三班同志这方面的弱点，便把自己的经验写成大字报贴在工地的流动墙报上。爆破组组长袁玉玺同志还到二、三班专门介绍了装炮药的经验。这样一来，二、三班的同志赶先进守红旗的信心就增强了。
    竞赛的新阶段开始了。三班在作业中由于打锤技术又有了一些新的发展，加上学习了一班的选眼和爆破的经验，因此作业进度蒸蒸日上，迅速赶上并超过了一班的水平。在第二次评比时，夺得了红旗。由于一班首先展开了交流经验的风气，在评比之后，三班当然也毫无保留地把左右打锤的方法，通过现场表演，介绍给其他两个班了。
    一、三班先后夺得了红旗，对二班的跃进起了极大的激励作用。他们接受了一、三班的先进经验，更增强了信心。在新的竟赛活动中，他们既运用了一、三班的经验，也发挥了自己的长处，创造了多钎作业法，终于使自已的成绩超过了三班的水平，夺得了第三次评比竞赛的红旗。
    现在，二班的多钎作业法，也在排长韩克斌同志的组织下，在工地上推广了。互相帮助，你追我赶的竞赛运动正在这个工地上进一步开展着。下一次，又将是谁首先夺得红旗呢？这很难说。但是，我们有理由相信，这样的一种竞赛，不论谁夺得红旗，其最终结果都必将是共同的跃进，共同的提高。
    他们这种开展红旗竞赛的精神，是竞赛中的一面红旗。
〖-ZW/正文〗
