〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外长会议5日举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方国家坚持西柏林的占领制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗东德/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据塔斯社日内瓦讯：日内瓦外长会议5日举行正式会议。在举行正式会议以前，苏美英法四国外长进行了一些非正式会谈。据报纸报道，非正式会谈主要讨论了西柏林问题。
    苏联对这个问题的建议是十分清楚而具体的。这些建议是以达成这样一种协议的愿望为基础的，即；协议应该考虑到各方的利益，并且不给任何一国的安全或威信带来损失。
    但是，西方国家在非正式会谈中提出的“新建议”表明，西方三国代表的态度丝毫没有进展，“新建议”的目的在于要求承认西方国家在西柏林的“权利”，并且在不减少人数的情况下保持它们在西柏林的占领军。换句话说，西方国家丝毫不打算放弃在西柏林的严酷的占领制度，在它们的态度中没有任何“新东西”。
    美国国务卿赫脱在今天会议上的发言明明白白地证实了这一点。赫脱直言不讳地说，照美国的看法，西柏林问题在德国重新统一之前是无法解决的。赫脱并且再一次对苏联的建议进行歪曲，说苏联立场的目的是打算“占领西柏林”和打算把它并入德意志民主共和国领土。赫脱还污蔑东柏林方面在执行着某种敌对的宣传和敌对活动。
    赫脱发言后，劳埃德附和赫脱的说法。
    苏联代表团团长葛罗米柯接着回答赫脱的发言。他指出，苏联政府的态度都已在苏联政府和它的正式代表所提出的声明、建议和文件中阐明，因此任何对苏联政府态度所作的歪曲解释都应该由作这种解释的人负责，葛罗米柯接着逐个驳斥了赫脱的污蔑。
    葛罗米柯着重指出，苏联政府和苏联代表团现在和今后都非常愿意促进这次会议就所讨论的各种问题，其中也包括柏林问题达成协议。而西方国家代表是否也真正在努力这样做，真正在为此而采取相应的措施，是值得怀疑的。
    葛罗米柯最后向美英两国代表提出两个问题，希望更充分地了解西方国家在这方面的态度。葛罗米柯指出，西方建议中提到可能发表一项宣言或一项声明来规定同意不使用武力、通过和平办法、通过相应的谈判来解决大国之间的争端。美英法的外长是否可以对这一主张作出相应的解释，也许就这一问题有达成某种协议的可能。
    葛罗米柯继续指出，第二个问题是有关建立欧洲的某种区域的问题，这次会议的参加者从不同的角度提到了这样一个主张，但是这个主张一直没有得到发展和肯定。西方三国外长是否可以谈谈对这个问题的比较具体的想法。如果由于某些理由现在还不便的话，我们愿意在适合西方的任何其他时间听取西方这些想法。
    德意志民主共和国外交部长博尔茨接着发言。他着重说，德意志民主共和国代表团仍然认为，缔结对德和约，其中包括把西柏林变为非军事化自由城市，是一个可以解决而且必需达成适当协议的问题。
〖-ZW/正文〗
