〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“既要……又要……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些我们非常熟悉的口号，如：“既要有革命热情，又要有冷静的头脑”；“既要苦战，又要休整”；“既要充分发挥人的主观能动性，又要考虑客观的可能性”；“指标既要先进，又要稳妥可靠”；如此等等，很多。这些从实践经验中概括出来的口号，正确地反映了事物发展的客观规律性，对我们的实际工作和生活，是有着很重要的指导意义的。
    干工作只凭革命热情，而不作冷静的科学分析，就会变成蛮干；但是只有冷静的科学分析、而没有革命的热情和干劲，则又可能成为空谈家。一味地强调苦战会使人们疲惫不堪；而一味地“休整”下去，就什么事也办不成了。这个“即要……又要……”，就是教我们不要犯绝对化的毛病。绝对化了，常常会把好事办成坏事，使真理成了错误。列宁曾说：“使一种新的政治（不仅是政治的）思想声誉扫地，受到损害，其最有效的方法莫过于以维护为名，把它弄到荒谬绝伦的地步。因为任何真理，如果把它说得‘过火’（如老狄慈根所指出的那样），加以夸大，把它运用到实际所能应用的范围以外去，便可以弄到荒谬绝伦的地步，而且在这种情形下，甚至必然会变成荒谬绝伦的东西。”党和毛主席历来教导我们辩证地看问题，防止绝对化。
    那么，怎样才能掌握这个“既要……又要……”的全面观点呢？有人感到很难。确实，要把这一面和那一面的关系处理得很好，所谓恰到好处，不是一件容易的事。但是，也不是什么神奇莫测的事。有了对革命事业的一片忠心，加上一切从实际情况出发、从实际效果出发的态度和作风，就有可能掌握好这个“既要……又要……”的规律，而不犯这样或那样的片面性。
〖-ZW/正文〗
