〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恨”铁不能成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恨铁不成钢”这句成语，常常被用来形容人们对改变某种事物的急切心情。但是，光是“恨”铁，还不能使铁成为钢。要把生铁炼成钢，就要有一套正确的方法，也要经过一定的过程。
    有些同志对待落后战士，也有点“恨铁不成钢”的心情。他们的主观愿望是好的，希望落后战士很快地赶上先进。可是经过几次帮助、教育，效果不大，就急了眼，也就不讲究方法了。结果当然铁还是铁，落后战士还是处在落后状态中。
    某支队野炮二连团小组懂得这个道理。他们在改造落后战士的工作中总结了一套“炼钢”的方法：一帮助，就是由威信较高、有一定政治水平的同志帮助比较落后的同志学政治，炼思想；二照顾，就是从政治上、生活上体贴照顾，不歧视、不挖苦、不讽刺；三表扬，就是从比较落后的同志身上找积极因素，有一点就表扬一点；四等待，“百炼成钢”，不能靠一把火，不能心急：日积月累，一点进步变成十点进步，由量变到质变，最后把落后的同志改造过来。
〖-ZW/正文〗
