〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民保卫边疆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行边执勤、边训练、边作群众工作，这是边防军执行战斗队任务，又执行工作队任务，更好地保卫边疆的一种正确的方法。这样作，一方面可以使训练更加接近实践，使每个人都熟悉自己的任务，熟悉当面的敌情、当地的地形和社会情况，掌握敌特的活动规律，学会在各种复杂情况下和公开或隐蔽的敌人进行斗争的本领；另一方面，由于军队积极参加地方工作，不仅密切了军民关系，同时还可以组织群众、武装群众，扩大保卫边防的人民武装力量。这对于部队无论在军事上、政治上都是一个很大的锻炼。但是，有些人却认为这样作会妨碍部队的训练。这种认识显然是不对的。训练是为了什么呢？是为了作战，为了更好地完成战斗任务。训练不结合自己的任务，不从实际出发，是不能达到这个目的的。如象有的边防部队，驻在高山密林地区，不学习高山密林地区的作战本领，却机械地去搞一般地形条件下的战术和射击训练，这种作法，又怎样能够更好地完成他们所担负的边防任务呢？
    还有人说：“搞‘三边’只适合人烟稠密的地区，我们这里山多群众少，不能搞‘三边’。”这种意见也是不正确的。人烟稠密的地区要搞“三边”，山多群众少的地区更需要搞“三边”。因为越是山多群众少，敌特就越是容易活动，就越需要在这些地区加强战斗执勤，加强训练，组织群众共同保卫边疆，使匪特无隙可乘。有些同志对实行“三边”有所顾虑，其中一个重要原因是害怕分散兵力，怕有了突然情况不好应付。其实这种顾虑是不必要的。问题的关键在于你是否重视加强侦察工作，是否真正掌握了敌情，是否真正重视了搞好通信联络等等。如果这些都做好了，就能够在任何情况下把部队撤得开，收得拢。同时必须了解，搞“三边”绝不是意味着要分兵把口；在兵力部署上，我们仍然需要重点配置。部队的重点配置、机动巡逻，配合遍布各地的人民武装活动，就可以便边防部队处于主动，随时随地都能给匪特以有力的痛击。
    实行“三边”，对边防部队提出了更高的要求。它要求边防部队不仅有高度的政治警惕性，而且有高度的政策思想水平。因此，各个边防部队在普遍实行“三边”的时候，必须注意加强对部队的组织领导和思想领导。凡外出执勤的分队，要做好充分的思想准备和组织准备，加强政策纪律教育，制定出实事求是的训练计划和工作要求，并要在当地党委的统一领导下，结合地方的中心工作，确定活动内容。以此来保证执勤、训练和群众工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
