〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹲点”与“跑面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作总结/0974部队/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到0974部队参观的同志，都会对他们采取的“‘蹲点’与‘跑面’相结合”的工作方法发生兴趣。他们有一个政治工作组，蹲在一个连队里帮助搞“一专多能”运动。他们从这里取得了经验，运用开现场会、发通报等方式，来指导其他单位的“一专多能”运动。同时，他们还有些工作组在下面作巡回检查，发现了问题，及时解决，发现了好的经验，及时推广。这种方法，既可以避免单纯“蹲点”的局限性，又可以弥补单纯“跑面”的肤浅性。
    一个大单位，是由许多小单位组成的；小单位又是由许多更小的单位组成的。领导机关和领导同志，不可能一下子了解所有单位的具体情况，只能从“点”开始，由“点”及“面”，深入地总结一个“点”的经验来指导全盘。从去年以来被大家广泛地采用的“种试验田”的方法，就是“蹲点”的最好形式。“试验田”里出来的先进经验被推广后，就在许多单位开花结果，从而获得了大面积的丰收。
    在这里，“点”的选择很重要。所选择的“点”愈有代表性，从那里得出的经验的指导作用也愈大。许多单位都以某一项工作的先行单位作为点，这很重要。先行单位所摸索出来的经验教训，可以帮助后面大多数单位少走弯路。但是，也不要只抓先行单位。抓一抓一般的甚至比较落后的单位，也是很必要的。落后单位在自己的工作进程中遇到了与别人不同的情况和问题，需要及时帮助他们解决；在这些单位里总结出来的经验，也有普遍意义。
    既然要用一个点的经验来指导全盘，“蹲点”人员的责任就很重大。许多单位都是由首长亲自挂帅，率领实力雄厚的工作组去“蹲点”，发挥了很大的作用。这种做法是应当提倡的。
    只注意“点”，不注意“面”，也不好。因为一个“点”的情况和经验总有它一定的特殊性和局限性。所以，除了“蹲点”之外，还要“跑面”，多看一些单位，掌握更多的情况，发现更多的问题，经过反复比较，推广最先进最有普遍意义的经验。“跑面”不是乱跑，而是有计划地跑；“跑面”中也不是绝对不蹲下来，如果发现了好花，“走马观花”就改成“下马观花”。某部队各养鸡场所养的鸡，一个时期死亡率很高，政治委员王从周同志为了解决这个问题，走遍了各养鸡场，终于发现一个养鸡场鸡的死亡率比较低，就立即着手总结经验，并开办训练班来推广这个经验，作用很大。
    这种“点”“面”结合的方法，运用得好，可以达到以点带面、全面跃进的目的。对领导机关来说，可以克服工作中主观主义和官僚主义，减少机关的忙乱现象和事务主义，充分发挥自己的领导作用。
〖-ZW/正文〗
