〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团到达乌兰巴托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古军事公安部长道尔吉中将设宴招待〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托6日电 以副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团，今天上午乘专机到达乌兰巴托。代表团应蒙古军事公安部的邀请，将在这里访问五天。
    到机场迎接的有：蒙古人民革命党中央政治局委员曾德、部长会议副主席拉姆苏伦、军事公安部长道尔吉中将、外交部长沙格达尔苏伦、蒙中友好协会会长沙拉布等人。
    中国驻蒙古大使谢甫生和各兄弟国爱驻蒙古的外交使节也到机场迎接。
    彭德怀元帅在道尔吉部长陪同下，检阅了仪仗队。道尔吉部长和彭德怀元帅先后在机场上讲了话。
    道尔吉部长在讲话中说，你们到我国来进行友好访问，是我们两国人民和军队友好关系的又一明显标志。他说，中国军队是保卫世界和平和安全的坚强堡垒，中国人民为巩固亚洲和世界和平。为缓和国际紧张局势进行着不懈的斗争。他还表示，蒙古人民和军队完全支持中国人民解放自己不可分割的领土台湾和沿海岛屿的正义斗争。
    彭德怀元帅讲话说，中、蒙两国是邻居，是兄弟，又是战友。我们两国人民和军队之间，长期以来就存在着深厚的友谊。在反抗日本法西斯度略的斗争中，我们曾经并肩作战；今天，在社会主义建设事业中，在反对帝国主义侵略、维护世界和平的斗争中，我们又亲密合作，互相支援。我们相信，这次中国军事友好代表团的访问，将会进一步增强我们的友谊和团结，我们还要在这次访问中，学习蒙古战友们的先进经验。
    今天下午，蒙古人民革命党中央委员会第一书记、部长会议主席泽登巴尔，接见了以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团全体成员。
    接见时在座的有人民革命党中央政治局委员曾德、图穆尔一奥其尔，蒙吉军事公安部部长道尔吉中将，外交部长沙格达尔苏伦。中国驻蒙古人使谢甫生也在座。
    接见时，双方进行了极为亲切友好的谈话。
    中午，道尔吉部长会见了代表团全体成员。随后，代表团向苏赫巴托尔――乔巴山墓献了花圈。
    新华社莫斯科5日电 由国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅率领的中国军事友好代表团，今天晚间乘“图一104”专机离开莫斯科前往蒙古人民共和国进行友好访问。
    到机场送行的有：苏联国防部第一副部长科涅夫元帅，莫斯科军区司令莫斯卡连科元帅，安东诺夫大将等人。
    我国驻苏联大使刘晓和代理武官牛克伦上校、蒙古驻苏联大使馆人员也到机场送行。
    代表团在莫斯科停留期间，参观了伏罗希洛夫高等军事学院和莫斯科大学，拜谒了列宁和斯大林墓，并献了花圈。
    新华社乌兰巴托6日电 蒙古军事公安部部长道尔吉中将今天下午设宴招待以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团全体成员。
    出席宴会的有蒙古人民革命党中央委员会第了一书记、部长会议主席泽登巴尔、蒙古人民革命党中央政治局委员曾德、图穆尔一奥其尔、外交部长沙格达尔苏伦和蒙中友好协会会长沙拉布等人。”
    中国驻蒙古大使谢甫生也出席了宴会。
    道尔吉中将和彭德怀元帅都在宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
