〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一游戏参加不得〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信批评与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，广大读者曾在本报上对所谓青年联欢节通信游戏这一有害活动提出过批评。但最近很多读者来信反映，这一“游戏”在某些部队中又开始流行。希望部队青年和所有同志，不要参加这一有害的“游戏”。
    ――编者
    编辑同志：
    这些天来，在我们收到的来信中，又常发现信皮上写着“世界青年联欢节游戏”字样的信件。其大意是，邀请我们积极参加这一有意义的“通信游戏”，要在三天内给不同地址的朋友，发出四封同样内容的信，随后即可收到二百五十六件信和礼物……。据说这一所谓有意义的游戏，和世界青年联欢节并无关系。就其性质来看，也是有害无益，对人力、物力、时间、交通运输等方面，都将造成不必要的人为的浪费；对我们部队来说就更为不利。因为当你发出四封信后，你就可以和二百五十六个不相识的人取得联系，这也容易泄露军事机密和被坏人钻空子。
    （综合赵益生、汤士栋等十二位同志的来信）
〖-ZW/正文〗
