〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日西柏林〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西柏林局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太上皇”大权在握
    在西柏林有种种占领机构，上自占领军司令部，下至各种各样“情报处”，它们决定着西柏林发展的方向。西柏林有个市政府，还有一个市议会，可是西柏林的真正最高统治者却是外国占领军司令部，特别是美军司令部，它十多年来一直成为西柏林市政府和市议会的太上皇。西柏林市政府的命令、市议会的决议，如果违背了占领当局的意旨，那么占领军司令就可以“与盟国的法律，盟国当局的其它措施或权力相抵触”的口实，宣布这些命令和决议无效。
    外国占领军当局不只能够否决西柏林市政府和市议会的决定，他们还直接插手干预西柏林的市政。西柏林的邮电机构中就有美国特务机关的人员在检查信件，偷听电话。最近在西柏林莎勒登堡区邮局还发现了扣压发往日内瓦外长会议要求讨论苏联对德和约草案的电报的事件。
    美国兵横行霸道
    美国占领军在西柏林有着特殊的地位。在西柏林西南角有一个叫做泽伦多夫的地方，过去是德国资本家、富豪们的住宅区，战后这里便成为美国占领军的乐园。距离那里几里路远，人们就可以看到醒目的路标：“前面是美军司令部”。美军司令部所在的“皇太子大街”，现在已更名为“克莱大街”，更名的由来就是要纪念1949年分裂柏林时的美国占领军司令克莱。离美军司令部不远叫做格伦瓦德的地方，原来是全柏林最大的林区，是柏林居民休憩胜地，但是1957年美国占领军把这个林区圈下来修建军火库，一下子就砍掉了十万平方公尺的林木。现在林区里还修了专供占领军演习的打靶场和行驶坦克的军用公路。人们刚走近林区边缘，就看到“禁止通行”的牌子。“禁止通行”是对德国居民和车辆说的，而挂着“英国驻德武装部队”标志的汽车在西柏林却是到处通行无阻。美国大兵在西柏林胡作非为，酗酒闹事的事件，更是层出不穷。
    纳粹分子获重用
    根据西方占领当局所制订的通称为“第一百三十一号法”，在纳粹时代任过官职的人，有权要求优先恢复公职。这样一来，在西柏林的纳粹分子一下子就都官复原职了。目前在西柏林的市政机构的工作人员中，曾在纳粹时代当过官吏者就有一万八千名之多。在西柏林的司法系统中，约有四百多名纳粹时代的法官和检察官，其中有三十多名是双手沾满人民鲜血的刽子手。西柏林现有警察一万九千五百多名，几乎和希特勒上台前夕时全柏林警察人数相等。在这近两万名警察中，约有三分之一是在纳粹时期任职的人员。更离奇的是，已经达到退休年龄的纳粹时代的文武官员，现在还同样领取高额养老金，甚至已死的纳粹分子的未亡“人也能承死人的余荫，每月拿到数千马克的抚恤金。现在，西柏林财政当局光是支付给一百二十二名希特勒将军、高级纳粹官员及其家属的养老金及抚恤金，每年就达三百五十五万马克，而西柏林每个工人每月不到七十马克的养老金却正闹着要削减。
    反动组织大活跃
    纳粹分子充斥着西柏林的政权机构，这是外国在西柏林的占领制度在政治上的第一根支柱，它的第二根支柱是形形色色的军国主义和复仇主义组织。1954年以前，西柏林约有三十个这类组织。在勃兰特当市长的几年期间，这些组织已增加到一百一十七个。这些组织以各种名目出现，有的叫“钢盔团”、“同乡会”，有的叫“军官联谊会”、“退伍军人会”，还有的公然打着希特勒军队的牌号，如“第三坦克师”、“第二十九摩托化步兵团”等。这些军国主义、复仇主义组织，许多都和外国或西德的特务组织有着密切联系。苏联政府提出使西柏林成为非军事化自由城市的建议后，这些军国主义、复仇主义组织加紧活动，今年1月份，它们就举行了四十五次集会。最近，正当日内瓦会议召开期间，一个名叫“伞兵军人会”的复仇主义组织集会时，美国占领军的一个副司令还亲自去撑腰打气。
    宣传机器放毒案
    外国占领制度在西柏林的第三根支柱就是它们的宣传机构。西柏林一共有二百二十万人口，但是每天出版的报刊竟达一百一十万份。看来好象这个城市的文化很发达，实际上这些报刊如果不是宣传反苏反共、反德意志民主共和国，就是散布黄色下流的毒素。特别是一些军国主义、复仇主义组织出版的刊物，整天叫嚣着“收复失地”、“打回东方”。西柏林的电视、广播也是进行着同样的挑衅宣传。西柏林美占区在1949年建立的“里亚斯”电台不但是一个反动宣传的大本营，而且实际上是一个特务组织。它整天造摇生事，诬蔑德意志民主共和国，组织和煽动德意志民主共和国的居民反对政府，起来闹事。
    特务机关当老巢
    在外国占领制度庇护下，西柏林已经成为西方特务间谍机关的活动中心，据西方报纸材料，在西柏林有八十三个美国、英国、法国和西德的特务、间谍组织在进行各种各样罪恶的勾当。他们刺探情报、监视西柏林居民的活动，煽动德意志民主共和国中的不坚定分子逃亡，向德意志民主共和国进行挑衅活动，在德意志民主共和国境内进行破坏，组织颠复活动，毒化国际气氛等等。不久前在德意志民主共和国破获的一个所谓“民族共产主义大学生联盟”的武装的反革命组织，也和西柏林的特务组织有着联系。
    这就是今天西柏林的情况。怪不得在日内瓦外长会议上，西方国家要顽固地拒绝苏联所提出的关于把西柏林变成非军事化自由城市的建议，而要坚持保持西柏林的占领制度了！
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
