〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边战斗执勤边进行训练边做群众工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防部队搞“三边”人民防线铁壁坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南军区召开现场会议推广边防军某部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近云南军区在某地召开现场会议，推广了边防军某部边执勤、边训练、边做群众工作的“三边”经验，受到全体到会干部的一致欢迎。
    1958年初，云南军区党委扩大会议曾对边防问题作了深入的研究讨论，号召全体边防军指战员人人做群众工作，并使执勤、训练和做群众工作结合起来。
    边防军某部根据这一精神，在前哨分队进行了边执勤、边训练、边做群众工作的试验。经过实践证明，这是边防军保卫边疆，执行战斗队和工作队任务的一个正确方向。他们的具体作法是：在分队出发以前，先作好充分的思想准备和组织准备（特别是政策纪律教育），把计划交给士兵讨论，将出勤的任 务、时间、地点、社会情况，匪特活动情况和地方当前的中心工作，都详细向战士交代，使全体人员明确任务，并具体讨论如何完成“三边”计划。此外，事先派干部到执勤地区，主动与地方党委联系，讲清自己的任务，报告自己的计划，使“三边”计划在当地党委的统一领导下，有组织地实现。
    分队到达每一寨子后，第一步先召开群众大会，宣传党和政策和我军的任务。然后，就通过帮助群众劳动生产进行宣传。同时，派出专人到基本群众和骨干分子家里进行访问，了解村寨上的政治情况，以便逐步摸清匪特和坏分子的活动规律。另外，还根据兄弟民族的习惯，专门组织有群众工作经验的同志，带领战士，在晚间或农闲时去群众家里串门，访贫问苦，与群众谈心，交朋友，和群众建立亲密的联系。在这个基础上，再利用劳动休息时间，或在执勤、巡逻的时候，用师傅带徒弟的办法，训练民兵骨干，教给他们军事技术，提高他们的敌情观念。通过这些工作，就在边境上形成了坚强的人民防线，只要一听到信号，不论白天黑夜，男女老少就手持武器，封锁大小道路，使坏人插翅难飞。某乡的联防民兵和群众，在最近一个月内即配合部队捕获了潜出和偷入的匪特八人。
    在执勤训练的时候，是采取走到那里，就在那里进行训练的方法。除了射击、体育等训练内容和政文教育外，采取一边执行巡逻警戒任务，一边根据当地的地形条件，作出几种情况下的战斗预案，进行演习。这就使训练更加接近实战，密切结合边防的实际情况。战士们高兴地说：这样边执勤、边训练、边做群众工作，靠山更牢了，耳目更灵了，执行任务更有把握了。
    现在“三边”运动已在云南地区边防部队普遍推广。 （杨晓煜）
〖-ZW/正文〗
