〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙口”争粮助民忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国黄海边的启东地带，公社化后的第一次小麦丰收己成定局。南风一吹，熟透的麦田金浪滚滚，惹人喜爱。
    常说“秋收一日，麦收一时”。在这个夏收季节里，“向龙争粮”，已成为当时军民随时投入战斗的行动口号。公社社员们和驻守启东某分队的官兵们，早已做好一切准备。抢收的战斗开始了，官兵们不但个个干劲冲天，还提出：“要保质保量，颗粒还家，不让一穗丰收果实掉在地里。”仅三天工夫即割麦一百五十余亩。
    5月21日早晨，天气由阴渐晴，抢收的劲头也越来越大，一个上午就割麦五十余亩，成捆的麦子摆满了田畦。当中午战士们回到营房吃饭时，天气骤变，从西北方向刮过来大风夹着小雨，官兵们一看，立即扔下饭碗分四路出发直奔麦田抢运，背的背，挑的挑，一个半钟头后就运了一半。这时雨下得更大了，战士们的衣服被淋得湿透，但他们的情绪丝毫不受影晌，并且背的越来越多。原来背一捆的，现在背两捆三捆，在泥泞路上，滑倒的爬起来又走。陆德林、沙修达等同志，干脆甩掉上衣赤着臂干。社员们怕把战士们淋病了，关心地劝他们回去。战士们说：“麦子没运完，能叫淋在地里吗？，社员们无法，只好和战士们一起战斗。
    经两小时奋战，五十亩地的麦子全部运完了，战士们脸上显出了胜利的微笑，唱着歌儿回到了营房。社员们赶着给战士们送来干净衣服，战士们婉言地回答说：“淋点雨算得了啥，就当洗了个澡，只要麦子不受损失就好，你们快去忙吧。” （李玉山）
〖-ZW/正文〗
