〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲协作与分胜负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志对开展革命竞赛中强调相互协作，有点想不通。他们说：“既是竞赛，就是要分胜负；大家讲协作，怎么分胜负呢？”
    这话乍听起来，似乎有点道理，但只要仔细一想，就会发现那里头的错误。提出这样的问题的同志，多半是没有弄清楚革命竞赛的目的究竟是什么，竞赛中又应该怎样去分高低、定胜负。
    我们的竞赛是革命工作的竞赛，因此它的目的就只能是为了推动工作的前进而不能是其他。竞赛搞起来了，人们的干劲就会鼓的更足，办法就会想的更多；竞赛搞起来了，也就能够更好地带动落后单位（个人），使他们能够尽快改变自己的落后面貌，赶上先进的水平。所以斯大林同志说：“社会主义竞赛的原则是：先进者给予落后者以同志的帮助，从而达到普遍的提高。”又说：“社会主义竞赛是：一些人工作得不好，另一些人工作得好，再有一些人工作得更好――赶上更好的以达到普遍的提高。”显然，从这样的一种目的和原则出发的革命竞赛活动，当然不仅不排斥竞赛单位之间的相互协作，而且正是需要这种大力协作以求得共同提高。某施工部队四连，有两作业班分别在两个场地上作业。起初，这两个班埋着头各干各的，互不过问。因此，常常有这样的情况：一个工地上的打眼工程还未完，正急需人力支援；另一个工地上却因进度较快，人们在放炮之后蹲在那里闲聊起来。今天你不支援我，明天我也不支援你，结果使全连的施工进度大受影响。后来，党支部发现了这个问题，就强调各作业班之间的密切协同，一个作业场地上人力有了节余，使立即去帮助别的作业班。工具也根据需要互通有无。这样一来，两个作业班的工程进度都有了显著的提高。
    是竞赛，当然也要比高低，分胜负，不然也就不叫什么竞赛了。问题在于我们不能抛开竞赛的根本目的，来争高低定胜负。
    按照开展社会主义竞赛原则和要求，不仅落后的单位或个人应该在竞赛中争上游，争先进；同时，任何单位还都应该不断地去超过自己已经达到的水平，不断地去战胜前进中的各种困难。一些单位或个人，由于各种条件的限制未能争到前列，但是如果它具备了争上游、赶先进的精神，因而在自己原有水平的基础上大大跨前了一步，也应该说是一种胜利。因为这也正是竞赛运动所要达到的目的之一。还有一个问题，就是：应该怎样看待在竞赛中发扬了协作精神，帮助别人赶过了自己的单位或个人，能否把们他说成是竞赛中的失败者？回答是：他们这种大公无私的协作精神，正是应当大大发扬的。因为，我们的竞赛既然是以推动工作前进为目的的社会主义革命竞赛，那么谁在竞赛中突山地表现了协作精神，能够帮助别人争取先进，谁就是对推进我们的事业有了贡献，这当然是应该受到表扬的。
    可见，在社会主义的竞赛运动中，讲协作与分胜负，是应该也完全可以统一起来的。
〖-ZW/正文〗
