〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行与后行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗御民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近的解放军报上，发表了一些谈论指标问题的文章。这些文章认为，我们在各项工作中虽然总是力争实现高指标，但是，在订指标时刻应该注意从实际出发，不能盲目地层层追加，不能无条件地认为指标愈高愈先进，等等，对这些意见，我是很赞成的。这里我想补充的一点是，一项工作的指标订得高或低，不仅要考虑它是否能够实现，还要考虑这项工作在其他各项工作中的地位。
    各项工作都要跃进，但是路子只有那么宽。大家的指标都订得高高的，而且要齐头并进，势必造成相互矛盾和掣肘，结果是谁也跑不快，谁也跃进不了。因此还是应该分清主次。在制订各项工作的指标时，既要有对本身工作的积极性，又要有全局的观念。要分清谁应该是走在前面的，谁应该是紧跟在后边的，谁又应该是稍后的。然后，该先行的就勇敢地先行，该让路的就自觉地让路，保证大家都有秩序地顺利前进。这也就是说，要从订指标时开始，便处理好中心与经常、重点与一般的关系。对那些以战斗训练为中心任务的部队来说，训练工作是重点，应该花费较多的时间和力量，有较高的指标。在这里，副业生产虽然也是重要的，也应该跃进，但是它的指标应该有一定的限度，起码不应该去掣军事训练的肘。如果在担任训练任务的部队中，却订了一个过高的副业生产指标，以至于要完成它就会削弱训练工作，这自然是本末倒置的做法。
〖-ZW/正文〗
