〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心搞第一手的材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雇国璞江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在大家重视了对部队情况的了解，各级领导机关派到下面去的检查组也很多。这无疑是一种好风气。现在，值得向检查组同志提出的要求是：有兴趣于第一手的材料。
    有时候，一件事情经过几个人传播，就走了样，甚至面目全非了。这原因，就是我们有些同志对于抓第一手的材料不是那么热心，听别人谈情况时也不追根究底；而有那么一些汇报情况的人，也摸到了听汇报的人的脾气，对没有弄清楚的情况也说的头头是道，甚至不惜加油加醋。
    我们在某连，就遇到了这样一件事情：在一次支委会上，有人向指导员汇报：有个战士在演习中昏倒了，醒来后还要求参加演习。当时，指导员没有去追究这个战士以后到底又参加了演习没有，马马虎虎地就过去了。第二天，上级机关的检查团来了。报导员向检查团汇报情况，提到了这个例子，他边说边添，成了这么一回事情：有一个战士在演习中昏倒了，三分钟之后才醒过来，他看到部队走了，连忙赶上去。
    我们在一边听指导员汇报，真替他眈心。因为我们知道，那个战士虽然要求继续参加演习，但副排长没有让他去。要是检查团的同志去核对一下事实，指导员就会弄得很难堪。还好，检查团同志也并没有去核对事实，所以指导员也没有因此受窘。就这一件事情，我们还不能来批评检查团的同志，只能批评那个指导员。因为我们不能要求上级机关在检查工作中大小事情都要去核对。但是，那种满足于道听途说、不愿作深入调查的作风，确实存在，确实教人耽心。还是这个检查团，他们在这里听了营连干部关于副业生产的情况汇报以后，自己不去进一步了解这个连养猪和种菜的情况，而要连队写一个结合训练开展副业生产的材料，并且说：这个连利用业余时间养了这么多猪，种了这么多菜，真了不起，可以介绍介绍。事后，我们了解，这个连有一个人专管养猪，二个人专管种菜，而不是完全用业余时间来搞副业生产的。那么可以说，是这个上级的检查团，把一个坏的作风带给这个连队。如果上级机关根据检查团带回去的材料，在研究副业生产指标时，要求其他连队也利用业余时间养那么多猪，种那么多菜，那就把其他连队也害苦了。
    所以，改变这种作风还是要从检查工作的人、听汇报的人开始，他们首先来一个“打破沙罐问到底”，有些有意义的事情亲自去作调查研究，掌握第一手材料。这样，逼得汇报情况的人也老老实实，有一说一，有二说二，没有弄清楚的事情就说没有弄清楚。结果必然是调查研究之风大盛，虚夸之气烟消云散。
〖-ZW/正文〗
