〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都文艺界集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念普希金诞生一百六十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗普希金诞辰纪念RW：普希金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 首都文化界一千余人，今天在中苏友谊馆举行了俄罗斯伟大诗人亚・塞・普希金诞辰一百六十周年纪念会。
    纪念会由中国作家协会书记处书记、诗人臧克家主持，他在开幕词中说：“俄罗斯伟大诗人普希金，是俄罗斯新文学的奠基人。他的作品灿烂夺目，他那为自由而呼号的声音至今响在我们耳中。通过文化交流，他的影响一天天地扩大，对于全世界人民争取和平与自由幸福，有着极大的意义。”
    中苏友好协会副秘书长、中国作家协会理事戈宝权在会上作了题为“普希金和中国”的报告，介绍了普希金的生平和创作。
    苏联驻华大使馆文化参赞苏达利柯夫，也在会上讲了话。他说：“今天在这里热情的纪念俄罗斯伟大作家普希金诞辰一百六十周年，生动地证实了中国人民对普希金的热爱。我相信今天的纪念会，对巩固牢不可破的中苏友谊会做出新的贡献。”
    会上，由电影演员朗诵了普希金的名诗“致察尔达耶夫”、“纪念碑”、“给凯恩”和长诗“叶甫盖尼・奥涅金”的片断，还放映了根据“叶甫盖尼・奥涅金”拍摄的同名彩色故事片。
    今天的纪念会是由中苏友好协会、中国作家协会、北京市中苏友好协会和北京图书馆联合举办的。
〖-ZW/正文〗
