〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥当标兵 弟弟是五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志恒〖HH/换行〗DW：0415呈支队二连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信好同志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连里有两个青年战士，是今年入伍的一对亲兄弟。哥哥叫彭伏泉，在家当过基干民兵和生产队长，弟弟叫彭冬泉，今年才十八岁。他们俩入伍还不满三个月，哥哥就当上了标兵，弟弟也被评为五好战士。
    伏泉和冬泉最高兴的是，二人都当上了炮兵。他们在家乡当民兵的时候，就有这个心愿。今天他们能亲手操练这些大炮，心里乐得简直没法说。这两个生气勃勃的小伙子，学习的劲头可真足！4月份大搞一专训练时，光兵器弹药的复习题就出了六七十道。他俩一声不吭地埋头复习，终于把这几十道题复习完了。经营测验，哥俩都是红五分。
    班里开始搞射击操作时，冬泉跟不上，别的同志替他着急，他却不服气儿，在副班长帮助下，苦学巧练，不到三天，他就跟上了老兵，赶上了班长的操作水平。
    伏泉看到弟弟进步这么快，心里又高兴，又惭愧，当哥哥的理当给弟弟做出榜样才对，于是他学习的劲头更大了。白天学一天，晚上还把发火装置带到宿舍里练习分解、结合动作。他有股子顽强劲儿，一个问题钻不通，连饭都不去吃。就这样，他终于取得了优秀成绩，当上了专业标兵。
    提起伏泉和冬泉练体育的事也很动人。冬泉个子小，够不到单杠，有几次不小心从单杠上摔了下来，他爬起来拍拍身上的沙上，又一个劲儿地练下去。现在他已会“练习三”。伏泉最近达到了一级劳卫制。为了当等级运动员，他不顾脚上长水疮，参加马拉松赛，跑了四十二公里，当了等级运动员，还得了第二名呢！
    要问他们俩为什么会有这么大的干劲，学习成绩为什么这么好？请看他们写过的一张大字报，上边说：“参军是为了保卫祖国，保卫祖国就要练好本领。本领是要靠顽强的决心和毅力锻炼出来。天上不会掉下技术，大风刮不来优秀成绩。”这就是他们的思想基础。
    0145部队四支队二连 李志恒
〖-ZW/正文〗
