〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗什么是毛主席军事思想的核心；怎样用毛主席军事思想指导科学研究工作；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事科学院展开学术大辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄克东/陈思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/军事科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，军事科学院采取群众路线的方法，围绕“什么是毛主席军事思想，怎样以毛主席军事思想为指针开展科学研究工作”等问题，组织了一次全院性的学术辩论会。
    这次辩论会，是为了适应学习和工作的需要而召开的。自去年反对教条主义以后，全院同志对于以毛主席军事思想为指针开展科学研究工作，总的方面是明确的，意见也是一致的，今年1月全军军事科学研究工作会议以后，科学院各研究部门立即转入学习毛主席军事著作，并结合学习着手编写战役学原则和战斗条令概则的提纲。在学习和工作过程中，各部门都有一些同志提出了什么是毛主席军事思想，和怎样以毛主席军事思想为指针编写条令、战役学原则和战史的问题。对于这个问题，许多同志有着不同的认识。有的认为，毛主席的军事思想就是辩证唯物主义与历史唯物主义思想；有的同志概括毛主席军事思想的精神都是“实事求是”；有的同志把毛主席的作战指导思想概括为四条、五条或十条原则；还有的同志提出毛主席军事思想是否包括具体的学术内容问题等等。由于对这些根本性的问题认识不够统一，就影响了进一步深入的学习，也阻碍着研究工作中正确地贯彻毛主席军事思想。为了较好地解决这一问题，军事科学院党委便在学习告一段落后，组织了这次辩论会。
    “真理愈辩愈明，学习愈辩愈深”，这次辩论会使大家加深了对毛主席军事思想的理解。辩论的过程是个深入学习的过程。为了辨明真理，大家不能不深钻问题。不论阐述自己的认识，还是批判别人的观点，个个都是用心思索，翻书本，找根据，互相交谈，比平常学习的更加深入。从辩论中可以看出，不论谁的发言，都不是十分完整的，有的基本正确，但也有个别错误；有的基本错误，但其整个发言中也有可取之处。经过辩论，一些不全面的认识得到补充，一些错误的认识得到纠正，这样就逐渐提高了思想，统一了认识。参加辩论会的每个同志，会后都把自己前一段的学习总结了一下，真正体会到了“学然后知不足”的道理。不少同志感到，过去学了，觉得懂得了一些；一经辩论，才知道自己空得很，对许多问题领会的肤浅、片面，非再深入学习不可。
    通过这次辩论会，也进一步端正了大家的学习态度和学习方法。从辩论发言中可以看出，某些同志在学习方法上有一种片面性。比如有的同志不是苦心钻研文件的精神实质，而是在个别章节词句上打圈子，企图用简单机械的方法，区别毛主席军事著作中哪些原则有用，哪些原则“过时”了。也有的同志把不同范畴、不同概念的问题搅在一起，如拿属于运动战的作战原则，去讲阵地战的问题，套不上时，就认为这些原则“过时”了。在辩论会上批判了这种学习方法，使大家明确了：毛主席的每一篇军事著作，都是在一定的历史条件下，为解决当时革命战争中的实际问题而写的。学习中要理解它的精神实质，必须联系历史实际，从中学习、研究毛主席观察和解决战争问题的立场、观点、方法；离开历史条件，孤立地找出某些原则，来套将来预想的战争情况，是不可能学好的。大家也明确了每件事物，都有它一定的性质、一定的规律和一定的范畴，学习中要加以区分，不能混淆一起，否则就纠缠不清，以致产生认识上的偏差。
    这次辩论会的一个最大特点，是充分发扬了学术民主，贯彻了群众路线，同时，也大大锻炼和提高了全体研究工作人员的敢想敢讲的风格。这次辩论的题目，是由下而上民主讨论确定的，完全符合群众的要求。会议的开法是大会小会紧密相结合，也就是在小会、各部讨论的基础上，再开全院性的辩论会；在大会上摆出了不同的观点，中心领导小组就及时研究，提出问题争论的焦点，明确对立面，要求转入小组酝酿讨论，然后再进行大会辩论。这样大会套小会，一环扣一环，既能使辩论广泛展开。又能使辩论的问题逐步深入。在辩论过程中，还采取了不拘形式的灵活的发言方法，有事先写好提纲的发言，也有临时的即席发言。所有这些，都使大家解除了对辩论的思想顾虑，敢于大胆地摆观点，谈认识，不怕有对立面。在辩论中，大多数同志保持了敢于坚持真理又勇于修正错误的科学态度。对别人批评的意见不同意时，即找材料充实论据，作第二次、第三次发言；对别人批评的意见感到正确时，则虚心接受，及时修正自己的错误看法。有少数同志开始表现风格不够高，比如当自己的观点受到别人批驳时，有些沉不住气，答辩时感情冲动等等，但是在别人的帮助和影响下，他们后来也有了进步。
    会议结束前，叶剑英元帅到会作了指示。他号召军事科学院今后经常开展学术辩论，把民主辩论当成学习生活的重要部分。在辩论中，一定要发扬敢想、敢讲、服从真理的风格，只有这样，才能推动学术跃进。同时，他指示要继续深入地学习毛主席军事著作，并且要使这一学习和科学研究工作、编写条令、战役学与战史紧密结合起来。 （狄克东、陈 思）
〖-ZW/正文〗
