〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“单打一”的思想习惯争取施工训练双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓发科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，工程兵司令部提出施工与训练相结合的方针后，部队中有些干部认为，“施工紧张，没有时间搞训练”，“施工压倒一切，训练没法搞好”。针对这种认识，7242部队党委先后两次召开了有连以上干部参加的党委扩大会议，以实论虚，通过辩论解决了施工与训练能否结合、如何结合的问题，并在统一认识的基础上，制定了施工指标和训练指标。一个多月来的实践证明，施工结合训练是完全可行的。我们在八个连队作了调查，他们在保证中心――施工任务定时完成的前提下，平均每天都能保持一个半小时的训练。安排得好的连队，则平均每天可保持二小时的训练。这个时间比例只要保持经常，就足以完成规定的训练任务。
    由于施工和训练不同，它的主要特点是部队分散作业，工种工序多，因此，训练的组织领导和实施方法也必须适应这一特点，作相应的改变。
    首先，制定计划应遵循统一性与灵活性相结合的原则。部队提出年度施工、训练计划，提出总的要求，在具体安排上，又允许营、连根据各自的施工任务、进度，因时因地制宜，作灵活的安排。如施工开始时一、三连执行采石任务，就允许他们把爆破这个专业训练科目适当集中起来在这个阶段进行。至于共同科目的训练，则根据部队成员的军事素养和实际需要来加以确定，如今年部队新兵多，初期就着重实施队列、射击、卫戍条令、卫生等训练，使新兵具备必要的军事知识，适应部队的生活环境。为适应施工进度和工程任务变化的要求，计划不宜过长，一般营一月、连一周安排一次为好。
    其次，在训练实施方法上，除专业训练应该紧密结合施工内容，采取“做什么学什么”的方法进行外，其他共同科目的训练，也要适应施工的特点，灵活地实施。如队列训练可利用早操、集合、早晚进出工地、集会等时机进行，也可以适时举行会操。二连4月份用这种方法，就学完了由单个到连的十七个题目。射击训练，除学理、操作要领、射击规则应拿出专门时间进行外，射击预习主要是通过在作业场和驻地设置靶场，广泛开展三、五枪瞄准活动，积少成多，再辅以一定时间的突击来完成。至于条令、卫生等科目的训练，则可结合早检查、晚点名的讲解和日常生活制度的贯彻来进行。
    为保证训练质量，各级领导还要抓紧考核评比。没有这个工作，时间一久，或施工任务稍一紧张，训练就会形成自流。考核评比的方法，可以有月终检查，也可以有不定期的抽测。如营在每月月底抽各连一个排考核，既检查了训练效果，也推动了竞赛。二、三连采取在学完每个题目后抽测的方法，也达到了同样的目的。
    一个多月的训练，已取得了明显的成效，一营考核了五十二人，射击成绩为良好，卫戍条令、工程专业训练成绩均为优秀。二、三连测验了八十七个新战士，60％以上都学会了穿孔、爆破等专业技术。
〖-ZW/正文〗
