〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防佳音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些边防和驻岛部队，过去，在很长时期内，副食品多数要靠上级和地方供应。每年调运副食品所花费的运输费用很大。而且由于运输线很长，要跨山越海，所以只能供应一些干菜和咸肉，有时遇到台风、大雨，甚至连干菜和咸肉也要断绝。因此，虽然花费了很大的力量来调运这些物品，部队的生活还是得不到改善。如今，他们自己搞起了生产，情况就大变了，他们能经常吃上鲜美的蔬菜和肉类，靠自己改善了部队生活，并且给国家节约一批为数不小的运输费用。这是一件有很大意义的事情。因此，我们读了边防和驻岛部队副业生产丰收的喜讯，特别感到兴奋和鼓舞。
    边防和驻岛部队副业生产的发展，是和大自然进行英勇斗争的胜利。他们的驻地一般自然和地理条件很差，如西南边疆的边防部队，长年驻在人烟稀少的高寒山区，那里气候恶劣，土质不良；有些海岛上土地也是很少，有些地方历来就被认为是不毛之地。但是英雄的边防战士们破除了迷信，大胆地试验，顽强地向自然作斗争。没有水就掘井挖渠，土嚷不好就动手改良，气候不好就想出一些防霜冻、风沙的办法，学会掌握自然条件，而且因地制宜地开辟了许多副业生产的门路。“事在人为，人定胜天”，他们终于用自己勤劳的双手，让高山、荒岛献出肉、菜和其他副食品。我们相信，边防和驻岛部队有了这样征服自然的雄心和经验，今后在农副业生产中一定能做出更多的成绩。
〖-ZW/正文〗
