〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工中也能适当搞训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7415部队取得了一些经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7415部队贯彻施工结合训练的方针，取得了成效。
    今年施工开始，7415部队党委一方面组织干部战士学习了上级有关施工结合训练的指示，进行鸣放辩论，消除了“施工部队没法搞训练”的单打一思想，从认识上为施工结合训练扫清了道路；另一方面，鉴于领导和群众在这方面都经验不多，首长和领导机关人员就深入连队，通过检查帮助工作，来发现和搜索经验。他们发现三连做得较好，就及时召开现场会议，推广了三连的经验。经过上下共同搜索，这个部队已经取得了一套贯彻施工结合训练的经验。
    首先，他们从计划上全面安排。专业训练采取“干什么学什么”的原则，共同科目训练则采用突击与经常巩固结合的原则，适当集中时间，做到忙时少训，闲时多训。如八连4月份的任务是被复，5月份主要是掘进，他们就安排了永备筑城和爆破这两项专业训练内容；射击训练要求完成三个练习，他们就穿插开来实施（实弹射击则适当集中时间）。这样，专业训练与施工紧密结合，共同科目训练也完成了。
    其次，在统一安排之下，这个部队又根据施工部队高度分散的特点，因时因地制宜，在教学上采取了灵活多样的方法。部队领导机关对训练提出总的要求，在具体作法上允许下边灵活安排，这就充分发挥了下边的积极性，很好地完成了计划所规定的任务。如一些连队每天起床前，就全副武装集合起来，整队走到工地，然后进行半小时的射击预习，这就防止了施工部队极容易产生的散漫现象，加强了战备观念。在白天施工时间，又根据理论密切联系实际的原则规定：施工内容是什么，专业训练内容就是什么，先理论讲解，讲后就做，实施过程有了问题，就再讲再做，到作业讲评时，又重点总结，提出复习思考题目。而在一天的施工里，又安排几个段落（一次不超过半小时）的射击预习，做到劳逸适当调节，保证了战士的学习积极性。
    他们在训练中还充分发挥了班长、老兵的作用，解决了驻地分散、工种多样和干部不足的困难。由于一个连队分在几处作业，干部势难兼顾，他们就让水平较高的班长、老兵教课，同时采取集体备课或干部帮助班长、老兵制定修改教案的方法，保证了一定的教学质量。这个部队的实践证明，充分发挥班长和老兵的的作用，在施工任务重、干部不足的情况下，是训练能够保持经常的重要一环。
    在暴风中架桥 列兵 赵荣纪作
〖-ZW/正文〗
