〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食盐代碱做馒头〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：零零九七部队二支队四排〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信试试看〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用碱蒸馒头，已成为人们的老习惯，好象不用碱要把馒头做得好吃是不可能的事。可是碱对营养的破坏，人们就很少去考虑它了。
    碱又是工业上需要的原料。为了减少碱的消费量，支援国家工业建设，我部汽车连上士段光美，和炊事班同志一起研究，认为碱的性质是咸的，那么用盐来代替碱做馒头行不行呢？大家都认为可以试试看。经过多次试验证明是完全可以的。用盐做出的馒头色白、味香、松软，既好看又好吃、而且对营养几乎没有什么破坏，在价格上盐也比碱便宜一倍多。
    其具体做法是：盐与碱的使用方法基本上是一样的。即用开水把盐化开，倒入已发好的面里搓匀即习，每十斤面用一两盐；其不同点是：面要发稀一些，老面不要发过，最好用对面，即每一百斤面粉先发七十斤做老面，等老面发好后，再将下余的三十斤和对在一起，用盐水揉搓，搓好后上笼蒸即可。
    他们这一试验的成功，不但支援了工业建设，而且节约了单位的开支。
    零零九七部队二支队四排
〖-ZW/正文〗
