〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防二排积极学习傣族语言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大大密切军民关系大大便利边防工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵景亚谌振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南瑞丽某边防部队三连二排，为了密切联系群众，更好地完成保卫边疆的任务，积极学习傣族语言，全排官兵已初步学会了用傣族语言讲话。
    二排在去年八个月的执勤中，深深感到学习当地民族语言的重要。开始除个别人懂得一些当地民族语言外，多数人不懂，工作中遇到了很多困难。领导上号召大家学习当地民族语言，但是有些老战士认为，反正快复员了，学了没啥用，因而学习不积极。根据这种情况，排的领导上就组织大家学习和讨论了边防部队的性质、任务和开展边防地区群众工作的意义，激发了同志们保卫边疆、建设边疆、热爱边疆人民、以边疆为家的思想，从而提高了全排同志学习当地民族语言的积极性。
    思想提高以后，战士们就抓紧一切机会学习民族语言，饭前、饭后和帮助群众生产时的上下工途中，都由会当地民族语言的同志当教员，教一句学一句。在跟群众一起劳动或闲谈中，也大胆用民族语言讲话。每次外出做群众工作，都要求不会傣语的同志多与群众交谈；谈不通的时候，懂傣语的同志再来帮助。为了便于学习，他们还把一些常用的傣语分成几套，如劳动中的用语。生活中的应酬语和老乡闲谈的用语，了解情况的用语等，一套一套地学。
    现在，二排除了全体官兵已初步能够用傣族语言讲话外，并有16％的人能够熟练地用傣族语言向群众宣传党的各项政策，给群众讲解时事，从而大大加强了军民之间的联系和团结，给边防工作带来了许多便利。傣族老乡说：解放大军真好，不但帮助我们劳动生产，而且还会用我们的傣族话给我们讲革命道理。
    云南军区张副司令员和部队帮助群众收割，休息时正和群众热情交谈。 赵景亚摄
    值得提倡
    二排全体官兵为了密切联系群众，更好地完成保卫边疆的任务，积极地学习当地傣族语言，这种做法是值得表扬，值得在驻少数民族地区的部队中大大提倡的。
    我们希望各个驻少数民族地区的部队，尤其是边防部队，都学习二排的同志那种联系群众、团结兄弟民族的精神，学习他们那种重视发动群众保卫边疆的高度责任感。
    边防战士在帮助公社劳动时，利用田边地角教给联防队员们各种边防业务知识。 谌振宇 鄢朝忠摄
〖-ZW/正文〗
