〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗播下幸福种扎下吉祥根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边疆部队帮助兄弟民族夏季生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 驻在西藏、云南、新疆等地区的人民解放军，在目前繁忙的夏季生产中，积极帮助当地各少数民族人民生产劳动。西藏拉萨地区的驻军，组织了大批的人力和物力，帮助藏胞夏耕夏种。“八一”农场的拖拉机和播种机，也奔驰在拉萨河谷的田野上，支援藏胞生产。进驻山南地区的平叛部队，利用一切空隙时间，帮助藏胞积肥、运肥、耕田和播种。某部官兵在部队首长率领下，组织了一支一百六十多人的劳动队伍，为泽当地区藏胞运肥三万多斤，并派出战马帮助耕种。广大藏胞欣悦地说：“解放军给我们播下了幸福的种子，扎下了吉祥的根！”
    驻在云南蒙自地区的部队，最近组织了一支一百多人的“支援群众插秧突击队”，由部队首长率领，支援兄弟民族人民插秧，他们从早到晚每天劳动十小时以上，连续苦战七天，共运肥三百多万斤，栽秧、铲田埂、薅包谷一百多亩。驻思茅地区的某部官兵出工六千五百多个劳动日，帮助佧佤族、拉祜族人民夏收夏种，并且大力支援修建勐帮水库的工程。某部官兵除了帮助兄弟民族人民砍山地、挖田、开荒、割油菜、种包谷、栽甘蔗和插秧六百九十多亩，积肥、运肥一千多万斤以外，还帮助人民修盖了二十七栋房屋，筑起一条运输公路，开挖了六百多公尺的水渠。受到人民的热烈赞扬。免痿
    驻新疆的人民解放军部队，在抽出大批人力、物力支援各族人民公社进行夏季生产的同时，还派人帮助人民公社开展副业生产。驻守在帕米尔高原上的边防战士们，帮助居住在雪山上的塔吉克、柯尔克孜等族牧民进行生产。战士们还利用空隙时间，辛勤地培植了一百多亩草场，准备到冬天暴风雪降临、牧草缺乏的时候，好把收获的牧草送给牧民。
〖-ZW/正文〗
