〖ZQ/总期〗818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高山海岛献出青菜鲜肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其周乃勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因地制宜 多找门路
    大陈岛部队生产丰收
    本报讯 浙江海防前哨大陈岛驻军，在紧张的战备、训练中，积极进行农副业生产，获得了丰收。
    海岛远离大陆，供应有些不大便当，岛上驻军党委根据海岛的特点，本着“靠山吃山，靠海吃海”的精神，因地制宜地制订了农副业生产规划。这个海岛土地多是梯田，石多土薄，水源不足，而且经常刮风下雾。他们想了很多办法和自然条件做斗争。如在田头、地边挖水池水坑蓄积雨水，用竹管从山沟里引水等等方法，战胜干旱和水源不足的困难。岛上风大，他们采取在菜根处多培土或把菜地围上篱笆的办法来防风害。今年第一季度收获蔬菜四十多万斤。他们还自己繁养猪一千二百多只，饲料全是自己在山上采集的野菜和在从海里涝起的海草。此外，还种植了油料作物七十三亩，养了近二百头牛、羊和四百多只家禽，种植海带八十万棵，组织了捕鱼队捞捕鱼虾，并开办了小型作坊六所，制豆腐、豆腐乳、豆酱、酱油和酱菜。
    目前，驻岛部队蔬菜已能全部自给，肉食大部自给，不仅解决了副食品采购和运输的困难，而且为国家节约开支七万多元。部队的生活水平普遍提高了。91％的单位达到了每人每天食肉一两五、鱼三两五、菜二十二两、油一两、豆腐七两四的指标。战士对生活很满意，训练和生产的劲头很足。
    大陈岛驻军，生产所以能取得这样的成绩，主要是抓得早，措施具体。驻军首长亲自带领部队劳动，而且在生产中注意解决部队的具体困难，并给予具体的技术指导。如在种植海带和捕鱼生产时，首长亲自和当地工委研究解决技术和捕鱼工具问题；为了解决农具，部队组织了一个小型农具修配厂，帮助连队修配工具；此外，还根据季节和当地的具体情况，及时提出防旱、防涝、追肥、锄草、护苗和防风等指示。 （周乃勉）
    适应天候水土 战胜风沙干旱
    南疆驻军副业生产大发展
    本报讯 驻新疆南疆地区部队，农副业生产有了很大发展。全区部队已种植蔬菜、饲料、油料等作物四千五百多亩，养猪、牛、羊八千六百多头，鸡一千四百多只，各部队还普遍建立了副食品加工作坊，在今年头四个月内，自给肉食九万二千多斤，酱油、醋、豆腐等四万五千多斤。
    南疆，在地理上称为塔里木盆地（或称南疆盆地），帕米尔、昆仑山绵延在它的西部和南部。它的自然特点是：雨量少、风沙大、土质多碱，农作物生长的条件不好。但是，由于部队领导重视，对农副业生产做了妥善安排，充分发动了群众，现在，他们已经摸索出一套适合南疆气候，水土等自然条件的耕作经营方法。例如，驻守在帕米尔高原的战士，结合高原气候特点，多种植白菜、洋芋、青稞，培育草场放牧牲畜，并且可以积极捕鱼、打猎。为了预防蔬菜幼芽遭受冻害和风害，有些单位发动战士们做泥碗、编柳条筐，在风天、冷天把幼苗盖住。有的单位，采取用细沙掺到碱地里和及时追肥的办法，来保墙和疏松土壤，使蔬菜生长得很好。南疆虽然春天来得较迟，但今年“五一”前就吃上了七种新鲜菜。大多数单位根据土地情况对菜蔬实行复种、间种、套种，都达到了高额丰产。
    由于他们对工作做了适当的安排，所以生产搞得好，训练成绩也很好。
    南疆地区部队农副业生产发展的结果，不仅改善了部队生活，而且对于促进民族间农业技术知识的交流，也有着实际意义。  （赵 其）
    福建前线英雄汉， 战斗空隙忙生产，
    青菜肥壮瓜果大， 欢欢喜喜享美餐。 陈台辉摄
    云南许多边防部队菜肉自给
    本报讯 驻守在祖国西南边疆云南的边防部队，今年农副业生产又有了发展，许多边卡和哨所，已经达到肉、菜自给。
    这些边防部队分散驻在漫长的边防线上，有的长年驻在拔海四千多公尺的高寒山区，有的驻在人烟稀少的深山密林之中，这里气候寒冷，交通不便，当地又缺乏种植蔬菜的习惯。在前几年，这里的鲜肉、鲜菜供应十分困难。但边防部队的官兵们，用自己勤劳的双手改善了生活条件，他们战胜了寒冷风霜等自然灾害，现在已经做到点点有鲜肉，点点有鲜菜。思茅、临沧、文山等边防区部队做到菜肉按标准自给还有余。驻守在佧佤山的部队，已经根据那里风霜雨雪变化无常的气候，研究了五十二种适合当地栽培的蔬菜，做到月月下种，季季都有收获。 （李振林）
〖-ZW/正文〗
