〖ZQ/总期〗5649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长处”为什么不长了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“事物都是一分为二的。”我们要用一分为二的观点看别人，也要用一分为二的观点看自己。既要看到自己的“长处”，也要看到自己的“短处”，还要看到“长处”和“短处”可以互相转化。
    在同我一起入伍的几个同志中间，我的文化水平比较高一点，又经过了专业训练，业务技术提高得快一些。可是，由于自己不能正确对待这些“长处”，背上了包袱，一度产生了骄傲自满情绪。结果，自己的“长处”发生了变化。
    一次，我们站里的油机发生了故障，不能发动。当时，我这里摸摸，那里敲敲，忙活了半天，还是没个头绪。急得我又是翻书，又是看笔记，心里象十五个吊桶打水七上八下的不是个味。出了满头大汗，油机还是不能转动。正在这时，我们班的一个新战士来帮忙了。经他一摆弄，油机很快就发动起来了。当时，我嘴上虽说“好”，但心里并不服气，认为他并不懂多少技术，是“瞎猫撞上了死老鼠”。说也巧，没有过几天，连里进行业务考核，没想到那个新战士考了个优秀，我却考了个及格，我们班里的其他同志也都考得比较好。这一下可触动了我：过去总认为自己文化高、基础好，是个“长处”。为什么自己的“长处”不长了呢？
    毛主席指出：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着。”“长处”和“短处”在一定条件下也是可以互相转化的。由于自己头脑中形而上学的思想作怪，对自己的“长处”陷入了盲目性，背上了“文化高基础好”的包袱，满足于一知半解，不虚心向别人学习，所以就停止不前了。班里有些同志虽然文化程度低，没有参加过专业训练，是个“短处”，但他们虚心好学，平时抓紧点滴时间，认真钻研，“短处”变成“长处”了，很快提高了技术，并超过了自己。这是“长处”和“短处”在一定条件下的互相转化。这样，我对自己的“长处”有了一个正确认识，把它看作是学习和掌握技术的一个有利条件，认真学习，刻苦钻研，把在专业训练中学到的理论知识，应用于实践之中。同时，针对自己的弱点，虚心向周围同志学习。通过互相学习，互相帮助，我的业务水平提高很快，在最近的考核中取得了优秀成绩。
    从这些教训中，使我懂得了时刻要用一分为二的观点看自己，特别要多看自己的“短处”；用一分为二的观点看别人，特别要多看别人的“长处”。从而做到取人之长，补己之短，防长变短，使短变长，使长更长。
    战士许平
〖-ZW/正文〗
