〖ZQ/总期〗5649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸规律 闯新路 攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部舟桥连三排用《实践论》指导训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐红齐直〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨后，济南部队某部舟桥连三排来到一条水流湍急的大河边，准备演习架桥。“架设开始！”一声令下，从丛林里驶出了一辆又高又大的载着桥梁节套的架桥车，准确地倒停在作业地点。随着指挥员“升架”、“降桥”的口令，驾驶员熟练地操作着，作业手有条不紊地配合着。桥梁节套很快升成垂直状态，向河面降去，两只粗大的桥脚自行打开插向河底。不到七分钟，七米长的第一节桥梁就横架在河面上，接着第二节、第三节……也迅速向对岸延伸开着，一座长六十多米的机械化桥梁便出现在大河上。人们一看表，才六十五分钟。参观的人们目睹着三排战士们熟练的架桥技术，都赞不绝口。
    舟桥连三排的同志是怎样取得这样成绩的呢？他们说：“是用毛主席的光辉著作《实践论》指导训练的结果。”
    在实践中闯新路
    话还得从头说起。今年二月，上级把一套轻型机械化桥梁装备交给三排。桥梁运到的那天，三排的战士望着一辆辆油光发亮的桥车，心中久久不能平静。他们都为我国工业化的不断发展和国防力量的不断增强感到由衷的高兴，但心中也不禁暗暗嘀咕：我们文化水平低，能行吗？训练的头一天，就遇到一连串的困难：什么油压泵呀，定位器呀，各种陌生的机械名称，他们听不懂也记不住。
    在困难面前是知难而退，还是知难而进？排长刘吉方心想：越是困难越能锻炼人，有了毛泽东思想指引，就能战胜困难。他组织全排认真学习毛主席在《实践论》中的教导：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”“一切真知都是从直接经验发源的。”决心边学习边摸索，在实践中掌握架桥技术。张连长通过讲连史鼓励大家敢字当头，努力学习技术。他说：有一年，连队在施工中，由人工掘进改为机器掘进。当时，大多数同志文化水平低，从未见过那种机器。但大家并没有被困难所吓倒，努力在实践中摸索，机械原理学不懂，就坚持学文化；数据记不住，硬是反复地把它背下来。就这样，经过努力学习，刻苦训练，很快摸透了那种机械的“脾气”，提高了施工效率，超额完成了任务。张连长语重心长地对三排的同志说：“逢山开路，遇水架桥，是我们工程兵的光荣职责，我们一定要继承我军的光荣传统，勇于实践，刻苦训练，为未来的反侵略战争作好准备。”毛主席的亲切教导，连队的实践经验，使大家提高了勇气，增强了信心。他们深深懂得：实践出真知，斗争长才干。不懂不要紧，只要敢字当头，知难而进，就可以学到技术。
    懂得了实践出真知的道理以后，三排的战士们以高昂的革命热情，投入架桥训练中去。三月的胶东，还是寒风凛冽，雪花飘飘。但战士们那顾得这些，精神抖擞地在风雪严寒中苦练架桥技术。作业手张合顺，年小体弱，摇动桥面高低调整器非常吃力，但他不甘落后，坚持伏在冰冷的桥脚上苦练。袖筒里灌进了雪，眉毛上结了冰，冰凉刺骨，同志们劝他休息会儿再练，他却乐呵呵地说：“训练不吃苦，那来硬功夫。”说着就拍拍雪，搓搓手又继续练起来。有许多作业手为了在短时间内熟练架桥的一系列动作，抓紧时间记要领，练动作，日复一日，终于在苦练中掌握了架桥的基本动作。
    驾驶员也是这样。他们敢闯敢练，攻克一道道难关，迎来一个个胜利。就拿倒车来说，这在平地上并没有什么难处，而在架桥中，桥车要在仅有一百零五厘米宽的车辙上几乎沿着一条笔直的路线倒退，这就有很大的困难。如果倒不到位置就无法架桥；倒偏了，就会把桥架歪；倒的过猛就有掉进急流险滩的危险。为了做到准而不慢，快而不乱，驾驶员们自找苦吃，自设障碍，专到狭窄小路、泥泞沙滩中去练习，或者在车场里画上白线演练，认真体会，互相检查，终于掌握了倒车的技术。
    开动机器摸规律
    知识在勤学中积累，技术在苦练中掌握。在三排，勤学苦练蔚然成风。然而，达到成功的道路总是不平坦的。
    一次，在演练多节间桥梁架设中，七班十二号桥车落在最后边。这件事震动了全排。提起十二号桥车驾驶员史浩臣，在训练中那股子苦练劲是没说的。自从开训以后，小史就想：实践就是要干，训练就是要练，只要舍得出大力流大汗，就没有掌握不了的技术。他起早贪黑，废寝忘食，记要领，练动作，除正课时间外，星期天和课余时间也用上了。为什么这次会落后呢？排长刘吉方细细琢磨这件事，联想起全排情况，感到事情虽然发生在小史身上，但却反映了一个普遍的道理：架桥训练也和干其它工作一样，不仅要勇于实践，而且还要善于实践，不仅要有勤学苦练的精神，还要有严肃的科学态度。
    训练场上，刘吉方把全排召集在一起，打开光辉的《实践论》，学习了毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”的教导。接着又以“十二号桥车为啥落后了”为题，引导大家进行了深入的分析。通过分析，大家看到：小史在平时训练中虽然动作认真用力，但不注意用心思考每一个动作的时机，不注意研究如何与作业手配合，致使这次演练中有些动作做得过猛过早，结果，欲速则不达，落后了。从这里，三排的同志们进一步懂得了在训练中必须开动思想机器，认真摸索规律。大家说，开锁有钥匙，架桥有规律，找不着钥匙打不开锁，摸不着规律架不好桥。我们要熟练地掌握架桥技术，不仅要敢于实践，而且还要善于思索，研究规律。如果光苦练不巧练，光动手不动脑，就会碰钉子，走弯路。
    从此，在三排，研究的空气更浓了。战士们每练一个动作，就要问几个为什么，求得在理论和实践的结合上弄懂弄通。架桥、收桥，作业手们要在桥车尾部做放、收千斤顶的动作。他们从这一放一收中认真体会，反复琢磨。一次，七班长周继民在操练中发现，千斤顶放、收晚了，会影响架桥、收桥的速度；收早了，又会损坏千斤顶的丝扣，也达不到快的目的。他和同志们一起反复研究，终于弄明白了这是因为千斤顶所能承受的动压力比它所能承受的静压力小得多。如果一味求快，在负荷量大的情况下升降，就可能损坏丝扣，影响千斤顶的放、收速度。当桥车驶抵作业地点，升降架还未升起，和桥车作业结束后，升降架降回支架时，是千斤顶承受压力最小的时候，也正是收放千斤顶的最好时机。这个经验，在全排推广后，作业手们放、收千斤顶的动作，做得既快又省力，大大提高了架桥速度。
    三排同志在实践中认真思索，终于初步摸到了多节间桥梁架设的规律，很快达到了上级规定的训练标准。
    精益求精攀高峰
    人们对客观世界的认识，是在反复实践中不断发展，不断深化的，它不可能停留在一个水平上。三排的同志们深深懂得这一点。面对所取得的成绩，他们谦虚谨慎，不骄不躁，坚持在实践中不断发展原有的认识，不断攀登新的高峰。
    一次考核，三排的同志们紧密配合，动作干脆利索，桥梁架设任务完成得非常出色，仅用了九十分钟，达到了优秀标准，受到了上级的表扬。
    达到了优秀标准，还能不能继续前进？他们又一次学习了毛主席的光辉著作《实践论》。毛主席说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”毛主席的教导，使他们的心里更加亮堂了。三排的同志们认识到：事物是在不断发展的，人们的认识也不能停留在一个水平上。只有在反复实践中，不断提高对客观事物的认识能力，才能从盲目的被动状态转化到自觉的主动状态，做到有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。同志们决心继续前进，与帝修反争速度，抢时间！
    要进一步提高架桥速度，在机械如此庞大、工序极其复杂的情况下的确不容易。但是，无论任务多么艰巨，有多少困难，三排的同志坚持苦练。清晨，司机冒着严寒，在狭窄的小道上，苦练倒车，收放钢绳和接通绞盘的技术；中午，观察员顶着风沙站在淤泥覆盖的河床边，练测量，观察地形，反复琢磨要领；傍晚，作业手伏在桥车上，熟记操纵升降螺杆、植好固定桩的动作。在不断实践中，他们的桥梁架设速度终于缩短到六十五分钟。
    在新的成绩面前，三排的同志们又在考虑：未来战争中的情况是错综复杂的，训练是为了作战，我们不但要在和平环境中完成任务，更重要的是要保证部队在战争情况下畅行无阻。我们要想到战时可能遇到的困难，要针对复杂的情况练，标准应该定在实战需要上。战时不但会遇到复杂的地形，还可能遇到坏气候和严重的敌情等困难条件，也可能发生伤亡、机件损坏等意外情况，如果平时训练想不到这些，不去设想克服这些困难的办法，战时就可能措手不及。为了掌握在各种条件下的架设特点，他们经常变换训练场地，专拣风沙弥漫或大雨滂沱的天气出发，专到岸高坡陡、土质松软、水流湍急的河中去架设；为了适应战时的需要，每个同志还多练几手，驾驶员、作业手、观察员除了熟练地掌握自己的技术外，还做到一专多能；他们反复摸索、试验、研究出带有战术背景条件下排除各种干扰，机件损坏能及时处理的方法，在训练中又迈出了新的步伐。
〖-ZW/正文〗
