〖ZQ/总期〗5649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕思想有反复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席传模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士周瑞忠到班里以后，一心想当一名“神炮手”。每天施工完了，不是学理论，就是请老同志介绍操炮、瞄准的要领，那种勤学好问的精神真是感人。大家都认为他是棵好苗苗。不久，因工作需要，党支部决定把他调到炊事班去。这一来，他觉得当“神炮手”的希望破灭了，思想上一下转不过弯来，情绪低落，工作也不起劲了。党小组通过分析小周的情况，认为他入伍后工作积极，虚心好学是很可贵的。但他不能正确对待革命分工，不愿去炊事班，这是个缺点。同志们让我去帮助他。
    我和小周一起学习了毛主席的有关教导，给他讲了张思德当兵十二年，多次调动工作，干一行爱一行，全心全意为人民服务的模范事迹，并鼓励他以雷锋同志为榜样，做一个永不生锈的螺丝钉。经过帮助，小周思想有了转变，认识到操炮、做饭都是为人民服务，只是革命分工的不同，决没有高低贵贱之分，他决心把炊事工作搞好。
    正当大家为小周的思想有了转变，工作有了起色而高兴的时候，一件意外的事情发生了。一次，周瑞忠切菜伤了手，去工地送开水又烫了脚。他的思想又波动了，说：“炊事班的工作咱算干不了！”这样，他工作又不起劲了。有的同志就说：好容易盼晴了的天，又变了。看来他这个缺点是改不了啦。这时，我也产生了畏难情绪。党支部了解到这些情况后，同我们一起对周瑞忠的思想反复进行了分析，认为他工作积极是主流。他为了缩短做饭时间，加快了切菜速度，但是因为技术不熟练切伤了手。他为了让施工的同志尽快喝上开水，挑着开水桶走得快，过沟不小心，开水烫了脚。这些问题的出现，引起了思想反复。这是在前进过程中，遇到了困难而产生的新的思想问题。我们必须用一分为二的观点去看待，发扬积极因素，克服消极因素。
    认识对了头，工作起来就有劲头。我一方面和他学习毛主席关于“离开实践的认识是不可能的”教导，帮助他认识实践出真知，斗争长才干的道理。另一方面帮助他总结经验教训，提高炊事技术，鼓励他向雷锋学习，以坚强的毅力战胜困难，使他有了进一步的认识。以后，他热爱本职，积极工作，勤学苦练，进步很快，最近光荣地加入了共青团。
    在帮助周瑞忠同志克服缺点的过程中，我深深体会到：唯物辩证法是做好思想工作的锐利武器。只有一分为二地看待同志，才能正确对待同志的缺点。我们帮助一个同志，必须看到他思想上积极与消极的两个因素，而且这两种因素是在不断发展变化的，要承认变，要看到变。不怕思想有反复，发现了问题要反复抓。通过细致的思想工作，促进消极因素向积极因素方面转化。认为思想进步只能直线上升，不能有反复的观点，是不符合思想发展规律的。企图谈一次话，上几堂课，就能彻底解决一个长期形成的思想问题，保证不再反复，那是不符合唯物辩证法的，是形而上学的观点。
    副班长席传模
〖-ZW/正文〗
