〖ZQ/总期〗5649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入批修整风加强党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团党委总结增强“一班人”团结的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批修整风运动/新疆军区党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某团党委，在党的“九大”团结胜利路线指引下，总结以批修整风为纲，自觉增强党委“一班人”革命团结的经验。
    前一段时间，党委成员之间一度出现过不团结的现象。他们在批修整风中，认真贯彻执行党的“九大”团结胜利路线，以毛主席关于批修整风一系列重要指示和中央有关文件为武器，深入批判刘少奇一类骗子妄图分裂党、分裂军队的罪行，增强了识别什么是正确路线什么是错误路线的能力，加深了对搞好革命团结重要意义的认识。大家一致表示，要坚决执行党的“九大”团结胜利路线，搞好党委“一班人”的革命团结，为加强部队建设、做好反侵略战争的准备贡献自己的力量。
    党委成员在实践中体会到，要加强党委团结，最根本的是要认真看书学习，弄通马克思主义，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想来统一党委的思想。过去在看书学习中，有的同志安不下心，钻不进去，甚至有的只满足于已有的实际工作经验，放松了自己的看书学习。针对这些问题，党委引导大家反复学习毛主席有关看书学习的教导，使大家认识到，只有发扬刻苦攻读的精神，认真看书学习，提高思想和政治路线觉悟，才能更好地沿着毛主席革命路线胜利前进。在认识提高的基础上，他们认真学习马列著作和毛主席著作，自觉地用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想统一思想，指导实践，从而不断增强了党委内部的革命团结。
    党委成员还认为，过去党委内部出现不团结的现象，原因之一是相互谈心少，通气不够，缺乏积极的思想斗争。党委经常召开谈心会，有了问题各自多作自我批评，克服骄傲自满、主观主义、自由主义、贪图安逸等不正之风。大家认识到，只有认真改造世界观，与非无产阶级思想实行彻底的决裂，才能在阶级斗争、路线斗争的大风大浪中，坚定地站在党性和党的原则立场上，搞好革命团结。在开展批评与自我批评中，他们注意了以下几点：首先从团结的愿望出发，真诚相见，把心里话摆到桌面上来；既要坚持原则，又要团结同志，不能借批评攻击别人；大事讲原则，分清是非，小事讲风格，互相谅解，不翻老账，不在非原则问题上斤斤计较；摆事实，讲道理，以理服人，不强加于人，通过实践证明，这样做的效果很好。
〖-ZW/正文〗
