〖ZQ/总期〗5649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党内民主加强集体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某部十四连党支部认真实行民主集中制〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设/民主集中原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某部十四连党支部，在批修整风的推动下，不听总结党的“九大”以来党支部实行民主集中制，加强党支部领导的经验，进一步活跃了党内的民主生活，发挥了党支部的战斗堡垒作用，推动了施工任务的完成，多次受到上级党委的表扬。
    几年来，十四连党支部坚持民主集中制的深刻体会是：党支部领导成员党的观念强，党的民主集中制就坚持得好，集体领导作用就发挥得充分。因此，他们不断教育支委会成员增强党的观念，处处摆正个人与组织、书记与委员、支委与党员群众的关系，为实行民主集中制打下牢固的思想基础。
    十四连党支部正副书记能够严格要求自己，发扬民主，善于调动“一班人”的积极性。一次，上级布置各连进行纪律整顿。当时连里只有党支部副书记、连长李火苟在家。怎样把这次教育搞好？李火苟想：连里的领导越少，担子越重，自己越要集中集体的智慧。于是，他多次召开支委会，同支委们结合实际认真研究。支委们针对连队组织纪律方面存在的问题，对如何执行上级的教育计划提出了许多好的意见。结果，这次纪律整顿效果显著，受到团里的表扬。
    十四连党支部在坚持集体领导的过程中，很注意听取战士支委的意见，善于发挥他们的作用。一次，支委会讨论一个老战士入党问题，有的干部支委认为这个老战士入伍几年了，表现还不错，社会关系也弄清楚了，可以吸收入党。其他支委基本上都同意。只有战士支委李代松提出不同的意见，主张再继续培养、考察一段时间。大家觉得李代松提出的问题值得重视，于是决定暂时休会，分别到群众中去调查。经过调查，大家感到李代松的意见是正确的，在第二次支委会上，很快统一了认识：决定暂时不吸收那个同志入党，并指定专人负责帮助、培养他。
    十四连党支部委员都注意模范地执行支部决议，贯彻“一成决议，就须坚决执行”的原则。有一段时间，连里把施工指标下到排，出了一些问题。为了迅速解决这个问题，支委会决定将指标下到排的做法，改为指标由连里统一掌握，并要求支委们做好群众的思想工作。当时，负责组织施工的支委、副连长卢端庭思想有点转不过弯来，但他能模范地执行支部决议，而且积极去做别人的思想工作，保证支部决议得到很好地落实。
    在执行党的民主集中制的同时，十四连党支部很注意倾听群众的意见。在一次工程大会战中，开始由于几个班、台工效不高，落在其他连队的后面。正在这节骨眼上，运碴的小火车头又坏了，只好改用人工推斗车运碴。可是运碴的距离达一千多米，一个人从头推到尾体力消耗太大，工效也不高。为了解决这一矛盾，支委们分头下去征求群众意见，大家认为“分段接力运碴”的办法是切实可行的。不少同志还建议：为了更好地发挥接力运碴的效能，还要打破班、台界限，根据人员体力强弱由连里统一搭配，合理安排。党支部集中了群众的正确意见，并作了具体部署。施工中，在党员的积极带动下，广大群众发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，克服了各种困难，使整个工效比用小火车头运碴时还提高了百分之三十六，超过了兄弟连队，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
