〖ZQ/总期〗5649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国乒协主席陈先致电台湾省乒乓球组织负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请台湾省乒乓球运动员前来北京参加亚非拉乒乓球友好邀请赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中台乒乓球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月二十八日讯 中华人民共和国乒乓球协会主席陈先今天向台湾省乒乓球组织负责人张聘三先生发出电报，邀请台湾省或者在海外的台湾省籍的乒乓球运动员、教练员和乒乓球运动爱好者前来北京，参加将在八月二十五日至九月七日举行的亚非拉乒乓球友好邀请赛。
    电报全文如下：
    台湾台中市自由路二段三十八号张聘三先生：
    亚非拉乒乓球友好邀请赛将于今年八月二十五日至九月七日在北京举行。这将是亚非拉人民和乒乓球界一次空前的团结和友谊的盛会。
    我谨代表中华人民共和国乒乓球协会邀请台湾省乒乓球运动员、教练员和乒乓球运动爱好者，不论在台湾省内，或在海外，均可前来北京，参加亚非拉乒乓球友好邀请赛的盛会。如果您能率领运动员们前来，我们将表示欢迎。
    愿我们共同为增进亚非拉各国人民和运动员之间的友谊和团结做出努力。
    中华人民共和国乒乓球协会主席 陈先
    一九七三年六月二十八日
〖-ZW/正文〗
