〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研硬汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事科学院研究员左全颠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗K825/3〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左全颠，1935年出生，1954年9月入伍，1956年6月入党。入伍后历任学员、区队长、教员、学术秘书等职，现任军事科学院战役战术研究部研究员。
    瞧，左全颠的鬓角上那缕缕白发，记录着家庭不幸给他带来的忧伤；八一军徽下，那双坚毅从容的眼睛，凝聚着他对党的科研事业的忠诚。这位被干部战士誉为“科研硬汉”的优秀共产党员，“七一”前夕受到军事科学院党委的通报表彰。
    左全颠夫妇都是军人，两个男孩活泼聪明，分别毕业于中央工艺美术学院和北京服装学院。这个本应充满欢乐幸福的家庭，从1979年起却接连遭受到一般家庭难以承受的打击：左全颠患上了冠心病等疾病，并被怀疑有甲状腺癌变和左肩胛硬块，动了4次手术。他爱人因患乳腺癌，前后手术5次，不得不退休在家静养。更为不幸的是，大学毕业已工作4载、准备完婚的大儿子突然病逝。面对精神上一次比一次沉重的打击，左全颠硬挺过来了。他曾对关心自己的领导和同志说：“个人家庭发生的不幸无法抗拒，但不能因此而影响党赋予我一名普通党员的工作。有悲痛，用拼命工作去排解；有泪水，靠科研成果去遏制。”
    战役战术研究部领导说：全颠同志有极强的敬业精神。院里搞“海湾战争研究”课题那阵子，他除晚上睡觉在家外，其余时间都在办公室里。后来我们才知道，老左犯了心脏病，瞒着大家边吃药边工作。这样的科研干部，多么令人敬佩啊！近几年，他先后担负军委、总部赋予的17项重大研究课题的主笔、主编或课题组长，有13项获全军和军事科学院科研成果奖。RW：左全颠；军事科学院研究员
〖-ZW/正文〗
