〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我工业经济运行环境改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年以来生产高速增长，结构不断调整，国有工业生产稳步回升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济运行/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年以来工业生产的主要特点是：
    ――生产高速增长。到6月末全国乡及乡以上工业累计完成工业增加值7548亿元，按可比价格计算比上年同期增长百分之十五点八，是近十年来同期增长速度较高的。
    ――适应市场需求变化，工业生产结构不断调整。上半年消费品市场稳定发展，适应市场需求的变化，消费品工业生产稳定增长。
    ――国有工业生产稳步回升。年初，国有工业生产缓慢增长与整个工业经济高速增长形成明显的反差。从二季度起，为了解决国有工业在生产经营中面临的实际困难，宏观调控中注意增加工业短期贷款的投放，企业资金短缺的矛盾得到缓解，使国有工业生产逐月有所回升。
    ――初步遏制了企业利润大幅度下降、亏损严重、效益下滑的局面。年初以来由于实行新的“两则”和新税制改革的出台，出现了企业帐面利润大幅度下降。随着扭亏增盈工作的开展和新税制实施细则的完善，以及国有工业生产的回升，从4月份开始，企业利润下降、亏损严重的局面有所好转。
    ――能源、原材料和铁路运输等“瓶颈”有所缓解。上半年全国一次能源生产总量比上年同期增长百分之四点七，其中原煤生产增长百分之五点五，原油增长百分之零点九，发电量增长百分之十一点三，均为近年来较高的增长水平。
    国家统计局在分析上半年工业经济运行中一些问题时指出，一是产品销售情况不理想。二是企业资金依然偏紧。
〖-ZW/正文〗
