〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动以真情暖军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市安置转业干部工作周到细致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重庆市/安置转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 帅逊、特约记者邓高如报道：7月上旬，在成都军区召开的群众工作会议上，重庆市有关部门介绍的该市安置转业干部的经验，受到与会代表热烈赞扬。许多同志认为：重庆市的“父母官”安置转业干部，是动了真情，暖了军人心。
    重庆市委、市政府把军转安置工作作为推进改革，保持稳定，加强部队建设的大事来抓，推出一系列转业干部安置的优惠措施和办法。他们对本市籍入伍的干部和配偶在本市工作的干部全部接收安置。市委组织部、市人事局把团职以上转业干部在部队任职情况、德才表现列出细表，反复研究合适的安排去向，并征得转业干部的意见后积极做接收单位的工作，逐一落实。他们采取“优先补缺、留位安置、先上后下、腾位安排、个别超编、双向选择”等办法，保证了军转干部能安排到比较满意的相应职位，而且90％以上是实职岗位。
    山城住房极其紧张。他们采取市财政拨款，企事业单位集资和个人自愿出资相结合的办法，共集资2000多万元，并免收一切房建税和费，为转业干部修建了数百套商品房。各接收单位还采取“腾、挤、租”和设立“周转房”的办法，解决转业干部住房。近5年来，重庆市共接收了转业干部4000多名，全迁户干部一到岗位就能分到住房。
〖-ZW/正文〗
