〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不但“要他抓”更要“他会抓”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从“一件小事干十天”中受到启发；应帮助基层干部多掌握点抓落实的招数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、孙志龙报道：南京军区某团政委黑振海扑下身子抓连队伙房卫生改善，出了一身汗之后恍然醒悟，基层干部不会抓落实，是造成工作不落实的重要原因。于是，部队党委调转车头，下苦功提高基层干部抓落实的能力，收到事半功倍的效果。
    入夏，黑政委来到一连蹲点，发现连队伙房卫生比较差，再转转其他连队，情况也都差不多。夏天到了，防病很重要。黑政委立即同机关同志一道研究了改善连队伙房卫生条件的具体措施，并制订了8条标准。各营、连按照通知要求进行整治。结果，10天时间几经反复，才勉强达到要求。
    这引起了黑政委的深思：一项并不复杂的工作，为什么抓得这么吃力？他来到这些连队调查研究，找到了症结：一是主官不善于调动部属积极性。好几个连队都是连长、指导员忙里偷闲抓一把，把副连长放在一边“乘凉”；二是没有把上级的指示与本连的实际结合起来抓落实；三是不会抓主要矛盾。为改变这一状况，部队领导带领机关同志，以蹲点的形式对基层干部抓落实的能力进行逐个摸底，针对问题制订帮教措施。他们把造成工作不落实的问题一一排列出来，帮助基层干部重点解决好怎样抓主要矛盾、怎样把上级指示与本单位实际结合起来抓落实、怎样发挥组织和群众作用抓工作等10个具体问题，8名常委一人讲一课，结合亲身工作经验谈体会、教方法。常委还对5个较弱的连队主官进行结对帮教，领导机关对今年新上任的11名基层干部进行跟踪指导。
    编后
    抓落实有一个事业心问题，也有一个善不善于抓的问题，两者都重要，缺一不可。现在，有的同志热情多于办法，有朝气，缺招数，对于这些人，当务之急是提高他们抓落实的能力。
〖-ZW/正文〗
