〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做贯彻民主集中制的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参所属军师团三级党委民主集中制学习培训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项玉才/贺江波/陈代平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习民主集中制/总参所属军师团三组/党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济、军队加快现代化建设步伐的新形势下，如何提高党委班子建设水平，使其充分发挥核心领导作用？总参党委从抓民主集中制建设入手，在所属军师团三级党委班子中深入进行党的民主集中制学习培训。总参党委书记、总参谋长张万年强调，领导干部要带头继承和发扬党的优良传统，做贯彻执行民主集中制的表率。
    这次培训，从党委班子建设实际出发，紧紧围绕依靠民主集中制巩固党的集中统一、健全党委集体领导、增强班子团结、提高领导素质和能力等重点课题，进行系统学习和深入研究。
    参加学习培训的同志一致认为，保持党的集中统一，做到全党服从中央，是民主集中制所规定的一条基本原则。严格执行这一条，在当前显得特别重要。改革越是深入，触及的各种利益关系调整就越广泛、越深刻，越是要求强有力的宏观调控，按照民主集中制的要求，加强党的集中统一领导，维护党中央的权威。这是保证改革顺利发展的关键所在。要自觉放眼全局，时刻关注全局，坚决服从全局，积极主动地了解国际国内形势，站在国家整体利益和军队建设全局的高度，来理解党的各项决策的正确性，来认识本部门、本单位工作在全局中的地位和作用，防止囿于一隅，目光短浅，以局部得失来论长短、定取舍，搞本位主义和分散主义，防止不顾全局，强调特殊，搞“上有政策，下有对策”。特别是当局部利益与全局利益发生矛盾时，要坚定地以全局为重，勇于牺牲局部利益，以实际行动支持改革，投身改革。不仅在重大原则问题上，在关键时刻，而且在平时工作中，在一些具体问题上，坚决做到令行禁止，只要是党中央、中央军委有明确指示的，要求做到十分，就不能做到九分；只要是党中央、中央军委明令纠正和禁止的，就不能打折扣，搞变通，切实保证政令军令畅通。
    参加学习培训的同志分析认为，当前一些党委集体领导还不够健全，存在照惯例行事的“经验决策”，谁管什么就按谁的意见办的“分散决策”，谁职务高就由谁拍板的“权力决策”，走一步算一步的“随意决策”，照顾关系和面子的“感情决策”等现象。这些现象尽管表现各异，但都违背了民主集中制的原则，必须认真加以克服。一些同志总结本单位党委的经验教训，提出加强党委集体领导，要按照民主集中制的要求，注意把握好三条：重大问题的决策必须由集体讨论决定；重大问题的决策必须充分发扬民主；重大问题的决策必须坚持少数服从多数。
    学习中，大家联系一些党委在团结上的经验教训，深深感到，增强党委团结，固然要讲思想教育、作风修养、和谐的人际关系，但是最根本、最靠得住的，还是要靠民主集中制这个根本制度。只有不断提高民主集中制建设的水平，党委的团结才有牢不可破的基础。首先，要用民主集中制来规范班子成员的行为。班子的每一个成员，一方面要积极参与集体领导，讨论问题时充分发表意见，做到各抒己见，畅所欲言，不能当“旁观者”、“局外人”；另一方面，一旦形成决议，必须无条件地服从和执行，一种声音、一个口径地去做工作、抓落实，自觉维护党委集体决议的权威性，不能违背党委集体的意志另说一套，另做一套。其次，要用民主集中制来健全党的生活，特别是要开好党委民主生活会，拿起批评与自我批评的武器，开展积极的思想斗争，增强党内生活的原则性，倡导讲真理不讲面子，琢磨事不琢磨人，向前看不翻旧帐，求大同不计小事的良好风气。再次，要用民主集中制来处理党内矛盾。班子成员要正确处理个人与组织、少数与多数、集体领导与分工负责等关系，对工作中容易产生磨擦的敏感问题，诸如干部使用、工作分工、评价班子成员、总结经验教训等，要按组织原则和程序发表自己的意见和建议，不能当面不说背后说，会上不说会下说，避免产生不团结的因素。
    三级党委成员结合班子建设和工作中的经验教训悟出：坚持民主集中制不能停留在一般号召上，必须把民主集中制原则具体化，推进党委工作的规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
