〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《李达军事文选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋任穷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李达军事文选/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李达同志逝世一周年之际，《李达军事文选》由解放军出版社出版了。读过之后，掩卷深思，如见故人，感到十分亲切。我认为这本文选总结了历史经验，为我军建设提供了生动的教材，是一本有价值的好书。
    李达同志在土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争中都担任过各种重要的领导工作，他建树的革命业绩是多方面的，但人们往往用“我军参谋工作的楷模”来概括李达同志的特殊贡献。我想，这首先是因为他的大部分经历都离不开“参谋长”的岗位：在红军中担任过红六军团、红二军团、红二方面军和援西军的参谋长；抗日战争期间，1938年12月接替倪志亮担任过八路军第一二九师参谋长；解放战争期间担任过晋冀鲁豫军区参谋长、中原军区和第二野战军的参谋长；新中国成立后担任过西南军区副司令员兼参谋长、中国人民志愿军参谋长以及中国人民解放军副总参谋长。尽管他还先后任太行军区司令员，兼任过云南军区司令员、国防部副部长和国家体委副主任等等，但给人的印象最深、时间最大的仍是一个“老参谋长”。人们说李达同志是“我军参谋工作的楷模”，还因为他长期辅佐刘伯承、邓小平同志工作，是刘、邓身边的好参谋长。李达同志在刘伯承、邓小平两位军事家直接领导下前后工作了16年。这16年，正是军事斗争十分严峻复杂、我军战略战术不断有所创新和发展的年代。作为参谋长，在刘邓指挥的许多大小战役中几乎都倾注着李达同志的心血。也正是作为刘、邓的参谋长，他在自己著述里的很多方面反映了刘、邓的军事思想和指挥艺术，以及克敌制胜的军事辩证法。这也是本书所收的文章的价值所在。
    我同李达同志自在援西军、晋冀鲁豫中央局和军区建立以后就接触越来越多，他的好思想、好作风给我留下了深刻印象。我觉得他身上最突出的是政治强和业务精。他事事按党的政策办事，吃苦在前，不计名利，严于律己，处事公正求实，深受同志们的敬重。他热爱本职工作，善于接受新事物，精通业务，特别是做到知己知彼，能及时向领导提供可选择的方案，深为刘、邓所器重。我以为，像李达同志这样的好领导、好党员、好干部，不仅在军事战线上，而且在其它各条战线上，都是党和国家的宝贵财富，不仅在战争年代，而且在和平建设时期，特别是今天新的历史时期，都是广大干部的好榜样。我相信，这本内容丰富的文选必将对广大读者起到潜移默化的教育作用，产生积极的良好影响。
〖-ZW/正文〗
