〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿希再次发生边界事件
    阿尔巴尼亚与希腊日前再次发生边界事件，双方就此相互指责。事件发生后，阿希双方立即进行了实地调查。阿外交部9日发表声明，指责希方“缺乏诚意”。这一事件是在阿希两国公安部官员为解决4月10日边界事件举行双边会晤后的第二天发生的。在4月10日的事件中，阿2名士兵死亡，3名士兵受伤。
    卢旺达爱国阵线在西线发动进攻
    卢旺达反对派爱国阵线武装在4日同时攻占首都基加利和南方重镇布塔雷之后，目前正集中兵力向西部城镇鲁亨盖里地区发动进攻。
    参加“绿松石行动”的法军上校博勒利10日在扎伊尔的戈马法军基地对记者说，爱国阵线武装连日来从吉塔拉马出发，兵分几路向西部鲁亨盖里地区进攻，试图将政府军残部从卢旺达西部边界赶进邻国扎伊尔。他说，政府军竭力抵抗，但面临弹尽粮绝。
    以军队关闭加沙地带
    以色列军队决定从11日上午起关闭加沙地带，禁止加沙人进入以色列，但未透露关闭的期限。
    以色列军队决定关闭加沙地带的原因是连日来加沙地带连续发生骚乱事件，并造成3名以色列士兵受伤。7月7日，巴勒斯坦游击队在约旦河西岸希布伦市的一个犹太人定居点附近袭击了一辆以色列轿车，打死一名17岁的犹太女孩。事件发生后，以色列当局立即对希布伦市实行宵禁。
    北约欧洲盟军最高司令访波
    北约欧洲盟军最高司令朱尔万将军应波军总参谋长维莱茨基上将的邀请，于7日至9日访问了波兰。这是北约欧洲盟军最高司令对中东欧国家的首次访问。朱尔万同波兰总统瓦文萨等就将于今年9月在波兰领土上举行的10国军队的第一次联合军事演习交换了意见。
    美俄欢迎也门民族和解趋势
    美国和俄罗斯政府近日分别致信也门总统委员会，对也门内战结束后的和解趋势表示欢迎。也门政府7日在政府军攻占亚丁后，宣布历时两个多月的内战结束。南方领导集团于7日逃到阿曼。他们9日在沙特吉达宣布将发动一场反对北方人占领的游击战争。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
