〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康发展 成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军培养军地两用人才工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯文/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才工作/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组最新统计数据：1992年底全国两用人才会议以来，军队共有11万余名干部参加在职高等教育，近4万人取得大专以上学历，加上军校毕业学员，全军干部队伍的大专比例达到53.5％；54万多名老战士在接受军政训练的同时，参加民用知识和技能的学习培训，其中30多万人获得军民两用合格或技术等级证书。
    认真分析形势和发展趋势，不难发现新时期的军队育才工作展现出许多新的特点：
    各级领导和机关着眼军队和国家现代化建设对人才的需要，胸怀爱才之心，肩挑育才之责。各单位党委认真学习邓小平同志有关培养人才的论述，学习江泽民等党、国家、军委领导为两用人才工作的题词和一系列重要指示，提出要以战略眼光抓好两用人才培养，加强组织领导。空军除明确各级军事主官继续担任育才组长外，还颁布了《空军部队学习科学文化、培养两用人才工作实施细则》。沈阳军区为推动育才工作深入开展，分别给受全国表彰的3名两用人才先进个人晋职、晋级的奖励，并要求所属部队领导在哪里任职就在哪里育才，官兵在哪里服役就在哪里成才。地处雪山高原的西藏军区，主动与内地22所军地大专院校联系，在千里边防线上开办了16个专业共100多个大专函授班，建起了一批稳固的“雪山文化学校”、“军营夜校”和“两用人才培训中心”。北京、济南军区和二炮、国防科工委等单位，各级领导下部队时主动了解育才工作情况，协调处理各方面关系，把育才工作和军政训练一道检查，一道讲评。为解决育才中时间不足、经费短缺等难题，广州军区统一规定了育才工作在教育训练中的时间，使部队执行有了依据；南京军区要求师以上各级给干部战士每人每月补助一角钱，仅此一项，全区各级年增加育才经费就达70多万元。
    紧紧依托军政训练主渠道，育才的路子更加宽阔。许多部队从改革专业训练入手，采用对军地通用专业精益求精、半通用专业就近向民用专业延伸、不通用专业开展一专多能训练等办法，在不加大时间和经费投入的情况下，既实现了全员培训，又使人才素质与专业训练质量同步提高。全军培养两用人才先进单位――南京军区某步兵师，根据军地不通用专业占绝大多数的实际，积极探索出结合学习《邓小平文选》第三卷举办市场经济知识讲座、结合选拔培养班长骨干组织士兵学习现代管理知识、结合步兵擒拿格斗训练学习保安知识等办法，为步炮分队立足军政训练主渠道培养两用人才趟出了新路。中央警卫团为提高班长、党员骨干的管理能力和退役后为乡镇政权建设服务的能力，请中国农业大学的教师系统地讲授现代管理知识，并由农业部考核后发给“绿色证书”，使主渠道育才的质量有了可靠保证。
    以基层干部为重点，在职高等学历教育稳步发展。各部队坚持把干部的科学文化教育作为育才工作重点，近两年还着眼提高跨世纪接班人的文化水平，在招生名额、教育经费、物资器材等方面向基层倾斜，扩大营连干部入学面。去年一年，仅海军、空军和兰州、成都军区就新开办了290个大专班，11000多名基层干部参加学习。为使干部的高等教育与岗位需要相一致，三总部和各大单位的通信、技侦、财务、油料、物资等部门，还分别组织本系统干部参加对口专业的大专学习。总后军需部、军械供应部和空军装备技术部承办的3个高等教育自学考试，今年就有8400多人拿到毕业文凭，大大提高了他们从事本职工作的能力和效率。
    适应形势发展，普遍重视了高科技知识学习。响应军委江主席关于各级领导要带头学习现代科学特别是高新技术知识的号召，全军各部队加强了对高科技知识的学习和研究。总参、总政组织有关专家编写了《高科技与现代化》、《高科技在军事领域的应用及对作战的影响》两本高科技读物，作为军队团以上干部的基本教材。从三总部到师旅团，纷纷举办现代科技知识的夜校和讲座，仅去年就开办了2000多个。许多部队还将现代科技知识的学习与高技术条件下的战法、训法、思想政治工作、后勤供应、技术保障等研究结合起来，以攻克难题带动学习，用学习成果指导攻关，收到较好的效果。驻陕某炮兵旅组织机关干部学习计算机技术，70％的能熟练操作微机，在炮兵快速反应训练、财务管理等方面初步实现了自动化指挥和管理。
〖-ZW/正文〗
