〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块凝聚兵心的“磁铁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区优秀教导员赵守昌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林/周锦涛/刘燕红/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年底，班长卫军堂的父亲带着为儿子设计的“辉煌前程”和万元巨款来到军营，发誓要把儿子带回那个数十万资产的家，而卫军堂站在赵守昌身边平静地说：“我要跟着指导员再干两年。”是什么力量拴住了这位超期服役老兵的心？
    1993年正月初五，一位鬓发花白，脊背佝偻的老大娘挎着装满婴儿被褥和衣物的大包袱，一路风尘劳顿，从甘肃只身来到渭北高原。在肆虐的冷风中，她多次向人们打听一个叫赵守昌的解放军，她要为这个人伺候即将出生的孩子。而此刻，她的儿子刘胜喜已经离开连队整整两年了。是什么力量使赵守昌留在这位退伍战士母亲的心里？
    兰州军区某坦克旅教导员赵守昌，一位祁连山下走出来的孤儿，何以有如此强大的吸引力，引导身边的战士一个个走上成才之路？沿着赵守昌的足迹，我们在探寻……
    蒙上眼睛，他能准确辨认出每个士兵
    1988年9月的一个凌晨，时任榴炮一连指导员的赵守昌查铺查哨，发现四班战士邱建秋在床铺上留了一张纸条不辞而别了。
    顿时，连队炸开了锅，赵守昌也一脑门子火。经请示领导，他揣上自己的600元钱，心急火燎赶往河北高阳。进了小邱家门，他震惊了：小邱残疾的父亲正一步一挪照顾卧床的老伴，才满13岁的妹妹辍学在家，哥哥患胸膜炎住院欠债3000多元。赵守昌既同情又自责，一把抱住呆立在一旁的小邱：“好歹我是你的指导员，家里这么大难处咋不说一声！”几天里，他和小邱一块修补房屋，用架子车拉着小邱的母亲去看病，往乡政府、民政局、武装部跑了六七趟，协商解决小邱家的困难。临走，又给小邱家买了150公斤面，留下250块钱。离村那天，小邱的家人送了他2公里多地。
    小邱归队了，赵守昌的心里却难以平静。支委会上，赵守昌心情沉重地说：“作为指导员，我身在兵中不知兵，出了问题吃一惊，失职啊！”从此，赵守昌在知兵上下起了苦功。他帮厨、带哨，和战士一起聊天、下棋，甚至洗澡也和战士互相搓背，发给干部的花名册，他的那本总是用破……
    时过不久，旅里在赵守昌所在连召开了政治工作现场会。赵守昌的知兵“绝活”倾倒了与会代表：
    “一口清”。全连近百名干部战士的出生年月、家庭住址及成员情况，他对答如流。
    “一看明”。全连不论哪个官兵只要留下一行笔迹，他一眼就能认出是谁写的。
    “一听知”。全连不论谁在背后说句话，他马上能听出是谁的声音。
    “一摸准”。蒙着眼睛一摸，他就能报出被摸者的姓名。在场的人为了试试他的功夫，一连挑了12名战士悄悄地推到赵守昌跟前，他愣是一个不差地摸了个准。大家问他有何诀窍，他憨憨一笑：“啥诀窍，相处长了，在一起时间多了，哪个嘴唇厚，哪个鼻梁高，就都清楚了。”
    180多个深夜两点，他准时去轻轻推醒那位尿床的士兵
    连部通信员段西龙也许是全连最尴尬难堪的人了――他几乎每晚尿床。多年来，每天晾晒印满黄色“地图”的被褥，给他留下了痛苦的记忆。难以启齿的毛病迫使他小心翼翼地打发每一个清晨：有时他连着替别人站两班夜哨；有时他装病，直到把尿湿的床暖干。
    这一切很快被赵守昌发现。赵守昌为小段取来一套替换被褥，专门为他设了一处秘密晾晒点，然后又带上他四处求医问药。
    医生说，要想治尿床病，必须调整患者的生物钟，让他能在夜间的某一时刻按时醒来，最好的时刻是午夜两点，至少得坚持半年。
    小段一听傻了眼，他面有难色，担心自己夜里醒不来。
    “不要紧，我叫你。”赵守昌安慰他。按说，他可以让哨兵叫醒小段，也可以让查哨的干部轮流。但他更清楚，小段最需要的是心理治疗，需要用真情去融化心灵中那块无形的“坚冰”。
    从此，赵守昌每天午夜两点叫小段起床。但有一天，他实在太累，没有按时醒来，小段又尿床了。小段哭着说，这病我不治了。赵守昌比小段还内疚，他鼓励小段：再坚持一下。那天，赵守昌买回了一只报时钟。每天午夜两点整，这只钟就会响起雄鸡报晓的声音。赵守昌每天深夜闻“鸡”即起，去轻轻推醒那位尿床的士兵……
    从冬到夏，180多个风雨阴晴的午夜两点，小段渐渐养成了夜里按时起来小便的习惯。段西龙的病好了。小段的母亲写信感谢赵守昌说：“你做到的，我们当父母的没有做到。”
    在人生的陡坎上，他一刻不松地拉着犯错误战士的手
    赵守昌与那个人见人烦的“打架大王”梁树林的谈话已经持续了两个小时。
    梁树林带薪入伍，性格一触就跳，喝酒打架，私自离队，多次受批评，他全当耳旁风。鉴于他的严重错误，部队准备作除名处理。在这最后一刻，梁树林后悔了。他无法承受被军队淘汰的耻辱和家乡父老痛惜的目光，大病一场，住进了卫生队。
    刚上任5天的赵守昌守了他两天两夜，不停地在他高烧的额头敷上湿毛巾，希望他记住这刻骨铭心的教训。一向充硬汉的梁树林再也忍不住了，一把搂住赵守昌的腰：“指导员，给我最后一次机会吧，救救我吧。”面对这迟到的忏悔，赵守昌很为难。但是，一个党代表的责任感告诉他，人在崖边，应该拉一把，赵守昌决定答应梁树林充满期待的请求。
    为了把梁树林留下，赵守昌几乎找遍了所有的旅领导。“我为他担保，出了问题我负责。”
    梁树林被破例留下了。可是，要改变一个人谈何容易。刚平稳了两个月，小梁又骂骂咧咧想打人。旧病复发，大家议论纷纷，都说再不能宽容他了。赵守昌比别人更恼火，他真想狠狠地骂小梁一顿，但冷静下来一分析，发现小梁还是有很大变化：过去他打架无所顾忌，现在犹豫再三，一劝就停；过去犯了错误强词夺理，这次痛哭流涕。这就是进步，小梁进步需要时间。
    就在人们即将失去耐心的时候，赵守昌没有松手，他紧紧拉着受记大过和开除团籍处分的梁树林，迈过人生的一道高坎。
    不久，在连队周末晚会上，小梁的一首歌赢得了掌声，他为此兴奋了好几天。这个信息也使赵守昌兴奋起来，梁树林被选入演唱组，专演先进人物。此后，每表演一次，小梁就体会一次优秀士兵应有的素质，思想就升华一次。后来，这位屡受处分的战士成了全旅公认的好兵，两次立功，入了党，当了班长。
    赵守昌说，调皮难带的后进战士多数是毛病与才气共存，在得不到认可或受到处分时，干部千万不能松开拉着他们的手。当干部以来，赵守昌将24名后进战士转变成了先进，30名战士直接提干、考入军校。当指导员期间，连队3次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，党支部连续3年被评为“先进党支部”。当教导员两年来，所在营连续两年被集团军评为“基层建设先进营”、“先进营党委”。他个人先后被军区、集团军评为“优秀党员”、“十佳学雷锋标兵”和“优秀教导员标兵”。RW：赵守昌；政干干部；事迹
〖-ZW/正文〗
