〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总统举行仪式欢迎李鹏总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方领导人开始就进一步发展两国关系和共同关心的国际问题举行正式会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑坚/张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特7月11日电（记者郑坚、张益俊）罗马尼亚总统伊利埃斯库11日下午在总统府举行仪式，欢迎来访的中国国务院总理李鹏一行。
    总统府悬挂着中罗两国国旗。当李鹏总理和伊利埃斯库总统乘车到达总统府时，乐队高奏迎宾曲。李鹏和伊利埃斯库相互介绍了各自的主要陪同人员。
    欢迎仪式按预定时间冒雨进行。乐队分别奏中罗两国国歌。李鹏总理在伊利埃斯库总统的陪同下检阅了仪仗队。仪仗队员身着罗马尼亚1877年独立战争时期的军装，威武雄壮，精神抖擞。
    欢迎仪式结束后，两位领导人开始就进一步发展两国关系和共同关心的国际问题举行正式会谈。
    据新华社康斯坦察7月10日电罗马尼亚康斯坦察县县长安・康斯坦丁内斯库10日晚在该县首府康斯坦察市“大使”饭店举行晚宴，招待来访的中国总理李鹏和夫人朱琳。
    据新华社布加勒斯特7月11日电（记者袁荣生、郑坚）中国国务院总理李鹏11日下午在这里的科特罗切尼宫同罗马尼亚总统伊利埃斯库和总理沃克罗尤就双边关系和国际问题举行了会谈。李鹏和伊利埃斯库还分别介绍了各自国内的政治、经济情况和所采取的政策。
    李鹏总理向伊利埃斯库总统转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。伊利埃斯库总统表示感谢，他还请李鹏总理转达他对江泽民主席的诚挚、友好的问候。RW：李鹏；总理；外访
〖-ZW/正文〗
