〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民富兵强看南粤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省大力加强和推进国防后备军现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨承德/屈绍刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨承德、屈绍刚报道：作为改革开放的前沿和窗口，广东省向海内外展示的不仅是它的经济奇迹，还有与之相得益彰的强大国防后备军。此点令一些应邀观摩民兵阅兵盛典或军事比武的海外华侨及客商感叹不已，并成为投资环境中一个具有特殊吸引力的因素。
    广东省在实现经济腾飞的同时，瞄准现代战争需要，适应市场经济形势，大力加强和推进国防后备军现代化建设。目前，全省民兵、预备役部队在武器装备、动员手段、训练保障及兵员素质诸方面，达到了与经济发展相称的新水平。
    省军区、军分区和各市、县武装部，普遍建成了办公、训练、生活功能齐全、设施配套的“国防楼”和“训练中心”。民兵、预备役部队教育训练逐步向电视录像、激光模拟等现代化手段发展。多数装备仓库已经达到自动化全天候测视、报警、调温的先进水平。遍布城乡的“青年民兵之家”，成为特区文化的重要组成部分。
    全省市（县）以上单位和70％以上的基层民兵营（连）普及了程控电话通信，广州、深圳、珠海、佛山、江门等经济发达地区，建起了本地区范围内民兵预备役无线电通信指挥网络，并与基干民兵自备的BP机、大哥大、有线电话等相衔接。市、县以上人武部门购置了微机及配套装备，初步实现了动员资料管理自动化。
〖-ZW/正文〗
