〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李达军事文选》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清张震题词，薄一波宋任穷分别题名写序〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《李达军事文选》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓建报道：在李达同志逝世一周年之际，《李达军事文选》已由解放军出版社出版。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民同志，中央军委副主席刘华清、张震同志为《李达军事文选》题了词；李达同志的老战友薄一波、宋任穷同志，分别为《李达军事文选》题写书名和写了序言。
    1955年被授予上将军衔的李达同志，一生曾担任我军各级参谋长工作。如：红六军团参谋长、红二方面军参谋长、八路军一二九师参谋长、晋冀鲁豫军区参谋长、第二野战军参谋长、志愿军参谋长、中国人民解放军副总参谋长等。李达同志利用战斗间隙、工作之余撰写了大量论述军事问题的文章。《李达军事文选》共收入他作于各个历史时期的文章60篇。这些文章不仅从一个侧面反映了中国革命战争的光辉历程，而且如实地记述了刘伯承、邓小平、贺龙、陈毅等杰出军事家的指挥艺术，并研究探讨了我军参谋工作积累的丰富经验。
〖-ZW/正文〗
