〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜，特务连两次紧急出动……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日22时，长岛县医院急诊室。
    大钦岛乡32岁的渔家妇女孙巧玲，产后出现大流血，以致心力衰竭，血压几乎为零，急需输血。
    医院血源告急：“快找人抽血！”不久，患者亲友跑来，将500CC血输入患者体内，结果仍无济于事。在这人命关天的时刻，人们几乎同时想到了岛上某部特务连官兵。
    此时，已近22时30分，特务连官兵已经入睡。“叮铃铃……”一阵急促的电话铃声叫醒了指导员朱建峰。电话里传来乐园村书记蔡大禹的求救：“病人危紧，请求派○型、A型血战士献血！”
    不到两分钟，50多名官兵已齐刷刷站在面前。“一排、二排是A型、○型血的朝县医院跑步前进。三排留守。出发！”一声令下，战士们似离弦之箭，拼命朝3公里外的医院奔去。
    22时42分，官兵们到达目的地。“我是○型血，先抽我的吧！”山东籍老战士陈献华抢在前。12名官兵的1200CC鲜血，带着官兵的体温和一片深情，缓缓注入了患者血脉。血止住了，血压上来了。见患者已脱离危险，官兵们放心地悄然回营休息。
    突然，凌晨3时25分，患者又开始流血，刚刚睡熟的官兵又被急促的号音催醒。这一次，战士们又献出1600CC血。
    患者爱人肖作海“扑通”一声跪在战士们面前：“恩人解放军，我肖家八辈子也忘不了这救命之恩！”官兵们望着重新得到妈妈的小宝宝，欣慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
