〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神龙”汽车团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年4月19日，天空碧蓝如洗。总后某汽车团的官兵军容严整地聚集在团部机关礼堂，那阵势与气氛全然是要参加一个神圣的仪典。
    的确，这是一个难忘的日子，是汽车团自1948年组建以来获得最高荣誉的日子――中央军委委员、总后勤部部长傅全有、政治委员周克玉签署命令，给这个汽车团记集体二等功一次，同时给团长王希忠、政委王成明记三等功一次。
    当总后首长专程来为汽车团庆功颁奖时，走向主席台的两位团队主官和台下近千名官兵庄重地将右手抬向帽檐。他们的眼睛都湿润了，因为那荣誉毕竟蕴含着他们许许多多的故事……
    一声声万岁，喊得官兵热泪盈眶・钢铁之旅，流动着一群活现的雕像
    1991年9月23日凌晨，汽车团奉命出动107台车，满载着军委、总部和驻京部队向灾区捐赠的18万件衣被，浩浩荡荡地向安徽肥东县进发了。
    千日养兵，用在一时。一声令下紧急出动上百台车，这在汽车团和平时期运输史上是从来没有过的。此次运输，途经4省16个县市，往返2500公里，时间限定在8天之内。总后和分部首长提出要求：严密组织，确保安全，万无一失。无疑，这是对汽车团战斗力的一次全方位检阅和考验。
    即将离任的老团长姜忠连、政委海德华向上级请缨：让我们最后指挥一次吧，回来即交“印”。上级决定海政委留守，姜团长担任车队总指挥，与新任政委王成明、原副团长王永斌、徐占山组成指挥组登车上路。
    时令正值秋天，饱经水患的江淮大地仍然湿漉漉一片。气候无常，道路泥泞，整个车队的头车与尾车相距三四十公里，指挥难度可想而知。然而，灾情就是战情。似乎也正是在这种时候，体现在人民子弟兵身上的宗旨和尊严才让人觉得更具体：每天要行驶四五百公里，连续行车十五六个小时，有的同志困乏了，就往脸上抹清凉油、吃生辣椒和大蒜；行驶时间过长，驾驶室酷如蒸笼，有的同志腰难以直立，就用旅行包和沙袋垫在背后；车队庞大，不便停车，不少同志有了小便就解在塑料袋或罐头瓶里；为不给灾区人民添任何负担，宿营点大都设在远离村镇的地段，大家就在驾驶室和车厢里睡一会儿，一声哨音又马上抖擞精神，继续赶路了……当车队快要进入肥东县时，天降大雨，前方突然传来消息，县城数万群众已冒雨迎候车队6个小时了。巨大的鼓舞与慰藉电流般迅速传向队伍，远处，一声声“解放军万岁”喊得官兵们热血沸扬。这一刻，他们觉得所有的付出都是值得的……
    二连专业军士王万岭，家属临时来队探亲，孩子患重病，301医院约定即日手术。当出车任务下达后，他主动与医院联系，将手术推迟。为减轻留守人员负担，他把家属和孩子送到市里姑姑家，按时随车队出发了……
    九连专业军士张云祥，正在家中盖房子，75岁的父亲生命垂危。接到连队电报后，他在父亲床前守了一夜，临行前对父亲说：“爹，孩儿要归队了，等过些日子我再回来看您老人家……”当他开车行至离家仅有10里的曲阜时，想到家中未盖好的房子和垂危中的父亲，他禁不住眼圈红了。坐在他旁边的副司机问：“班长，你怎么了？”他说：“没事！没事！”擦一把眼泪，连头也没回一下，继续往前行驶……
    一营教导员李鹏云，因长途劳累，痔疮复发，疼痛难忍，终于昏倒在驾驶室里，战士们抬他的时候，才发现坐垫上洇出一片殷红的血……
    九连战士吴会民胃病发作，可他咬紧牙关，一边驾驶一边用手压住胃部，直到完成任务回来因胃大出血住进了医院……
    七连战士张立新驾车行至家门口时，看到妻子和弟弟正在地里收玉米，他异常激动：3个月前，家里因发生纠纷打来电报，要他速回，可当时他正随车队执行任务，没能回去。此时此刻，他真恨不得跳下车去，向妻子探听一下情况，可是他却没能，他只是伸出一只手扬了扬，告诉妻子和弟弟：“车队行驶，不能停车！”妻子紧紧地追赶着汽车，张立新心头发热，在场的群众也感动得泪眼模糊……
    车队凯旋时，本团的军乐队在营门口列阵欢迎，与凯旋的车队轰鸣着同一个节奏……
    中国军人操守的“法宝”・俄罗斯艺术家们的惊叹
    1992年8月的一天，总后直属分部首长来到汽车团，他们是来传达军委和总部首长指示的。本月底，俄罗斯大马戏团要来我国巡回演出，需要车辆保障。国家文化部及有关部门经过筛选，点名要享誉京城的汽车团承接载运各种动物、道具和物资，时间要150余天。
    分部首长特别强调：此次活动，是中俄两国之间一次重大的文化交流活动，其难度之大、范围之广、出车之多、时间之长，在汽车团历史上罕见。
    团党委会上，王希忠将紧皱的眉心舒展开来，对王成明说：“你在家坐镇吧，我带队去。”声音相当平和，嘴角上却挂着自信。
    于是，他和副团长阎长予、参谋长张炳林、副参谋长成建平等组成指挥组，率领庞大的车队踏上了漫长的铺满着无数已知的和未知的艰难与险情的万里征程……
    车队由长沙向广州转场途中，遇到清远市路段大面积施工，车队通过困难，临时决定改走106国道。这条路需多走100多公里，还要攀越海拔3000多米高的九峰山，山高路险，大雾迷漫，途中地方车辆交通事故时有发生。有同志担忧起来：这么多人，这么多车，只要有一人一台车出了事。就砸了汽车团的“锅”；再说，车上装的是些雄狮、猛虎、烈马、大熊，万一因山路颠簸惹怒了这些猛兽……
    可是时间已不允许再有更多的犹豫和别的选择。王希忠说：“冒冒这个险吧。”
    当整个车队艰难地翻越了九峰山，不少战士回首遥望时，不禁惊叹：“这山我们是怎么翻过来的？！”当然不是靠神灵保佑，而是靠自己手中的方向盘。
    为了赶在预定时间之前到达广州，车队日夜兼程运行了3天3夜，每天靠面包和方便面充饥，终于按时到达广州体育馆。后转场到深圳，王希忠笑眯着眼睛问他的兵：“这块对外开放的‘窗口’寸土寸金！给我们的住宿带来一点小小的麻烦，你们说，锻炼一下野战生存能力如何？”战士们答：“我们都带有‘床’――睡大厢板！”……面对万家灯火的高楼大厦、舞厅酒吧，官兵们睡在露天的“车床”上。车队离城时，深圳市民自发地排起数里长队，欢送这支秋毫无犯的文明之师。
    在上海期间，宿营地距演出点较远，考虑到上海人多、车多、道路复杂，来回往返多有不便，王希忠又别有一番风趣地说：“上海好啊！上海出过我们的好榜样，那是我们承传的一件法宝。”于是，指挥组果断决定：夜宿车上，野炊做饭。此时正值炎热的夏末秋初，睡在车上，闷热蚊咬，许多同志被叮得浑身红肿，加之车上装载动物。气味难嗅……然而官兵们同那些特别“演员”打成一片，处之泰然！许多上海市民感慨地说：“你们不在南京路，也是好八连啊！”
    合军聚众，务在励志。
    当拜金主义和享乐风在某些人身边蔓延时，我们这些着国防绿的华夏子孙，却被一种不可名状的使命感所驱使所召唤，毅然操守着这件似乎显得古老的法宝。
    俄罗斯大马戏团功勋演员扎巴斯尼说：“我一生到过40多个国家，三次来中国，我所看到的最好的军队是中国军队。中国军人有素养，最能吃苦，中国的稳定和希望也就在这里。”
    “神龙”之神何在
    与承运俄罗斯大马戏团任务相继展开的，是该团出动16台车、56名官兵担负配属八一电影制片厂拍摄故事片《神龙车队》的任务。团党委把这副重任压在了二营四连连长、曾获得全军优秀班长光荣称号的高明恩肩上。
    此项任务，历时111天，共出动车辆3808台次，行驶25570余公里，以“安全、准时、热情、周到”的服务质量，赢得了八一厂领导和总后首长的一致赞扬。
    在部队举行的首映式上，八一厂政委激动地说：“我们台上站着的不是真正的演员，真正的演员是总后汽车团四连的官兵们！本片描写的是抗美援朝战争中我汽车部队‘打不垮、炸不烂’的钢铁运输线的战斗生活，也正是该团战斗经历的真实写照。通过合作拍片，使我们看到了一支活跃在首都的‘神龙车队’，他们在为共和国铸造和平勋章！”
    此片的编剧和导演，向官兵们表达了这样一个夙愿：要为《神龙车队》拍一部续集，让观众一睹和平时期汽车兵的神韵与风采。
    当一个个重任向这个团压过来，他们咋都这么“神”地完成得如此漂亮？
    王成明说出了它的“密笈”：要把团队铸成坚强的战斗集体，把成百上千的人凝聚成一股力量，就必须有血的融汇，情的交织，心的贯通……团党委提出了“以良好形象感召人，以率先垂范凝聚人”的行为准则，并把“首都意识，安全意识，服务意识”灌输到全团每一个人的心中。这就是治军带兵之道。领悟了此道，就不难理解：党委书记王成明两次因劳累过度住进医院，而两次都被他拔掉针头回到团队；团长王希忠在车队宿营的间隙里走访官兵家庭，宁愿忍饥挨饿而花尽身上所带的盘缠以接济那些有病没钱治的士兵的亲人；副团长胡洪友率13台车重赴安徽灾区，当地方领导派人把锦旗和感谢信送到团队时，他却昏倒在病床上；政治处主任姚忠烈和二营营长梅振西率20台车去深圳支援地方建设，谢绝人家为他俩租的高级包间，却同士兵睡在低矮的工棚；副主任李进贤忍受着腰椎损伤的剧痛，箍着一条特制的“腰带”，同副团长阎长予率35台车将1.8万条棉被、2万斤煤油送到河北阜平老区……团机关干部下连队，一律与战士同桌吃饭，饭后把饭钱压在碗底下；节假日战士休息，干部值班……
    七连战士刘奎月家中连遭不幸，债务累累。为此，党委召开了一次特别会议，专门讨论解决士兵的困难问题。当政治处主任姚忠烈把3000多元钱送到刘奎月手上时，他热泪滚滚，泣不成声。
    是啊，当一个士兵决心把自己青春的火红尽染团队的旗帜，把自己的精神血肉同团队融为一体的时候，他对这个团队的崇拜是别人无法体验到的。由此，便铸造了一个团队的辉煌！
    （压题照片：谢成华摄）
〖-ZW/正文〗
