〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁吕常/王吉龙/乔建忠/陈锐/李怀德/葛会清/姚立忠/曾瑞华/王邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈司管理局系统开展服务岗位大练兵
    本报讯 梁吕常、王吉龙报道：今年4月以来，沈阳军区司令部管理局在所属单位开展了以提高服务工作标准为目标的群众性岗位大练兵活动，收到明显效果。开业才4个多月的金华宾馆，客房率就已达到85％。日前，沈阳铁路局的同志还慕名前来学习他们正规管理的经验。
    江苏省军区做好老干部防暑降温工作
    本报讯乔建忠报道：江苏省军区各干休所为了保证老干部安全地度过盛夏酷暑，入夏以前，先后派出40多个服务小组，上门为2000多名老干部修理纱门、纱窗，安装吊扇，发放防暑用品。各干休所医务室还对老干部的健康状况逐一进行了调查摸底，并向老干部宣传夏季防病知识。
    某汽车团大力支援地方通信建设
    本报讯 陈锐、李怀德报道：兰州军区某汽车团发挥技术优势，支持驻地发展通信事业，为振兴驻地经济做出了贡献。
    去年以来，他们先后帮助青海省老干部招待所、水电部四局、高原生物研究所等单位架设电缆线路247公里，安装电话1424部，改装程控交换机34部，受到驻地群众的广泛赞誉。
    某仓库10年投入近百万元用于业务建设
    本报讯 葛会清、姚立忠报道：沈阳军区某仓库坚持每年从多种经营收入中拿出一部分钱，用于完善业务设施。10年来，仓库已拿出约100万元投入到业务设施的建设上，提高了仓库的安全防护和供应保障能力。
    某师农场帮助南泥湾农牧民致富
    本报讯 曾瑞华报道：某师南泥湾农场坚持帮助驻地农牧民脱贫致富。近年来，他们定期为群众举办种植和养殖培训班，收集报刊资料编成《科技致富信息》分发给农牧民，使当地群众经济收入成倍增长。该农场先后被上级和地方政府评为双拥共建先进单位。
    289医院坚持军队医院姓“军”的原则，全心全意为兵服务。“七一”前夕，该院派出医疗小分队，顶着酷暑，行程1200公里，深入到基层部队，为2100多名官兵和家属查体诊病。图为外二科主任贡世妮在某仓库为官兵诊病。 王邢摄
〖-ZW/正文〗
