〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电机传动革命出现飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民/刘树国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电机传动革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电（新华社记者张继民、光明日报记者刘树国）我国冶金科技战线向传统的直流调速轧钢机挑战获得重大成功，首次研制的2500千瓦轧机传动同步电机交交变频调速系统，经在包钢半年多的生产运行，不仅各项技术指标达到国际先进水平，而且获6.4亿元的产值，效益显著。
    冶金部自动化研究院深感仅依靠引进不行，关键要自力更生。于是，这个院李崇坚博士等研究人员急国家之所急，与哈尔滨电机厂、包头钢铁稀土公司、冶金部北京设备研究院联手，共同研制了国外只有极少数电气公司才能生产的2500交交变频同步电机调速系统，并于1993年8月安装在包钢轨梁厂850轧机上，一次试车成功。这套大功率交流调速传动系统在包钢大显神威。
〖-ZW/正文〗
