〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在河北考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫把农村经济搞得更活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵瑞泉/周吉仲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗搞活农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄7月11日电（河北日报记者赵瑞泉、新华社记者周吉仲）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石近日在河北保定考察时强调，切实从本地的实际出发，挖掘潜力，发挥优势，多种经营，全面发展，努力把农业搞得更好，把农村经济搞得更活。
    7月8日至10日，乔石分别在中共河北省委书记程维高、省长叶连松、省人大常委会主任吕传赞等同志的陪同下，到河北省保定地区和保定市考察工作。一路上，乔石进工厂，访村寨，了解深化改革、发展经济和人民群众生活的情况，同基层干部和群众一起分析、探讨实际工作中遇到的问题。考察期间，乔石听取了河北省委、省政府、省人大的工作汇报。
    乔石说，邓小平同志视察南方发表重要谈话和党的十四大以来，河北的改革开放和经济建设都有了新的发展，工作是扎实的。今年以来，农业方面，夏粮丰收，秋收看好；工业生产稳定增长，总体经济效益逐月好转，总的发展势头较好。这是广大干部努力工作、群众辛勤劳动的结果。当前的国际国内形势对我们非常有利，只要紧紧抓住机遇，从本地实际出发，勇于开拓，积极进取，河北的各项建设事业将会取得更大的成绩。
    沿途看到庄稼长势喜人，农村一派生机，乔石非常高兴。他说，要下功夫把农业搞得更好，把农村经济搞得更活。我们这么大的国家，这么多的人口，一定要保护和提高农民的积极性。保持农业的持续增长和农村市场的繁荣兴旺，对整个国民经济的发展至关重要。RW：乔石；人大常委委员长
〖-ZW/正文〗
