〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随感拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △宁做“愚笨”的正派人――公私分明，舍己为人；不做“聪明”的机灵鬼――损公肥私，损人利己。
    △好突出和宣扬自己者，难成大器；知不足而默默进取者，前途无量。
    △燕雀虽小，长相也不美，却能在空中自由飞翔；孔雀虽大，身披彩色羽毛，开屏时绚烂夺目，但它飞不起来。
    △最困难的时候，可能是最有希望的时候；最顺利的时候，可能是挫折即将到来的时候。
    △地位越高的人，对下越要谦恭、诚恳，这样，上下之间才能心心相印，才能取得下级真正的尊重。拿架子，耍威风的人，人们往往从表面上虚应他，不会从内心尊重他。
    △人有长于己，不嫉，不以人之短击人之长；己有长于人，不骄，不以己之长护己之短。
    △人每时每刻都在变，不是向好的方面变，就是向坏的方面变。功成名就的人，不一定想到他的成就是在分分秒秒的渐变中取得的。陷进罪恶深渊的人，必定疏忽在分分秒秒中他的思想之变、行为之误。分秒必争有利于创业，于分秒中“慎独”有利于做人。
    △人在一生中难免有错，常有小错不可怕，它可以提高免疫力，成为防止出大错的警钟；可怕的是在一帆风顺时骄傲自恃，或者麻痹大意，处事不慎，不去预想前进路上难免有风浪，还可能遇上险风恶浪，一旦有此遭际，就会卷进风浪旋涡里不能复出。这样的教训太多了！
    △在有人夸奖你的时候，往往提到别人的短处，以映衬你的长处，使你增加光彩；如果你肯于严以律己，精于自省，就会发现，他提到的别人的短处，在你的身上也潜伏着，在这种时候，你就要自察自悟，不可在夸奖声中自我陶醉。
    △个人的成就越大，掌握的知识越丰富，受到的赞扬越多，越要向高处攀，向能人学，在事业的开拓和学识的增进上勇往直前，渴求不已，永不满足。这样的人最为明智，也最有出息。
    △为私心所左右，处事就不会公正，智慧也得不到正确运用；处事不公，就会脱离群众，丧失人心，甚至招惹祸患。
    △自知很难，难就难在不能真知于己，往往忽视和掩饰自身的阴暗面，不正视自己的短处。要不犯或少犯错误，最重要的是致力于认识自己。
〖-ZW/正文〗
