〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文艺的真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文艺理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文艺在我军的政治工作中发挥着不可忽视的作用。多年来，军事题材的文艺创作以自身特有的方式和效果鼓舞、激励着一代又一代官兵在军营中建功立业，使他们在感奋的同时受到陶冶，在娱乐之中得到教益。小说《高山下的花环》、话剧《天边有一簇圣火》以及电影《大决战》等一大批优秀作品，不仅在军内，而且在社会上也产生了广泛而巨大的影响，为我军赢得了荣誉，也为人民军队的政治工作书写了光辉的篇章。
    然而，随着社会主义市场经济的建立和改革开放的深入，军事文艺面临的情况发生了很大变化，以往我们所习惯的创作方式以及与读者或观众的交流方式受到了挑战――港台影视与歌曲的流行，各种时尚艺术的走俏，各类“热点”纪实的风行……
    如何在新形势下继续发挥军事文艺的作用，是目前摆在我们面前的严峻课题。邓小平同志说，文艺要“能够振奋人民和青年的革命精神，推动他们勇敢献身于祖国各个领域的建设和斗争”，文艺工作者要写出“具有强大鼓舞力量的作品”。军事文艺要为“四化”建设和改革开放服务，一定要适应社会主义市场经济的需要，这一观念的转变是必须的。
    强调军事文艺的社会效益和教育功能，与认清市场形势、适应市场需要并不矛盾。对文艺工作者来说，市场意味着观众和读者这一文艺赖以生存的基础，因此，占领市场是非常重要的。军事文艺因其特殊的题材界定而使其“市场”也显示出了特殊性――反映官兵生活、为部队建设服务。作为军事文艺的既定方向是我们必须坚持的。如何反映、怎样才能更好地反映，则需要我们发挥主观能动性。
    在文艺的众多属性中，商品属性是一个客观存在，例如，对其产成品的经济投入，对其传播或发行的客观规律的把握，尤为重要的是文艺作品消费者的主观需要。文艺的这种商品属性是与其特有的娱乐及消遣功能紧密联系在一起的。因此，在创作高品位军事文艺作品的同时，创作一定数量的能满足部队广大官兵娱乐需要的通俗作品，便成为我们必须正视的问题之一。
    在军事文艺创作中，严肃化与通俗化是一种互补，它可以更加有效地保证文化工作作为政治工作一项重要内容服务于部队。假如军事文艺作品仅仅以严肃的单一面孔出现，就不可能造成原本应由文艺这一特殊形式承担开创的生动活泼的局面。高品位、高格调的严肃文艺更容易实现我们的初衷，更容易在理论的阐释上获得动机与效果的吻合，而军事文艺创作在一定数量和范围的通俗化，能使得文艺与普通官兵的关系进一步密切，文艺便可以在轻松愉快的氛围中更好地发挥其作用。
    如果说军事文艺创作的严肃化与通俗化并举是基于文艺消费者（听众、观众和读者）需要的思考，那么进一步强化军事文艺的功利性则是基于创作题材特殊选择的思考。军事文艺的功利色彩是一种职业的体现，是由军事文艺反映的对象――军人及军人的特殊职业决定的。军队是一个武装集团，它必须具有铁的纪律和严格的要求。军旅生活的这种特殊性使得军事文艺必须表现出一种在内容和形式上的独特风格，这是无法回避的事实。无论是严肃文艺还是通俗文艺，军事题材的创作都要始终保持一种高昂向上的姿态，要充分反映人民军队的勃勃生机，反映生活在这支军队中的官兵的旺盛斗志，这是形势对我们提出的要求，也是军事文艺的真谛所在。
〖-ZW/正文〗
