〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑小鸭”展翅变“天鹅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛前，德国队与保加利亚队之战，被看成是四分之一决赛中实力差距最大的一场比赛。结果，“日尔曼战车”在“丑小鸭”保加利亚队的面前戛然而止，被摒出四强，爆出了本届杯赛最大的冷门。
    自杯赛开战以来，德国队虽未尝失败的滋味，但每场都胜得勉强，就是连与韩国、玻利维亚这样的弱队争锋都显得吃力，显得底气不足。平心而论，保加利亚队尽管战胜了阿根廷等强队，整体实力还是在德国队之下，可他们没有包袱，善于扬长避短，正如他们的教练所说的，“我们的队员什么都不怕”，最终写下了一章“丑小鸭”故事新篇，真“黑马”露出了峥嵘。
    德国队未进四强，是事物发展的必然结果。因为他们已经老化得够可以的了：全队平均年龄近32岁，行动迟缓，缺乏朝气和创造性；队伍依然靠马特乌斯、克林斯曼、沃勒尔等老将担纲，缺乏有锐气的新秀；技战术没有什么创新，打法陈旧。一辆已经老化了的战车，如果还能在绿茵场上横冲直撞，所向披靡，这对属于年轻人的足球运动来说，并非是件好事。
    球迷们看好德国队，是因为他们有严明的纪律，团结紧密的协作，以及在不利形势下力挽狂澜的坚强意志。但是，如果把这些优长当成老本来吃，不注意吸收新的东西，那么，终有一天会走到道路的尽头。
    “芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”。历史的辩证法就是如此！
〖-ZW/正文〗
