〖ZQ/总期〗13332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈壁荒漠非畏途 遍地宝藏景诱人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆资源开发全面铺开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆是我国少有的资源大省区，资源配套程度很高。天山、阿尔泰山、昆仑山和塔里木、准噶尔、吐哈三大盆地蕴藏着丰富的油气、煤炭、盐类、金属、非金属等矿产资源。随着我国开始建立社会主义市场经济以来，资源优势转化为经济优势，实现资源的优化合理配置，更好地为经济建设服务，已成为新疆进一步发展的迫切需要。
    从八十年代末石油大军开进塔里木盆地起，新疆的地质矿产勘探开发开始形成热潮。
    以库尔勒为中心的石油及石油化工基地已具规模；克拉玛依、吐鲁番市、鄯善县、阜康市等石油勘探开发大本营所在地，以石油为龙头的产业群正在形成；独山子炼油厂、泽普石化、乌鲁木齐石化总厂等相继建成；地调队、地震队、钻井队昼夜奋战，三大盆地的石油勘探开发正向纵深发展。
    除石油以外，黄金和有色金属的勘探开发已成为新疆发展地方经济的一个支柱产业。
〖-ZW/正文〗
