〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进同志的三个“承认”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/3175部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3175部队四连在开展“一对红”活动中，先进的同志对待后进和中间的同志，做到了三个承认：承认相互有差距；承认进步有过程；承认帮助有反复。
    承认相互有差距。先进同志和中间、后进同志，往往因为原来的条件不一样，工作中必然会有各种差距，不能作千篇一律的要求。有一次，四连要到一百多里外执行生产任务。出发以前三班长李胜广就和“一对红”的对象孙建国对比：孙建国身体比自己弱，年龄比自己小，行军经验也比自己少。比较之后，他认识到帮助孙建国不掉队是自己应尽的责任。出发了，要带粮食，李胜广背一袋，让孙建国背半袋，行军中还替孙建国背背包、扛枪，结果，虽然孙建国是第一次参加长途行军，却一步也没有掉队。
    承认进步有过程。任何人进步都要有一定的过程，不能凭主观愿望办事，今天提出来了，明天就要人家做到；应该耐心地做工作，帮助中间和后进的同志一步一步提高。战士王方顺原来生活散漫，和他结成对子的谢国良采取了“看进步点点滴滴，提要求逐步从严”的办法帮助他。开始王方顺集合动作慢，谢国良一面表扬王方顺比过去有了进步，一面和他讲兵贵神速的道理，教给他如何作好集合前的准备工作。王方顺动作快了，可是着装还不整齐。谢国良一面提醒他，一面替他扣风纪扣，掖衬衣，这毛病也克服了。后来，谢国良又提醒他把紧张作风贯彻到日常生活中去，现在王方顺克服了原来的毛病，还成为新同志的榜样哩。
    承认帮助有反复。每个人的进步都不是直线上升的，有时难免走一段“回头路”。因此，帮助中间和后进的同志要有一而再，再而三，反反复复不厌其烦的精神。特等射手靳仕民帮助新战士张继生练射击，很快取得良好、优等成绩。张继生觉得差不多了，放松了练习，结果另一次实弹射击打了个“光头”。靳仕民并不埋怨他，仍然诚心帮助，找他一起学习“千锤百炼”的故事，对他说明打了“光头”不可怕，可怕的是灰心丧气，又具体帮助他找出技术上的薄弱环节。以后张继生接受教训，射击成绩稳步上升，接连打了三个优等。
    四连的先进同志所以能够做到这三个承认，主要原因是党支部在开展“一对红”活动中，组织大家学习了毛主席关于内因和外因关系的论述。先进的同志们说：我们只有帮的义务，没有厌烦的权利。
〖-ZW/正文〗
