〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主 把兵练活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记郭兴福式好教员郑光清〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郑光清/郭兴福式好教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听过新疆军区步校战术教员郑光清的课，和看过他教出来的示范分队的表演，都说他活学活用毛主席著作好，善于发扬教学民主，启发战士多练几手，称赞他是郭兴福式的好教员。
    训练开始时，有的战士认为训练毕竟是训练，做起动作来不那么认真、确实。郑光清就按照毛主席“对敌人要狠，对同志要和”的教导，从阶级教育入手，诉了自己一家有三口被旧社会折磨而死的血泪史，引导大家带着仇恨，带着敌情练兵。战士们受到启发以后，训练场上的气氛就不同了。个个把草靶子当成敌人，练一动是一动，一遍做不好，主动要求重做，走过场的现象很少见了。
    有一段时间，示范分队的投弹命中率，停留在百分之五十左右。能不能再提高呢？郑光清读了毛主席关于“必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教”的论述时，心里开朗了。他马上组织大家研究讨论，总结经验教训。结果找出投不准的原因是：疲劳的时候练得少，复杂地形练得少，运动中练得少，投远投准结合练得少。郑光清觉得这正是自己教学中的弱点，而实战中却很需要这股硬劲。于是，每当演习结束的时候，他就振作精神，带领大家在复杂地形上练习运动中投弹。以后，这个分队的投弹命中率超过了百分之八十，而郑光清本人更是八九不离十。
    单兵冲击课目，过去当战士冲到堑壕前，完成突刺和抵近射击就结束了。郑光清心想，实战中，狡猾的敌人总是设法负吠缈沟模我们一定要按照毛主席“承认困难，分析困难，向困难作斗争”的教导，多练几手过硬本领。他把这个想法告诉了战士，得到大家的积极支持。开始办法不多，他们就一起边出情况边研究边演练。一班长蔡永寿当过侦察班长，就请他做徒手夺枪的示范动作；刘宗玉投弹又准又远，就请他介绍经验。这样互教互学，大家终于学会了打敌暗堡、一人对多人的白刃格斗和徒手夺枪捕俘等动作。战士们说：“郑教员民主作风好，越练越想练，越练脑子越灵活。”
    原先，郑光清为了表现正误对比的方法，曾在教学中设置了一些故意做错的动作，固定由几个战士去做，自己来纠正。后来发现这样做是错的，他想：篮球场上，运动健将上场，裁判员还能发现他犯规，复杂变化的战术作业，还能发现不了缺点吗？如果战士们真的做得十全十美了，那不更好吗。从此，他全神贯注地观察战士每一个动作，再不带着“框框”演练了。这样，战士们觉得可以施展全部本领，他自己也觉得灵活自然，能够演练一次提高一步。
〖-ZW/正文〗
