〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看成绩 严格找缺点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南某部一机连运用两分法进行四好初评对照连队建设十二条经验，提出继续加强思想工作措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金波梁德禄张国定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想政治工作/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部一机连运用两分法进行四好初评，肯定成绩，找出薄弱环节，在大好形势面前，保持了清醒的头脑。
    这个连去年是四好连队，今年各项工作又有了新的进展。部队思想觉悟提高，组织纪律性增强，实弹射击第一练习取得了优等成绩，特别是“一对红”活动开展得比较好，团里曾推广过他们的经验。可是有的同志却产生了自满情绪，初评中看成绩多，看缺点少，甚至认为：“缺点和成绩相比，算不了什么，不值得一提。”
    党支部针对这种情绪，组织大家学习了毛主席关于反对故步自封、骄傲自满的教导，启发大家用一分为二的辩证方法，正确分析连队的实际情况。在肯定成绩的同时，依据连队建设的十二条基本经验和《解放军报》元旦社论提出的要求，对照好八连、硬六连，检查了薄弱环节。
    检查中，大家提出了不少问题。如部队作风不够紧张，在完成任务中远不如硬六连那样能吃大苦耐大劳，训练成绩不稳定，一些老战士成绩下降，武器保管得不够好，等等。支部还抓住有些老战士成绩下降这个问题，引导大家深入找原因。第一阶段轻武器实弹射击有三名老战士不及格，而这三个老战士过去成绩是很好的。实弹射击前，领导上曾经发现他们练的劲头不大，但是忙于抓技术过关，检查要领，再加上以为他们基础好，有点问题不会影响成绩，所以没有注意解决，结果偏偏出了问题。大家对照连队建设的十二条经验分析原因，认为这就是放松思想工作造成的。大家又联系连里的其他问题进一步研究，感到四个第一还没有完全落实，没有在骨干思想上扎根，所以贯彻得时好时差。这是连队最主要的薄弱环节。针对薄弱环节，党支部研究了下半年加强思想工作的具体措施。
    原来认为缺点不值得一提的同志说：“不找不知道，一找吓一跳，要不努力克服这些薄弱环节，说不定今年要栽斤斗哩！”
    （王金波、粱德禄、张国定、报道组）
〖-ZW/正文〗
