〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺波兰统一工人党代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/贺电/中波（波兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 中国共产党中央委员会十四日向今日在华沙开幕的波兰统一工人党第四次代表大会发出了贺电。贺电全文如下：波兰统一工人党第四次代表大会亲爱的代表同志们：
    中国共产党中央委员会代表全体党员和中国人民向波兰统一工人党第四次代表大会，并通过代表大会，向波兰统一工人党的全体党员和波兰人民致以热烈的祝贺。
    中波两个兄弟国家，有着共同的斗争利益和斗争目标，我们两国人民在长期的革命斗争中和建设社会主义的斗争中，已经建立了深厚的兄弟友谊。尽管目前我们两党在马克思列宁主义一系列原则问题上，存在着分歧，但是我们相信，这种分歧只是暂时的，一定会在历史实践中，在马克思列宁主义的基础上得到解决。
    中国共产党和中国人民将一如既往，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，为反对以美国为首的帝国主义的侵略政策和战争政策，为争取实现和平、民族独立、民主和社会主义，为加强中波两党和两国人民的友好合作而斗争。
    中波两国人民的友谊万岁！
    马克思列宁主义万岁！
    中国共产党中央委员会
    一九六四年六月十四日
〖-ZW/正文〗
