〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆轲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开 封
    ――古城年轻的新姿
    在旧时代人们的印象里，似乎反映北宋全盛时期的一本《东京梦华录》、一幅《清明上河图》，已绘写尽了汴京开封府的繁华景象。岂知，今日开封古城的年轻新貌，远不是当年的“盛世”所可比拟的。
    沿着古老的大相国寺前的大街一直向东，穿过旧城墙，走出宋门，只见绵延十几里的高压输电线附近，矗立着几十座现代化工厂的大厂房。过去这里是一片萋萋荒草，如今已经形成为以支援农业为中心的新兴工业区了。那中间耸立着一个个高塔和满布各种管道的，是我国自己设计、自己建设的大型化肥厂，今年“五一”已建成第一期工程，生产出来了高效氮肥。环绕在化肥厂周围的，是相应地发展起来的为化肥工业配套的几个工厂。这里有新建的大型热工仪表厂、高压阀门厂等，现在都在试制新产品。紧挨热工仪表厂的新建拖拉机电机电器厂，也开始生产拖拉机上专用的线圈和调节器了。
    在这个新兴工业区里，还有一座专门制造联合收割机的工厂，每年麦收前都要开出几百台联合收割机，支援东北、新疆等地的国营农场。
    过去，人们提起六朝故都开封就联想到它的龙亭、铁塔、禹王台、繁塔等名胜古迹。现在，这些历史古迹的原有风貌都还完好地保留着，但是在它们的周围却开放了许多新时代的新花朵。在北宋皇宫御花园遗址的龙亭，以及建造于九百多年前北宋时期的铁塔等附近，陆续建起了化工和纺织等很多家工厂。在古城东南郊的禹王台，相传春秋时代的大音乐家师旷曾经奏乐于此，唐代的李白、杜甫、高适等诗人也来过。现在，就在这禹王台和宋代修建的繁塔附近，新型起了河南省最大的化学制药厂和一家烟厂。
    过去，人们说旧开封有“几多”：有闲阶层多，供消闲阶层吃喝的饭馆多，还有澡堂多。至于工业，除了几家简陋的修配厂之外，没有一个百人以上的工厂，从事生产的职工不到三千人。现在，开封市已发展起七十多家工厂，还有一百二十多家手工业合作社和合作工厂，职工总数占了全市人口的三分之一。
    解放之后，在党和政府大力恢复和扶植之下，开封古城一些有传统特点的名牌产品也逐渐恢复和发展起来了。目前这里出产的有着历史传统的名牌产品，诸如邵家全锄、王葫芦镰刀、鲍乾元毛笔、何家鸡毛掸帚等，共有五十多种。
    开封还有一座汴绸厂。据说，这座绸厂的前身是明朝开设的丝绸作坊，曾经以手工织造的汴绸、手帕和包头等闻名当时。现在汴绸厂的产品更丰富多彩了，它目前的产品有素绨、丽花绸和星点绸等许多种。距这个厂不远的地方，还有一个汴绣生产合作社，挂在首都人民大会堂的那幅宋代名画家张择端的《清明上河图》就是这个社的女工们精心刺绣的。
    开封的朱仙镇木版年画也是有名的。它已经有七八百年的历史了。这种年画以线条粗壮、构图豪放、色调鲜明为其独特风格。今年春节期间，这里的朱仙镇年画合作社就采用独特传统手法，印制了十多万张反映新的时代内容的年画和历画，受到了各地群众的欢迎。
    允 景 洪
    ――西双版纳傣族自治州政治经济文化中心
    允景洪是云南西双版纳傣族自治州的首府。允景洪，傣语是黎明之城的意思。传说在二千多年前，傣族的祖先叭阿拉吾带着百姓追赶一只被他射伤的金鹿，来到了澜沧江边的大森林。这里土地肥美，水源充足。从此就在这里繁衍子孙，并且把这里取名为黎明，希望从此能在这里得到幸福。但是，在解放前的长时期中，这里的正式名称都是历代王朝所定用的车里，直到一九五四年才根据傣族人民的意愿正式改称它为允景洪。
    解放前，这里仅有三四十间茅草房组成的一条破烂街道、一座瓦房和三幢外国传教士居住的用鹅卵石砌成的小楼房，四周野草没膝，满目荒凉。解放后十多年来，人们烧毁了几万平方米的野草，建成了自治州人民委员会办公楼和民族医院、电影院、百货公司、银行、书店、食堂、冷饮室、照相馆等一排排新的建筑物，使这里出现了两条崭新的大街。在大街附近，还出现了崭新的景德工厂、造纸厂、师范学校、中学、小学和热带作物试验站等建筑物。允景洪已经成为一座名副其实的新兴城市和西双版纳政治、经济、文化的中心。
    西双版纳过去根本没有工业，甚至手工业也没有从农业中分离出来。傣家人过去用的农具，都是从内地或国外用骡马运来的，数量有限；州内的有些少数民族人民，还是用刀耕火种的办法进行生产。一九五三年底，由昆明到允景洪的公路通车了，国家由内地陆续运来一些机床，从此允景洪出现了景德工厂。这个厂十年来已经生产了三十多种共十多万件农具。工厂制造的一些简单的机器设备，装备了允景洪的各个工厂和农场。
    允景洪的新生，使得傣族民间歌手热情奔放地歌唱，他们唱道：
    恩人啊！毛主席，
    您是各族人民的太阳，
    我们要摘下片片彩云当纸张，
    把澜沧江水化作感谢您的诗行。
    百 灵 庙
    ――内蒙古草原新城
    原先只有一座古老寺庙的百灵庙，如今已变成内蒙古草原上的新兴城镇。
    百灵庙座落在乌兰察布盟一个四面环山的丘陵地带。在过去交通不便的年代，这里曾经是从北京、天津通向宁夏、新疆等地的一条交通要道。由于地形险要，相传成吉思汗和清朝的康熙皇帝都在这里驻留过。
    解放前这里有一座喇嘛庙。数十名喇嘛和二十来户给喇嘛庙做零工的手工匠人，便是这里的全部居民。
    现在，百灵庙是达尔罕茂明安联合旗党政领导机关所在地，有居民五千多人。新建的工厂、机关、商店、住宅，组成了两条宽敞的街市。市中心是一个广场，广场四周是新建的商场、旅馆、浴池、摄影部、汽车站、邮电局、电影俱乐部等。这是百灵庙最热闹的所在，从早到晚，人群熙攘，不时可以看到一些骑着高头大马的蒙古族牧民穿行其间。市区西面是新建的民族中学和民族小学。
    现在这里的交通也很方便。从这里到内蒙古自治区首府呼和浩特，每天有汽车通行。以这里为起点的公路，还有西经白云鄂博直达包头的一条干线。
    达尔罕茂明安联合旗的党政领导机关，领导全旗各族人民努力发展生产，解放十五年来使全旗牲畜增长了三点五倍，人民生活得到显著改善。百灵庙有一家百货商场，占地六百多平方米，有五金、交通电器、文具、百货、民族用品、糖烟酒、医药等十几个专柜。本地出产的蒙古靴、各种各样的毛织品、剪绒马毡和蒙古衣箱，北京、天津、上海、呼和浩特等地来的商品陈列在一起。一些到过北京的牧民，称赞这个商场是草原上的“东安市场”。商场营业额最高一天曾达到一万二千元左右。
    图为百灵庙建筑一角。 新华社记者 陆柯摄
〖-ZW/正文〗
