〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让电报更快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们开始用电报传递信息，完全是人工方式：通报双方规定好一套符号，如・――代表“1”，――・代表“9”等。我国的汉字笔划多，还需用四个数码代表一个字，显然，这太慢了，不能适应近代通信容量日益增多的需要。
    为寻求新的、一下子就能印出字母的电报机，“电传打字机”便出现了。它的外形很象普通打字机，工作时也象打字一样，按下字键就可发报。收报时能将文字印在纸上。自然，通信效能高了，要比人工电报机快三四倍。不过，电传机对传送外文（英文、俄文）较理想，传送汉文时仍没有摆脱“译电”工序，在实际通报中，这道工序往往又花去很长时间。人们希望在电报通信中更精简一些工序，于是，又创造“传真电报”。
    平时，我们在报上看到的国际新闻照片，多是用传真方式传过来的。今后我国将大量发展传真电报。国际间的重大事件，各种图案的真迹，亲笔书写的信函，用“传真电报”都可照原样传到对方。汉文电报稿，若用“传真电报”传送，不经过复杂的译电过程，还可避免发生译电差错事故。
    此外，“传真电报：”速度高，一部低速传真机也顶得上三部电传打字机。抗干扰能力也强，对保证军队指挥较之其它电报机，更显示出巨大的优越性。
〖-ZW/正文〗
