〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代工兵技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵是执行工程障碍的突击力量，对保障合成军队在各种地形上的高速运动和争取进攻过程中的主动权，具有重要的作用。
    六十年代，由于军事科学技术的急剧发展，部队机动能力大大增强，保障部队机动的工程作业势必要随之而“快”。目前机械化兵团的机动速度，平均每天可达一百八十至二百四十公里，工兵为这样的部队“逢山开路，遇水搭桥”，慢吞吞的怎么行！
    工兵，在防御战中，也需要动作“快”。例如，为阻止敌坦克部队迅速冲过来，合成军队的指挥员，如果估计到防坦克兵力以最快速度也还来不及赶到预定阵地迎击时，就需要使用工程兵快速障碍设置队，于最短时间，将防坦克地雷等障碍设置完毕。在这种情况下，争分夺秒完成作业，迟滞了敌人行动，就能化被动为主动。
    为使工兵适应现代战争“快”的特点，目前世界各国都在研究新的作业方法。例如，采用布雷车，就提高了布设地雷的速度。挖掘一个立射散兵坑，用一般方法得一两个小时；采用“散兵坑挖掘器”，只消把数百克炸药埋入地下，不到一分钟就可挖掘一个。构筑一个能容十个人的掩蔽部，一般得使用五至六立方米木材，需两辆卡车载运，约三百个人时才能完成；近年来，人们研究出一种“布幔工事”（布幔是用帆布或浸橡胶的卡普隆织物做成），一套构件全重只有三百五十公斤，一辆卡车可载运七套，约三十个人时就可修好一个工事。为提高挖掘坑道的速度，人们利用喷气的原理制作了一种热力钻，每小时掘进速度可达二十米（用一般机械每小时只掘进三、四米）。为使部队迅速通过泥泞地段，利用直升飞机敷设铝制的路面。由这些就可看出，工兵的技术作业，日新月异地朝向高速度发展。
    自然，工兵在使用快速的新技术时，更需要行动敏捷，更需要在任何一个动作中争取时间。最近，北京部队有个工兵排表演了夜间抢筑防御阵地，开始，照明灯一闪，只见田野上空旷无物；但转眼灯光再亮时，就出现了一层层屋顶形和蛇腹形铁丝网，同时还出现了一条带有掩体的战壕。快得使人惊奇，这就是一例。
〖-ZW/正文〗
