〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初评――四好运动的“加油站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团摆成绩找问题，既给群众加油，又给领导加油初评后，大家反映：头脑清醒了，下半年的努力方向更明确了〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/“四好运动”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军某团在四好初评中，肯定成绩，检查缺点，使初评成为今年四好运动的一个“加油站”，既给群众加了油，又给领导加了油。
    某团各大队都自下而上，由个人到单位地摆了成绩，检查了问题。检查学习毛主席著作的情况，是一个重点。今年以来，各大队学习毛主席著作都比去年好，成绩和效果很明显，但是干部的学习却比较差，领导上对学习的具体指导也不够。各大队还检查了“一对红”活动的情况。总的看，这个活动搞得都不错，三大队有四个对子双双初评为五好，飞行员们都反映，“一对红是进步的加速器”。可是，领导上的思想工作和组织工作做得还不够细，所以发展还不平衡。检查之后，各大队都采取了具体措施来解决这些问题，把工作做得更好。
    团党委认为，初评是个“加油站”，既要给部队加油，又要给领导加油，改进领导工作。团的领导干部参加大队的初评，广泛征求了意见，后来又在党委扩大会上进行了检查。领导工作今年以来有很多进步，成绩很明显。但是，领导干部蹲下去帮助大队解决具体问题还不够。在安排工作上，有时不注意关闸，贯彻四好为纲不够。针对这些问题，他们提出了改进措施。
    经过初评之后，大家反映：头脑清醒了，下半年的努力方向更明确了。
    （广州部队空政工作组、某师工作组）
〖-ZW/正文〗
