〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员时间就是军队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《竞走》这篇文章，可以给人以某些启示。
    培养快的作风，第一、必须从实际出发。邹春林所在的连队，主要活动的地区在海边，一旦发生战斗，在别的地方走得快，在沙滩上走不快，就可能消灭不了敌人。所以他们不满足于在一般地形上“竞走”，单单选中了沙滩。
    第二、必须从难从严。在沙滩上行动，此起在一般地形上行动是有些困难；邹春林为了彻底克服这个困难，想出了把困难加番的办法――先在腿上绑沙袋子：“练慢”。他说得好：“慢，正是为了快嘛！”这个“慢”，正是难和严的一种表现。
    邹春林和他所在连队的同志们，按照上述要求进行锻炼，因此战胜了困难，战胜了沙滩；他们并不止于练出了一般的快速动作，而是练出了一套特殊快的本领。
    今天，在全军每个同志的面前，为了培养自己快速紧张、雷厉风行的作风，可能面临着各式各样的“沙滩”；换句话说，就是会碰到各种各样的困难。山区部队和海防部队需要解决的问题不一样；飞行员和水兵需要解决的问题不一样；机关和连队需要解决的问题也是不一样的。当然都离不开一个“快”字，但快的内容不尽相同；而思想上对快的重视却必须完全一致。我们应该象邹春林他们一样，从难从严、从实际出发地去和那些形形色色的“沙滩”作斗争，去克服它，去战胜它！从而培养和锻炼出真正过得硬的战斗作风来。
〖-ZW/正文〗
