〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴永远不会在威胁面前同美国谈判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡斯特罗重申古巴革命将继续前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳尔・卡斯特罗揭露，从前年十月到今年四月美国对古巴进行了一千一百十一百八十一次挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那十三日电
    他是在英国大使馆为英国女王诞辰而举行的招待会上同外国和古巴记者谈话时说这番话的。他说，古巴革命的榜样对正在为自己的解放而斗争的各国人民的影响已是不可摧毁的。可以认为，由于古巴的解放，已经开始了一个运动，这个运动的结果必然是拉丁美洲的第二次独立。
    他指出，“唯一的真正的敌人是美国政府，是中央情报局，这是一个强大的敌人，对它我们没有低估。”他说，革命武装部队最近的动员是一种防范措施，因为可能在反革命分子的入侵威胁后面有中央情报局的计划。
    卡斯特罗在谈到同美国的关系时重申，古巴从来不反对在平等和互相尊重的基础上讨论它同美国的关系，但是它永远不会同意在威胁和压力的条件下进行谈判。他又说，当为了这样的谈判进行某种磋商时，曾经存在这样的条件，但是这种磋商不是出自古巴的，因此革命政府当时拒绝了这种调解。他强调指出，“我们准备在正常的条件下同美国进行讨论。”他阐明说，由于古巴是被侵略国并由于根本的尊严的问题，它永远不会是要求这种谈判的国家。他在谈到美国选举时说，不管是共和党还是民主党得胜，它们对古巴所做的全都一样。
    关于革命问题，卡斯特罗指出，革命是每个国家自己的问题，是不能输出的，但是我们支持正在斗争的各国人民。他又说，“我们向其他各国人民提供了精神上的援助，但是美国为了摧毁我们却提供了物质援助。”
    据新华社哈瓦那十四日电
    劳尔・卡斯特罗说，最近七个星期中，美国对古巴进行了四百七十次挑衅。他说，“这只不过表明我们所说的我们的斗争的长期性、艰巨性、困难性和顽强性。”
    劳尔・卡斯特罗列举了六月以来美国对古巴的几次新的挑衅活动，其中包括：六月五日，一艘海盗船在拉斯维利亚斯省北部沿海击沉伊萨维拉・德萨瓜的一个渔业合作社的数艘“阿曼多―2”型渔船，海盗船在犯下这一罪行后向北方逃走；六月十日，古巴“阿尔瓦克塔拉”海面捕鱼时，遭到美国驱逐舰“克罗姆威尔一○――一四”号的挑衅性袭击。他还追述了从一九六二年十月到今年四月十九日美国对古巴进行的一千一百八十一次挑衅。
    劳尔・卡斯特罗强调指出，关塔那摩海军基地的美国驻军对古巴的挑衅活动最近发展得特别频繁和猖狂。在这些挑衅中，三名古巴士兵受了轻伤，一名士兵受了重伤。
    这位古巴副总理还谴责美国无数次侵犯古巴领空，揭露了美国对古巴的频繁的颠复活动。
〖-ZW/正文〗
