〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡瓦瓦副总统同贺龙元帅罗瑞卿大将会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑联合共和国贵宾参观军事博物馆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贺龙/接见外宾/罗瑞卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国第二副总统兼国防和兵役事务部长拉希迪・姆福米・卡瓦瓦，今天上午同国务院副总理贺龙元帅和副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将会见，进行了亲切友好的谈话。
    会见时，但噶尼喀和桑给巴尔联合共和国总统办公室国务部长恩西洛・斯瓦伊在座。
    在座的还有彭绍辉上将、刘震空军上将、刘志坚中将、萧向荣中将、张池明中将、赵启民海军中将等高级将领。
    新华社十五日讯 坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国第二副总统卡瓦瓦今天上午参观了中国人民革命军事博物馆。卡瓦瓦副总统在为博物馆的题词中写道：“我对中国人民要打败帝国主义的坚强决心印象十分深刻。”
    卡瓦瓦副总统和他率领的政府友好经济代表团的贵宾来到博物馆参观时，受到中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将、博物馆馆长贾若瑜少将和全体工作人员的热烈欢迎。
    贵宾们在主人的陪同下，参观了博物馆的综合馆、兵器馆和抗美援朝战争馆，听取了关于各种展品的介绍。
〖-ZW/正文〗
