〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹了意见之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世维王林忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一对红”的对子结成了，两个人天天工作在一起，生活在一起，“哪有勺子不碰到锅的”，有一点争执，闹一点意见，这没有什么奇怪的。问题是要有正确的态度，能正确地加以处理。有了矛盾以后，究竟怎么办？下面这几个对子的情况很能给我们一些启示。
    多 替 对 方 想 想
    老战士刘悦道和新战士袁高玉结成一对，你帮我，我帮你。刘悦道耐心传授劈石技术，袁高玉帮助刘悦道学习毛主席著作。两人同读一篇文章，同写一篇心得，心心相印，齐步向前，大伙没有一个不羡慕的。
    可是，这样好的一对也发生过一番波折。
    一次，两人订了个计划，要日破二百八十块打墙基用的石头，创造全连最高纪录。刘悦道为了争取多破几块，要袁高玉下山拿钢钎。袁高玉也想在下工前多破几块，去慢了些。刘悦道很不高兴，觉得我有困难你不帮助。袁高玉感到很委屈。从此两人结下了疙瘩，相处一起感到了别扭，眼看好好的一对要维持不下去了。
    团支委陈富宽了解到这个情况，认为双方都是一心想搞好工作，都是积极的。但是，还缺乏互相体谅的精神，就建议他俩先想想对方，再检查一下自己。刘悦道想到袁高玉拿钢钎慢了些，是为了多破几块石头，是我错怪了人。袁高玉也检查只顾自己多干，忘了支持别人，是自己的缺点，两人争着作了检讨。
    疙瘩一解开，他们不但言归于好，还找出了一条经验：结了对子不要怕矛盾，有了矛盾就摊出来，平心静气地展开批评和自我批评，这样就能达到新的团结。（彭世维）
    讲道理，别发急
    我和新战士杨龙结成“一对红”的对于。杨龙经常外出不请假，我向他提了几次，都不见效。有次我急了，便发起脾气来。杨龙的“火”也不小。于是，两个人闹了个不欢而散。
    当时，我真有点灰心。我想：我用心去贴人家，人家却用背来靠你。算了！何必干这费力不讨好的事呢！但是，转念一想：不行！“一对红”，要为同志的进步负责，怎么能打退堂鼓呢？要帮下去。可是怎么帮下去呢？
    带着这个问题，我学习毛主席的《矛盾论》。“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”，这句话给了我深刻的启示。回想我刚入伍时，认为请假罗嗦，班长批评我，我也同样接受不了。指导员知道我是从农村来的，就对我说：“革命的纪律，人人都要遵守。就拿公社社员来说，如果没有个劳动纪律，上工你来他不来，下工没到时间人就走光了，行吗？”我一想：对呀！公社没有纪律，生产搞不好，军队是打仗的，没有纪律哪行？以后我就处处自觉地遵守纪律了。从毛主席的教导中，从自己往事的回忆中，我找到了帮助杨龙同志的办法，用公社、工厂和军队中的活人活事，帮助杨龙认清遵守纪律的重要性。这样做效果果然很好，杨龙再也没有不请假外出了，我俩的对子也巩固了。
    （班长 王林忠）
〖-ZW/正文〗
