〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“一分为二”的武器搞好四好初评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“一分为二”四好初评/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆飞驰前进的长途汽车，行驶到中途，需要在一个站头上加加油，添添水，检修一番，然后再开足马力，继续奔向目的地。每年的四好运动，过了半年，也要检查一下，肯定成绩，发现问题，总结经验，鼓舞群众，为下半年的工作准备有利条件。可以说，四好初评，是一年中创造四好连队运动的“加油站”。搞好四好初评，是一件十分重要的事情。
    今年上半年的四好运动是一片大好形势。在全国比学赶帮热潮的鼓舞下，在军委和林彪元帅“虚心向地方学习”的号召下，广大官兵创四好、争五好的决心特别大，干劲特别高。由于在政治思想好方面大抓毛主席著作的学习，推广了廖初江、丰福生、黄祖示活学活用毛主席著作的经验，在军事训练好方面推广了郭兴福教学方法，因而今年的四好运动内容丰富，重点突出，工作进行得更加活跃，更加扎实。“一帮一”、“一对红”活动的开展，给四好运动增添了新的动力。连队和连队之间、战士和战士之间互相帮助、互相学习、互相关心的集体主义精神大大发扬了，先进经验得到了有效的推广，四个第一、三八作风和连队建设的十二条基本经验进一步落实了。经过帮学双方和领导的共同努力，许多后进连队和后进战士大踏步地赶了上来，许多四好连队和五好战士获得了新的提高。部队的各项工作，都取得了令人鼓舞的成绩。
    在进行四好初评的时候，应当充分估计上半年的工作成绩。一定要让每个连队、每个战士都看到自己的进步，热情地表扬群众的革命干劲和创造精神，鼓励大家更加努力地做好下半年的工作，在开展创造四好连队和五好战士的运动中，做出新的更大的成绩。
    但是，任何事物总是“一分为二”的，对于上半年的工作也必须这样看待。比如学习毛主席著作，虽然已经掀起了新的热潮，学得更普遍、更经常了，但是不少单位还缺乏有力的指导，有些同志学了以后还不能很好地运用，还不善于以正确的立场、观点和方法去解决思想上、工作上的各种实际问题。推广郭兴福教学方法的工作，目前主要是培养了一批“尖子”，还远没有做到普及。“一帮一”、“一对红”活动只是有了一个良好的开端，在思想工作、组织领导和帮学方法上都还有一些问题需要解决，已经获得的帮学成果也只是初步的，有待于巩固、发展和提高。我们的工作既有成绩的一面，也存在着问题和不足的地方，存在着这样那样的缺点。明确这一点，对搞好四好初评和下半年的工作，关系非常重大。
    今年上半年的工作成绩很大，这是件好事，但是，下半年究竟朝哪个方向发展，却取决于我们怎样对待它。采取正确的态度，不是满足于已有的成绩，而是更加兢兢业业，谦虚谨慎，就可以发展胜利，继续前进。如果不能正确对待，有了一点成绩就自我陶醉起来，那么，成绩也会变成沉重的包袱，变成前进道路上的障碍，甚至会把我们拉向后退。因此，在四好初评中，应当特别注意掌握“一分为二”这一辩证分析的武器，既肯定成绩，又重视缺点和薄弱环节；既总结成功的经验，又认真研究产生缺点的原因，找出克服的办法；既看到下半年工作的有利条件，又充分估计可能遇到的困难和问题。只有这样，才能保持清醒的头脑，防止骄傲自满、故步自封和盲目乐观，在工作中更好地掌握主动，避免陷于被动的地位。
    在四好初评中，各单位应当以连队建设的十二条基本经验为依据，对照今年元旦社论提出的要求，从本单位的实际情况出发，认真检查一下上半年的工作。在这个基础上，抓住工作中的几个主要问题，有意识、有重点地加以研究和解决。
    当前的重大工作比较多。在这种情况下，尤其需要弄清各项工作之间的关系，坚持以四好为纲，给以妥善的安排。这是工作落实的重要前提。这个问题，要在这次四好初评中很好研究一下。有些同志对学习毛主席著作、推广郭兴福教学方法、开展“一帮一”“一对红”活动三者之间的关系，以及这三者和四好运动关系，还搞不太清楚。学习毛主席著作和推广郭兴福教学方法，都是四好的重要内容。学习毛主席著作是做好各项工作的根本保证，它的成果要落实到各项工作中去。郭兴福教学方法是以毛泽东思想指导军事训练的产物，只有很好地学习毛主席著作，按毛主席的指示办事，才能掌握和运用这种方法。至于“一帮一”、“一对红”活动，则是推动四好运动深入发展的一种有效方法和有力措施。帮学的内容就是四好、五好，就是学习毛主席著作，学习郭兴福教学方法等等，帮学的目的就是为了实现四好、五好，创造更多的四好连队和五好战士。应当看到，随着情况的发展，工作的具体内容、具体方法会经常变换，但工作的根本方向、根本原则却是不变的。任何时候，我们都要以毛泽东思想为指针，都要坚持四个第一，发扬三八作风，创造四好连队。无论提出什么新的工作，新的要求，都是为了实现这些根本的东西。懂得了这一点，尽管工作多，或者有了变化，我们也可以弄清各项工作之间的关系，把各项工作纳入四好计划之内，使它们很好地结合起来，相辅相成地、有秩序地进行。
    “一帮一”、“一对红”活动已经开展几个月了。通过四好初评，要把这方面的经验总结一下。从目前情况来看，有几个问题是值得注意的。一个是怎样把别人的先进经验变成自己的东西。根据一些单位的体会，一切先进经验，只有连队党支部、连队干部和骨干学会了，能够根据本单位的实际情况运用了，才算真正学过来了。其次，是怎样抓住根本的东西去帮、去学。现在，大家帮学的积极性都很高，但有的成效大，有的成效小，原因就是有的抓到了根本，有的只抓了枝节。什么是帮学的根本呢？这就是政治思想工作和党支部建设。学了这个，连队才有坚强的领导，工作才能够一通百通。第三，是如何不断地防止和克服骄傲自满、故步自封的情绪。这种情绪过去有，现在有，将来也可能有，而且帮学双方都会有。只有不断进行教育，不断找出差距，旧的差距解决了，又找出新的差距，才能保证帮学活动有始有终地开展下去，搞出切实的结果来。第四，是领导怎样既抓好两头，又把中间带动起来。抓先进、后进已经引起了重视，也有了一些经验，现在要更加有意识地去做好带动中间的工作，使他们更快地赶上来，而不应当把他们搁在一边。还有一个问题，就是除了加强团和连对“一帮一”、“一对红”活动的领导以外，还要注意如何更好地发挥营的领导和班长的作用。营的领导应当及时帮助连队解决帮学中的各种具体问题。班长要管好班里的几个对子，带领全班创四好、争五好。他们是“一帮一”、“一对红”活动中的两个重要环节，如何发挥他们的作用，是需要很好研究的。
    通过这次四好初评，在连队检查和总结工作的基础上，领导机关，先从团党委做起，应当以解决连队工作忙乱问题为重点，检查一下自己的领导工作。今年以来，有很多领导机关的干部下连蹲点，进行调查研究，作风有了很大的改进。但是，我们同样要以“一分为二”的方法，既看到机关作风的改进，也看到工作中还有某些不切实际的现象，例如有时提出过多过高过急的要求，使连队无法完成；集训太多，开会太多，使连队干部不能集中精力做好连队工作；有些机关和业务部门随意向连队要这样那样的材料和统计数字，等等。这些，都增加了连队的忙乱，使劳逸结合受到影响，有些工作不能很好地落实，甚至造成了某些形式主义现象。在四好初评中，领导机关要多多听取连队干部的意见，找出有效办法，贯彻执行总政治部规定的七条措施，切实解决连队工作忙乱的问题。越是在群众革命热情高涨的时候，我们越是要头脑清醒，坚持实事求是的作风，高度珍惜和善于运用群众的积极性，做冷静的促进派。
    四好初评将对下半年四好运动的发展产生重大影响，一定要拿出时间来，拿出力量来，切切实实地搞好，使它无论在思想上、组织上都成为做好下半年工作的一次最有力的动员。
〖-ZW/正文〗
