〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/思际时事评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六月一日至十五日）
    我国和亚非国家的友好合作关系不断发展
    六月十一日上午，我国首都人民热烈欢迎以卡瓦瓦第二副总统为首的坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国政府友好经济代表团来我国访问。从今年春天，我国周恩来总理和陈毅副总理先后访问了十三个亚非国家以后，我国和亚非国家的友好合作关系正在不断发展，已陆续有四个亚非国家的领导人或政府代表团来到我国，进行友好访问。
    五月三日到十一日，由肯尼亚内政部长奥廷加率领的肯尼亚政府代表团访问了我国。这是东非新兴国家肯尼亚在去年十二月独立后派到中国来访问的第一个政府代表团。
    五月十六日到二十日，苏丹共和国武装部队最高委员会主席、部长会议主席阿布德将军，对我国进行了国事访问。阿布德主席是周恩来总理访问非洲十国之后，第一个应邀来我国访问的非洲国家元首。
    六月一日至十一日，阿拉伯也门共和国总统萨拉勒元帅访问了我国。这是阿拉伯也门共和国元首第一次访问中国。
    上述四国的贵宾，给我国人民带来了肯尼亚人民、苏丹人民、也门人民、坦桑联合共和国人民的深情厚谊。他们受到了我国国家领导人、政府和人民的热烈欢迎。我国领导人和这些贵宾本着互相信任、互相谅解的精神，进行了诚挚、坦率、亲切、友好的会谈。在这些会谈中，彼此就共同关心的国际问题以及进一步加强彼此之间的友好合作关系问题，充分地交换了意见，取得了一致的看法和圆满的成果。我国和肯尼亚签订了经济技术合作协定。刘少奇主席和苏丹阿布德主席发表了联合公报。我国和也门签订了两国友好条约，刘少奇主席和萨拉勒总统发表了联合公报。中也两国政府还签订了文化合作协定和经济技术合作协定。这些成果，不仅是我国和有关国家友好合作关系进一步增强和发展的标志，也是对于亚非人民团结反帝事业的重要贡献。
    目前，由卡瓦瓦第二副总统率领的坦桑联合共和国政府友好经济代表团正在我国访问。今年下半年，还将有索马里欧斯曼总统，阿尔及利亚本・贝拉总统和马里凯塔总统，前来我国进行友好访问。此外，我国和巴基斯坦、柬埔寨的民用航线，也先后于四月二十九日和五月十九日正式通航。一九六四年将以我国和亚非各国友好合作关系大发展的一年载入史册。
    美国走上了直接武装侵略老挝的道路
    六月十一日，美国战斗轰炸机侵入老挝解放区川圹地区，对原老挝王国政府所在地康开市进行野蛮轰炸，同时向标志鲜明的我国老挝经济文化代表团驻地俯冲轰炸扫射，炸伤我代表团工作人员五人，炸死一人。这是美帝国主义扩大武装干涉老挝的一个极其严重的步骤，也是对我国人民蓄意的公然挑衅。我们对此表示极大的愤慨。我国政府已在十三日发表声明，强烈抗议美帝国主义的严重侵略罪行。
    从这件事我们可以清楚地看到，美帝国主义正在冒险的道路上一步一步地前进。它策动老挝右派集团发动万象政变，挟持梭发那・富马亲王破坏老挝民族团结政府，指使老挝右派政变集团吞并中间派以后，竟又公然派空军对老挝解放区滥施轰炸，这表明美国决心要阻挠老挝问题的和平解决，进一步扩大老挝战火；表明美国政府已从唆使和利用老挝反动派破坏老挝和平，进入直接、公开地对老挝进行武装侵略的阶段。在此同时，美帝国主义已把第七舰队开到印度支那附近。美国仆从泰国已奉命把它的军队开进万象附近，并在泰老边境集结了重兵。老挝右派也正在美国的指挥下积极部署新的进攻。另一方面，美帝国主义正在加紧扩大对南越的侵略战争，唆使它的走狗侵犯柬埔寨领土，并策划在印度支那引进“联合国部队”。这一切行动都表明，美帝国主义正在执行着最近一次檀香山会议制定的扩大印度支那侵略战争的计划。
    美国飞机轰炸康开和我国代表团的事件，也进一步证明了在万象的政府已经不是原来的老挝民族团结政府，富马亲王不过是美国政府和老挝右派政变集团手中的一个工具。因为就在富马亲王要求美国停止侦察飞行的第二天，就发生美国空军轰炸康开和我国代表团的事件，这说明富马亲王说话根本不算数，真正的权力是在美国政府和老挝右派手中。而在美国干了这些坏事以后，富马荣王又公然庇护美国，说美机侵犯老挝领空是“合法”的，并且公然要求美国继续侦察飞行和进行“护航”。
    在美国飞机向老挝解放区滥施轰炸的同时，英国策划了一个由美、英、加拿大、泰国、印度和南越傀儡集团参加的所谓万象“磋商”。美帝国主义一面参加所谓“磋商”，一面派飞机滥炸老挝解放区，这就清楚地揭示出所谓万象“磋商”的实质，无非是为美国的公开侵略打掩护。事实证明，在老挝今天的情况下，不面对美国正在彻底撕毁日内瓦协议的事实，不召开十四国会议，而举行一部分日内瓦协议国家的协商，不管这一部分国家是些什么国家，实际上只能是拖延十四国会议的召开，掩护美国政府扩大武装干涉的活动。
    美帝国主义的上述侵略活动，已使整个印度支那和东南亚地区的局势陷于极度紧张的状态。对于美帝国主义这种猖狂的侵略活动，是采取漠视、纵容甚至怂恿的态度呢，还是立即采取有效措施加以制止，这是摆在日内瓦会议两主席――苏联和英国面前一个十分紧迫的问题。我国政府在十三日的声明中指出，当前老挝局势已到了严重关头，召开十四国会议已经刻不容缓。日内瓦会议两主席有义务立即采取措施，制止美国扩大老挝战争的挑衅行为，同时不再拖延，尽快召开十四国会议。不然，他们对老挝局势的继续恶化将不能辞其咎。我国政府的声明同时指出，如果容忍美国政府一意孤行，继续蛮干下去，不仅老挝的和平无法恢复，印度支那的战火也有蔓延的危险。
〖-ZW/正文〗
