〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腊斯克叫嚷坚持侵略老挝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对举行十四国会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克昨天在一次演说中表示反对举行讨论老挝局势的十四国会议。尽管美国对老挝扩大的干涉和侵略已经撕毁了一九六二年的日内瓦协议，但腊斯克说，“现在有人谈论在东南亚谈判新的政治解决，但是，一九五四年和一九六二年已经达成了政治解决办法。一九六二年的日内瓦协议正是关于使老挝实现中立化的协议。不需要什么新的协议。需要的是遵守已有的协议。”
    腊斯克在马萨诸塞州威廉斯学院发表的这次演说主要讲的是老挝问题。他用贼喊捉贼的手法诬蔑越南民主共和国和寮国战斗部队破坏实现老挝中立的日内瓦协议，并且叫嚷美国“不准备放弃”老挝和南越，他说，“由共产党接管老挝，同由共产党接管南越一样，是不能接受的”。
    腊斯克在大谈老挝“地理位置”对美国的重要性时暴露了美帝国主义的侵略野心。他说，“我们为什么关心老挝？首先是由于它的地理位置。”他说，“老挝的北部和东北部有一千一百英里长的边界同共产党中国和共产党北越接壤”。
〖-ZW/正文〗
