〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把戏送到炕头上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为兵服务剪影文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为要赶到另一个部队去演出，虽然昨天睡得很晚，战友杂技曲艺团的同志们今天还是起了个大早。
    早晨七点半，大家把道具和背包都装上了汽车，刚要集合去吃早饭，曲艺队的指导员葛玉亮就急匆匆地走来，对大家说：“同志们，有个小分队外出执勤，昨天夜里才回来，没看到我们的演出，大家说应该怎么办？”大家一听便回答说：“马上演出。”话音未落，几个身强力壮的同志，已飞快地爬上汽车，开始卸道具了。
    这时候，礼堂里正举行着报告会，操场上战士们正在作课目，在什么地方组织这场演出呢？葛玉亮一时拿不定主意。这时车上有人大声说：“咱们是轻骑兵嘛，我说今天来个送戏上门，到他们分队的宿舍里去演，既不妨碍机关办公，又不影响部队练兵，还能保证观众看得真来听得清。怎么样，指导员？”葛玉亮回过头来说：“好哇，大家的意见呢？”“同意！”
    演出的地点确定了，大家忙把道具搬上了二楼，幕布挂不起来干脆就不用了。集中到宿舍一头的双层床当了观众席，连部临时变成了化装室，没用三十分钟就作完了准备工作，第一个节目已经开始演出了。
    这是一场新颖别致的演出！一没灯光、幕布，二没扩音器、舞台，可是节目一个不少，演员一个不缺，而且大家都严肃认真，一丝不苟。观众情绪也特别活跃，他们坐在“楼上楼下”的双层床上，真可说是看得真来听得清，宿舍里不时响起清脆的掌声和笑声。
    演出和往常一样，进行了将近三个小时。演出结束以后，这个部队的教导员从床上站起来激动地说：“你们把戏送到炕头上来了，我们一定要搞好训练来回答你们。”
〖-ZW/正文〗
