〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮学二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮在刀刃上
    我们下部队期间，了解到这样一件事：一个先进连队抓紧被帮的连队出操的机会，派人给人家整理了内务卫生。打这以后，被帮的连队，不得不把整理内务卫生的时间提前。这种热情当然是好的，这种帮助有时也是需要的，但是被帮单位最需要的帮助并不在这里。
    开展“一帮一”、“一对红”活动，帮的目的是什么？是为了帮助对方达到四好、五好的先进水平。因此，帮，要帮在主要的方面。要抓住重点，针对被帮者的急需，一针见血地进行帮助。对于次要的方面，或者被帮的单位自己能够做到的，只要提醒被帮单位自己去做就可以了。
    总之，帮要帮在“刀刃”上！
    学要有重点
    开展“一帮一”、“一对红”活动以后，有的连队学先进心急情切，见到好的东西就学，恨不能把先进的东西全部学到手。这种见啥学啥的办法，的确比较容易看出成效，似乎是学得快一些。但是，这样学，也的确有一些问题：临时想到的灵机一动的学得多，往往冲淡了、打乱了，甚至妨碍了对根本东西的学习。不从根本上学，即使学到了一些东西，也是暂时的、不巩固的。
    学先进一定要有重点。要以四好为纲，针对本单位主要的弱点，确定学赶的目标。只有抓住重点一步一步地学，才能一步一步地达到实现四好的目标。
    在不影响重点、自己又力所能及的条件下，也可以随时学一点次要的东西。但是，必须考虑到需要和可能。眼前需要，又力所能及的就学，非急需或力量来不及，可以以后再学，或者不学。
〖-ZW/正文〗
