〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社麦浪滚滚 官兵挥镰助收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志先大山大曾鲁高郑峻杨玉宣张政海姜继永王引群孙永学薛广厚介金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队熟一块收一块
    济南地区小麦陆续黄熟，辽阔原野，麦浪滚滚。济南部队官兵根据公社需要，麦子熟一块，帮助收一块。何柱成少将、张如三少将和战士们一起，扛着大捆麦子，翻沟越岭，送到麦场；后勤财务部的同志，在赖芳坤部长带领下，一个早晨就抢收了十三亩。抢收中，各单位普遍做到了拔得快，捆得牢，运得多。据六日一天的统计，各单位共出动五千二百多人，帮助十多个公社抢收小麦三千多亩，运麦九百五十四亩。（志先、大山、大曾、鲁高）
    汉中驻军抓晴天抢阴天
    这些天来，陕西汉中地区时雨时晴。驻军某部抓晴天、抢阴天，支援公社抢收。一天早晨，太阳冲破了密集的云层，部队首长带领全体同志挥镰上阵。中午，烈日似火，官兵们汗流如注，仍不休息，仅仅大半天时间就割了一千四百多亩。第二天早晨，天又落雨，各单位又纷纷出动帮助社员收捆、堆垛，并且拿出自己的雨布遮盖麦垛。他们热情支援麦收的行动，受到社员群众的热烈赞扬。 （郑峻、杨玉宣）
    邳县驻军先抢收低洼地作物
    江苏省邳县今年夏季作物长得比往年好。正当麦收季节，连日阴云密布，当地驻军暂停操课，全力参加抢收。官兵们在抢收战斗中高度发扬了突击精神，普遍做到了割得快、运得快、地里净、路上净。部队首长深入重点地区指挥作战，在邳苍分洪道附近，因为地场低洼，雨水稍大就会造成水淹，他们集中主要力量奋战三天，首先把一千五百多亩低洼地小麦抢收完毕。社员们高兴地说：“粮食到了手，这一回可以放心了！”（曾宏普）
    武汉某仓库自制工具帮助打麦
    武汉某军需仓库自己工作忙，也抽调了一百多人支援公社收麦打麦。他们积极整修工具，帮助割麦，并且自制一台四点五马力的打麦机，派出专人帮助生产队打麦子。他们连续工作三天，打麦二万余斤，保证了大量粮食及时入库归仓。 （金介）
    安徽军区要求不丢一棵麦
    安徽军区机关部队帮助公社收麦中，不仅割得快，而且质量好。军区领导要求割的、捆的、挑的各负其责，不能漏掉一棵麦穗。战士刘长海在割过的地里，没有漏棵和掉穗现象，领导上及时表扬他这种珍惜社员劳动成果的精神，号召大家向他学习。由于官兵们十分重视收割质量，社员们赞扬他们说：你们割的麦子，真正做到了颗粒还家。（张政海、姜继永）
    六零七二部队组织人力挑运
    六零七二部队最近出动上千名官兵，帮助驻地公社抢收麦子。部队刚出营门就展开越野竞赛。他们说：早到一分钟，就多干一分活。到了田头，干部们带头劳动，战士们你追我赶。不一会，割倒的麦子越来越多，车子运不过来了。部队领导立即组织人力挑运。第一天共收割五百六十亩，挑运一百二十亩。晚上，各单位总结了当天的经验，准备更好地迎接第二天的战斗。 （王引群）
    六四四八部队家属也去帮
    公社麦收忙，家属也去帮。六四四八部队直属单位的干部家属，最近组织起来帮助公社抢收。这些家属吃得苦、耐得劳，一到地里就展开革命竞赛。有的人从前是生产能手，现在割得又快又好，社员们都用敬佩的眼光看着她们。太阳落山的时候，这支小小的收割队，割完了七亩麦子。生产队长感激地说：“同志们，辛苦了！”家属们象部队官兵那样响亮地回答：“为人民服务！” （薛广厚）
    支援公社夺丰收
    四六零二部队抽出大批人力物力帮助驻地生产队抢收小麦。 孙永学摄
〖-ZW/正文〗
