〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时间就是军队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在部队到处打听走得快的战士。每次，几乎都碰这么一个不硬不软的钉子：“我们哪个战士，走得都不算慢！”算他们说得有理。这天，我又到分散执勤的守备三连去。三连住在海边上，坐一个多钟头的汽车，下车以后，还要步行十二里路。
    三月，渔民准备出海，迎接黄鱼汛，渔村处处响着渔民姑娘的织网谣。晒在白花花的沙滩上的大网，一眼望不到头。我浴着还有点寒意的海风，一边听，一边看，一路走来，毫不寂寞。我走了不远，正愁不知怎么走时，前面出现了一个战士。我紧走一阵，赶上了他，问：“同志，上三连怎么走？”那个战士停下来，朝我打量了一下，说：“跟我走吧！”无意中找到一个向导，可真高兴，便跟着他走了。但，没过多久，我就后悔起来，他脚底板上仿佛涂着胶，粘在地上走不动似的，可真急死人。就说我们走的是沙滩吧，软呼呼的，一踩陷个坑，走一步退半步，不大好走，难道，他还跟不上我？我边走边想：哼，走得快的没找到，这回倒找到走得慢的典型了。又走了一阵，我就超过他，走到前边去了。回头看了看，只见他红黑的脸上淌着大汗珠子，军衣也湿透了，两条腿吃力地一步一步往前挪着。我疑惑地想：他别是有病吧？等他走过来一问，他却摇了摇头，而且咧开大嘴笑了笑，说：“你不要等我了。你望见前边那个气象预报塔吗？笔直走，就到三连。”于是，我按照他指示的目标，一个人大踏步走去。
    到了三连，连长孙明学热情地接待了我。他听我一说明来意，笑道：“我们连里哪个战士，走得都不算慢！”听了他这句话，我心里暗笑：难道我刚才碰见的那个战士，也是走得不算慢的？可是，因为礼貌的缘故，我没有说出来。接着，孙连长便向我介绍连里重视培养快的作风的一些作法和经验。最后，他说：“海边上，到处是沙滩，怎么才能在沙滩上走得快，让胆敢登陆的敌人想跑也跑不掉，已经是每个战士自觉锻炼的项目之一了。”但是，当我请他谈谈谁走得最快的时候，他很是为难地抓着脑袋想了好一会儿，才回答道：“难说高低上下。我倒有个主意，明天早操时间，举行一次沙滩竞走测验，走在最前面的第一名，就是你的采访对象，你看好不好？”我欣然同意了。
    翌日黎明。夜幕刚刚揭起，随着汹涌的早潮，一轮火红的太阳在东海的波涛里跳了几跳，便含着微笑升起，象要赶忙出来参观这次沙滩竞走。沙滩上，战士们排成一行，等候号令。孙连长高声宣布道：“竞走路线：从驻地到汽车站往返；全部里程：二十四华里。”然后，把右手高高举起，又用力向下一劈，随着一声喊：“走！”战士们立刻全副武装出发了。我只听沙沙沙的一片脚步声，一转眼儿，战士们的影子便变成海边上的一条黑线了。我跟在后面紧追慢赶，但越落越远，累得上气不接下气，只好坐在沙滩上。海浪在我身边哗哗地响着，好象嘲笑我这个掉了队的人。我休息了一会儿，便转回连部去了。我倒了一杯开水，想，喝杯水，等会儿再出去看，他们不会这么快就回来的。但是，开水还没有凉，留下来值班的文书就大喊起来：“快来看，他们回来啦！”我推开开水杯，便三步并做两步地跑了出去。
    我站在沙滩上朝前眺望，只见一个战士的影子越来越大。他哪里是走呀，简直象长着一副矫健的翅膀的海燕，正在飞翔。不一会儿，那个战士便走到我面前了。我注目一看，啊，难道是我看花了眼吗？他不是别个，正是昨天和我同路的那个战士。他红黑的脸上淌着大汗珠子，军衣也湿透了；不同的是两条腿并不吃力，倒象脚底板上抹了油，在沙滩上轻快地滑行着。他朝我咧开大嘴笑了笑，便走到文书跟前去报到。文书正站在那里记录战士到达终点的顺序。我赶过去一看，只见文书在测验登记表的第一个空格里，写着这个战士的姓名：邹春林。紧接着，战士们一个一个都回来了。
    这真是奇迹：昨天走得那么慢的人，今天却走得这么快，叫我百思不解。我拉住我的“对象”，迫不及待地提出了这个问题，他一边擦着汗，一边咧着大嘴笑道：“昨天，我出公差往营部送东西，回来的时候，就抓紧机会练走嘛！”我说：“练走，应该练快，你怎么练慢！”他仍然咧着大嘴笑，仿佛故意跟我捉迷藏似地答：“慢，正是为了快嘛！”他越说我越糊涂了，只好请他再解释一下，这个叫我莫名其妙的道理，他却没有直接回答，只说：“请你跟我去看一样东西。”我跟他回到班里，他打床底下提出来两条小口袋，沉甸甸地，放在了我的面前。这是什么？他又笑道，“这是沙袋子。一条口袋里装着五斤沙土。平常在沙滩上练走的时候，一条腿上绑一条沙袋，锻炼腿劲儿。昨天，我就是腿上绑了沙袋的。等把十斤重的沙袋拿掉，再在沙滩上走，嘿，那才叫轻快哩！……”
    我凝视着这个战士的红黑的脸孔，听着他的叙说，心里陡然腾起一种崇敬的感情，不禁紧紧地握住了他的一双热呼呼的大手。我终于胜利似地笑了，因为我找到了走得快的战士。
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
