〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加亚洲经济讨论会的我代表团抵达平壤
    参加第二次亚洲经济讨论会的中国代表团团长南汉宸、副团长勇龙桂和中国代表团部分成员，十五日乘专机到达平壤。他们在机场上受到了热烈的欢迎。
    我国经济贸易展览会在大阪展出
    十四日是在大阪举行的中国经济贸易展览会向一般观众开放的头一天，观众非常踊跃，共接待了十一万一千多人。
    美在老越边界建立通讯机构
    正当美帝国主义阴谋扩大在印度支那的武装侵略的时候，美联社十三日发自西贡的一则消息透露，美国已在南越广治省境内，即南越、老挝和越南民主共和国边界附近建立了一个由美国海军陆战队控制的所谓“通讯联络机构”。
    轰炸老挝的美机从菲律宾起飞
    美联社最近发自华盛顿的消息表明，野蛮轰炸老挝解放区的飞机可能是从菲律宾的美国基地起飞的。
    这条消息说，美国空军的F―1○○型喷气式飞机通常航程大约是一千英里，但是如果用加油飞机在半空中加油，航程就可以延长，这就使得美国使用以菲律宾为基地的F―1○○型飞机成为可能。
    日本人民示威反对美军基地
    东京附近一些县的和平运动积极分子十四日冒雨乘坐四十一辆公共汽车，在横田和立川市的美国基地周围举行了示威游行。这些汽车的车身上悬挂着横幅标语，上面写着：“（美国）F一○五D型飞机滚出去！”、“从首都撤除进行核武器进攻的基地！”
    朴正熙集团举行大规模空军演习
    南朝鲜朴正熙集团十二日开始举行“韩国军队建立以来规模最大的一次演习”，由驻南朝鲜的美国第八军的军事顾问直接指挥，有伪空军的各个战斗部队参加，其中包括第一、第十和第十一航空队。这次空军演习，目的在于威胁正在坚决反对美帝及其走狗的南朝鲜人民，和支持正熙政权。
    丹麦将不参加多边核力量
    目前正在美国访问的丹麦首相克拉格十一日在美国全国妇女新闻俱乐部为他举行的一次宴会上说：“北大西洋公约组织多边核力量即使建成，丹麦也不会参加。”使建成，丹麦也不会参加。”
〖-ZW/正文〗
