〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必留一手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金庆仲舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次下连中，偶然听到一段对话。一个班长说：“咱们连改进的这种计算方法真是既快又准，再突击练练，参加比武准能闹它个第一、第二的。”接着，另一个班长非常谨慎地说：“喂！应该建议连里，让大家保守秘密，比武要拿第一，就得留一手。”
    六月八日《解放军报》上《都是为了革命》一文里也有一段对话。四连长开玩笑地说：“你这样热心帮我们，不怕我们把第一夺走？”一连长说：“你们能夺第一，我才高兴哩！打仗时，不是又多了一个杀敌能手吗？”
    前后两段对话，反映了两种思想，两种风格。前者是“留一手”，为了争第一，争锦标；后者是帮助别人，热心诚意，襟怀坦白。前者把自己的先进经验“密封”起来，为了在比武时一鸣惊人，炫耀高明；后者视比武是共同提高战斗力的重大措施，做到了比中有学，比中有帮，有经就传，有宝就献。
    比武相对不是为了单纯的追求荣誉、争第一、分高低，而是通过比武推动全军训练，从中找出差距，取长补短、共同提高战斗力。“密封经验”和“留一手”的思想，都会给革命的集体事业带来危害。毛主席在《整顿党的作风》一文里曾经教导我们说：“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”这就是说，我们不能站在一个小圈圈里打转转，要时时刻刻看到全军、全国，关心集体的荣誉，关心整个革命的事业。比武如此，干任何革命工作也是如此。
〖-ZW/正文〗
