〖ZQ/总期〗2461〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师政治部改进领导方法推动基层工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部下基层计划周密目的明确〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层建设/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某师政治部，从去年年底起，改进了深入基层帮助工作的方法，使机关干部下基层更有计划、更有组织、目的性更强，真正起到了推动基层工作的作用。
    他们的作法是：
    （一）一波一波地下去，每次都有主攻方向
    过去，政治部派人下基层，没有章法，忽下忽上，目的不明确，力量不集中，要求不严格。下边反映帮助不大，机关也感到支应不开。后来，他们根据上级指示精神，检查和研究了这个问题，决定把机关力量基本上分成两摊，一摊下基层，狠抓中心工作落实；一摊守机关，处理日常业务。下基层又采取一波一波的方法：每批工作组下去一段以后，全部收拢上来汇报、研究、总结，并拿出几天时间，补一补课，学学毛主席著作，处理一些业务工作，接着再组织一批工作组下去。从去年十一月下旬到今年五月中旬，他们已经按照这个办法，组织了六批工作组，平均每月一批，下到基层帮助工作。每批都有一个主攻方向，集中力量打歼灭战。工作组回来，师政委和主任主持汇报研究，对工作组和部队的工作分别讲评。好经验予以推广，好方法加以试验，未搞透的继续调查，体现了“集中起来，坚持下去”的领导方法。基层干部和机关干部都感到既需负责，又能提高。机关的中心工作、业务工作和学习任务也各得其所，不那么杂乱了。采取这种方法，他们还注意了每批工作组人数不要过多，多了，机关工作吃紧，下基层的人也蹲不住。要留有后备力量，以便应付临时任务，使下基层的工作组不受冲击。
    （二）下连人员和基点单位相对固定，人熟情况熟，便于发现和解决问题
    政治部下基层的人员和所去的大队，在一定时间内，一般不变。这样的好处是：人熟单位熟，掌握情况系统连贯，便于深入发现和解决问题；便于连续抓，反复抓。他们有三个干事，分别经常到三个单位，飞行员把他们当作知心朋友，领导上把他们看作好助手。机关需要什么材料，几个人一汇集，很快就能拿出来。科长们下部队也都各有侧重，不到处乱跑，随便换班。
    当然在一个单位时间长了，观察问题会有些局限，因此，他们既有固定，也有轮换：干事轻易不换，科长一季度一换；换时新老搭配，不要全换；政委、主任除全面领导外，可以重点分工掌握几个单位。
    （三）蹲点为主，立足一点，着眼全局
    下基层要不要以蹲点为主，他们中间曾经有过争论。有人认为，就那么几个单位，情况都熟，用不着把蹲点作为下部队的主要形式。后来的事实说明，凡是抓出成绩的几件工作，几乎都是由领导干部或工作组下去蹲点时调查解决的。一般跑面，虽然能够掌握工作概貌，解决一些问题，但是只有蹲下来，才能抓到问题的本质，丰富领导，有力地帮助基层，改进机关作风。面上的情况由看家的人员兼顾。领导干部蹲点，必须立足一点，着眼全局，目的是为了取得指导全盘的经验，或是帮助基层解决一些关键性问题。蹲不下去和蹲下去站不起来的两种偏向，都要注意防止。
    （四）抓先进抓后进，一次解决一个问题，日积月累，自见成效
    政治部着重抓了两个一大队。某团一大队，是战斗英雄杜凤瑞生前所在大队，政委、副政委曾先后三次下去帮助。另一个团的一大队，是个“三年四好不沾边”的大队，副主任曾连续五次下去蹲点。对其他几个先进和后进大队，政治部也经常派人去抓。
    下去抓两头，很容易内容贪多，急于求成。对好的单位，什么经验都想总结；对差的单位，什么问题都想解决。这样往往事倍功半，没个结果。有一次一个工作组下去，要在十五天内，完成组织骨干队伍、进行党员鉴定试点、调查研究作战训练政治工作和经济使用时间等四个专题，到头来，一个也没有很好完成，对后进单位的帮助也不大。反之，另一个工作组，采取了有先有后、一个问题一个问题解决的方法。第一次抓了骨干队伍建设，第二次抓了正确对待批评，第三次抓了毛主席著作的学习，第四次抓了训练中思想工作，第五次抓了“一帮一”、“一对红”，过后又不断复查。结果这个大队进步很快，已接近四好水平。
    由此可见，给工作组的任务，一定不要过多。最好每次侧重一个专题，例如解决一个难点，改造一个后进，总结一个经验。这样抓一点是一点，搞一件是一件，日积月累，自见成效；机关中搞出来的东西，也会比较结实，减少一般化的毛病。
    （北京空政）
〖-ZW/正文〗
