〖ZQ/总期〗4104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决落实“抓革命；促生产；促工作；促战备”的伟大方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵四好连队标兵某部九连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei272〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/抓革命/促生产/促工作/促战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的第九次全国代表大会隆重开幕了！这是战无不胜的毛泽东思想的伟大胜利，是毛主席无产阶级革命路线的伟大胜利！我们衷心敬祝伟大领袖毛主席万寿无疆！万寿无疆！万寿无疆！
    “大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。”在“九大”召开的大喜日子里，我们全连同志满怀革命豪情，回顾连队建设的历史，更加激发了无限忠于毛主席、无限忠于毛泽东思想、无限忠于毛主席无产阶级革命路线的深厚无产阶级感情。我们连队自从一九六五年组建以来，遵照林副主席的指示，坚持突出无产阶级政治，把活学活用毛主席著作摆在高于一切、先于一切、大于一切、重于一切的位置，用战无不胜的毛泽东思想改造人的思想，建设连队，连年被评为四好。最近，在修建铁路的施工中，我们掀起了活学活用毛主席著作的新高潮，并进行了形势教育，使大家进一步认清了美帝国主义和苏修社会帝国主义的反革命本性。同志们在工地上摆开了革命大批判和声讨新沙皇的战场，从而更加激发了对毛主席的无限热爱，对叛徒、内奸、工贼刘少奇和帝、修、反的刻骨仇恨。大家把满腔阶级仇恨，凝结在铁锤、钢钎上，把多挖一锹土，当成向刘少奇和帝、修、反多发射一颗炮弹，当成多向毛主席敬献一份忠心。
    “九大”隆重开幕的特大喜讯传来，全连同志沉浸在无限喜悦和幸福之中。在举行热烈的庆祝活动之后，已是深夜两点多钟了，但大家兴奋的心情不能平静，纷纷提出要以“抓革命，促生产，促工作，促战备”的实际行动庆祝“九大”的召开。于是，全连立即投入了紧张的施工战斗。虽然天气还很冷，同志们都身穿单衣，干得汗流满面。大锤飞舞，钢钎闪亮，欢呼声、大锤声把施工现场变成了更加热烈的庆祝会。同志们怀着深厚的无产阶级感情，向毛主席敬献忠心：坚决以林副主席为光辉榜样，读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，紧紧跟着毛主席，革命到底志不移！
〖-ZW/正文〗
