〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵治厂有方亏损户起死回生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1994年全国工业企业500强中，江苏省淮阴卷烟厂名列第198位。谁能想到，几年前这个厂还是一个累计亏损达1.5亿元、被市政府列为全市第一亏损大户的企业。
    1992年初，退伍军人、淮阴县副县长何泽华出任淮阴卷烟厂厂长。何泽华走马上任后，在深化企业内部改革方面走出三步棋：一是搬掉“铁交椅”，对干部实行聘任制。在述职、民主评议、考察的基础上，厂里对中层干部定期聘任，先后有36名中层干部被降职和免职，20多名科室人员和一线工人被提拔使用。二是实行全员劳动合同制。全厂根据岗位需要配置职工，每两年签订一次劳动合同，对企业富余人员则根据不同情况转入厂办第三产业安置。三是实行岗位技能工资制，适当拉开收入档次。同时，在营销策略上，厂里及时调整产品结构，与云南玉溪卷烟厂联营，生产名牌产品，并在各地建立销售网络。短短几年，烟厂起死回生，经济效益大幅度提高，继1993年实现税利1.98亿元，1994年又创税利3.54亿元，成为淮阴市财政支柱。
    不久前何泽华被评为全国劳动模范，出席了在北京召开的全国劳动模范和先进工作者表彰大会。
    图为车间一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
