〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄崖洞兵工厂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敌后抗战建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成保明锁祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八路军兵工厂所在地黄崖洞，座落在太行深处的崇山峻岭中。四周高山壁立，正中是一个壶状的盆地，出入只能越过“壶口”处的“一线天”，顺着蜿蜒的山路，才能进入“壶底”，闻名遐尔的“黄崖洞”便出现在山崖之上。该洞原名“黄龙洞”，深50多米，高10多米，传说是古时天上黄龙下界修炼之地，洞由此而得名。洞口对面山坡上，有一排排用石块垒起来的平房，这就是抗日战争时期我敌后根据地创建最早、规模最大的黄崖洞兵工厂。八路军在华北前线抗击日本侵略军的重要军火基地。
    兵工厂建设之初，工程非常艰巨。从山外到黄崖洞的一百多里路程，全是盘山小道，坡度很大，工厂的机器设备，全靠人抬肩扛运进来，大的设备不易搬运，就拆整为零，一人扛一个部件。如锅炉，就拆成11片，一片一片地搬到黄崖洞，然后再重新安装。原材料、制成品的运进运出十分困难。黄崖洞境内境外的广大农民，兼任了这条生产线上的运输员任务。毛驴是唯一的运输工具，农民房舍是运输的中继站和制成品的保管库。兵工厂的广大职工，为多造武器，支援抗日战争，经常加班加点，生产效率很高，最多时月产步枪达400多支，五○炮50多门，五○弹3000多发，有力地支援了前线部队。
    黄崖洞兵工厂的发展，使日本侵略者感到恐惧，先后多次调集重兵，偷袭、强攻、围困工厂。为保卫工厂的安全，八路军总部首长将自己的警卫团派往工厂担任守卫。同时，全体职工积极配合部队，成立了工人自卫队、侦察队、埋藏队、地雷队、掩护队等，开展反扫荡斗争。
    1941年11月，日军调集其精锐部队坂垣师团5000余人，陆空联合，兵分五路强攻黄崖洞。黄崖洞警卫团兵力不足千人，在工人自卫队的配合下与敌展开了抗日战争史上闻名全国的黄崖洞保卫战，创造了敌我伤亡6：1的辉煌战绩。
    1942年，日军加紧了对我根据地实行铁壁合围，把摧毁兵工厂作为重点目标。八路军军工部为保存军事工业的实力，化整为零，与敌周旋。在这样的情况下，黄崖洞兵工厂军工生产不仅没减少，反而有所增加。
〖-ZW/正文〗
