〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住效益下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部抓基层农副业生产二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王有海/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能光算“小帐”
    某团在发展农副业生产方面，3年投资达到50万之多。这笔钱主要用于为连队建猪圈和塑料大棚。猪圈是清一色的红砖青瓦，冬有取暖设备，夏有纳凉措施。喂食实现了半机械化。去年，这个团又投资4.4万元，建起了水泥钢筋架的6.3亩温室大棚，所获效益明显。
    有人问：“建那么好的猪圈和塑料大棚，是不是太讲究了？”后勤处长吴建明说：“不这样搞不行，在猪圈问题上，年年搞投资，小修小补，大修大补，花了许多钱，可总是形不成规模，造成很大浪费。我们不能再干那种‘一年建，两年坏，三年推倒重新来’的傻事了。”吴处长还说，事实上，一次性投资，似乎多了点，但效益是很可观的。良好的生存空间促进了猪的生长速度，且把猪的发病率降到了零。再如种菜，团里建塑料大棚、日光温窖、小拱棚种菜，克服了季节的局限，不管什么时候都能吃到四季蔬菜。过去用竹竿搭棚，虽然投资少，但年年要更换，算起来浪费更大。
    实践证明，这个团的资金没有白投。到目前为止，他们除了收回全部投资外，还盈利近60万元。这且不算，战士们碗里丰盛了，生活水平提高了一个灶别。吴处长十分自信地说：“我们的农副业生产设施至少使用8年不用大修，这样算下来，利润就更大。”
    换一种检查思路
    1991年，某团八连养猪种菜是全团有口皆碑的先进，可翻开帐本一看，却亏了5000元。连长孔德军说：有上面的问题，也有自己的问题。每次搞检查评比，光看连队的猪养得多不多，肥不肥；地里空不空，菜长得好不好，有无塑料大棚。却不问里面长的是什么，为什么还长着。这样一来，助长了连队干部的虚荣心。好好的肥猪、蔬菜，战士们吃不到，却成了供上级观赏的标本，不亏本才怪。
    团领导从八连的教训中得到一个结论：这叫打肿脸充胖子，垫高脚板充高个。抓农副业生产，一定要实事求是，不能做表面文章，不能光图表扬。八连的体会最深：1991年亏5000余元，1993年盈利3万多。我们在八连采访时，恰逢他们出售5头大肥猪。连长告诉说：“师里明天要来检查连队农副业生产，但我们该卖的猪照卖，该收的菜照收。团里对我们说，现在检查不看别的，一看战士碗里实惠不实惠，二看连队帐本收入有多少。”
〖-ZW/正文〗
