〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员登舰上岛教研相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院教学与部队训练互补〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院每年轮流派出40％以上的教官，以授课、调研、代职的形式深入部队，逐步形成了教学与部队训练互补的良性循环机制。战役教研室派出教研人员，运用海军战役学理论指导部队训练，共同探讨出一批高技术条件下海上局部战争的新战法。外军教研室教研人员将近年来研究外军取得的最新成果带到部队，不仅拓展了部队训练视野，而且使部队在寻求制胜之策方面有新的突破。据了解，近年来，这个学院派出的教研人员先后参与并指导部队战术作业和实兵综合演练20余次，完成科研学术课题20余项；一批年轻教员经过部队锻炼，成长为教学科研的骨干；教研人员不断接触部队训练实践，找到了教学和科研的新选题，取得了大批科研学术成果；根据掌握的大量部队信息，学院及时增添、调整课程，使教学科研出现勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
