〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联办股份制企业显露生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京中泰新实业股份有限公司运营一年取得良好效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地联办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家以军为主的全军首家军地联办股份制试点企业，由总后所属新兴、广州、华东、深圳等军办公司和建设部中房集团所属宁波、海口、丹东、汉中等地方公司共16家组成，干部人事制度实行以经济效益定升迁去留，职工收入以效益定高低，职工就业以技能工效定岗位，人员能进能出，干部能上能下，职工工资奖金能升能降，增强了企业的竞争观念和效益观念。
    北京中泰新实业股份有限公司，由于把军队企业和地方企业的优势有机地结合起来，充分发挥股份公司的组织优势、管理优势和资金优势，使公司在市场竞争中获得了广阔的生存空间和发展前景。成立仅一年时间，从事高科技产业、房地产开发、进出口贸易、旅游和信息、咨询、服务等多种经营，均呈现出良好的发展势头。仅在北京地区开工和即将开工的几个房地产工程，总面积就达5万多平方米，竣工后可望获明显的经济效益。
〖-ZW/正文〗
