〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘赣黔一些地区受灾国家防总发出慰问电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家防汛抗旱总指挥部/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电 国家防汛抗旱总指挥部今天就湖南、江西、贵州三省一些地区洪涝灾害造成严重损失一事，向湖南、江西、贵州省政府、省防汛抗旱指挥部发出慰问电。
    国家防总在慰问电中指出，连日来，三省各级党政领导和防汛指挥机构的同志深入抗洪抢险第一线，发动组织广大军民奋力抗洪抢险救灾，为夺取防汛抗洪斗争胜利，减轻洪涝灾害损失做出了积极贡献。为此，谨向你们、并通过你们向参加抗洪抢险救灾的广大干部、群众、解放军指战员、武警官兵、公安干警表示亲切的慰问！
    国家防总在慰问电中强调，当前，汛情还十分严峻，防汛抗洪任务十分艰巨，希望你们再接再厉，进一步做好当前的抗洪救灾工作，确保灾民生命安全，安排好灾民生活，尽快恢复生产。要紧急动员，全力以赴，抓紧修复水毁工程，加固堤防，奋力抢险，准备迎战更大的洪水，为夺取防汛抗洪斗争的更大胜利而奋斗。
〖-ZW/正文〗
