〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗785厂应用高新技术开发计算机外设产品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余种产品在多领域应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习学少红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 习学、少红报道：785厂应用高新技术于国防领域，取得显著成绩，先后研制开发了20余种军用计算机外设产品，为国防现代化建设做出了贡献。他们研制开发的这些外设产品，功能完善，性能优良，结构合理，环境适应性强，能满足计算机在军事领域中应用的各种外设需求。
    他们研制的军用计算机外设产品，采用三防、低温、高温、抗振、电磁兼容性等设计技术，大大提高了外设产品的环境适应性，保证了军用计算机外设产品在低高温、冲击、霉菌、沙尘等恶劣条件下都能正常工作，适用于车载、舰载、机载。
    785厂在研制、开发军用计算机外设产品的同时，还采取走出去、请进来的办法，积极推广已有的研究成果，使军用计算机外设产品顺利进入了电子、航天、船舶、兵器等领域。迄今为止，他们已为陆、海、空的数十种武器系统配套各种外设产品数百台，取得了较好的军事效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
