〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新课题要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师13个重点试训课目获“通行证”某直升机大队练就开辟野战机场本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严玉葆、特约通讯员隗铁军报道：战车嘶鸣，烟尘蔽日。6月上旬，担任装甲步兵新训练纲目编写、试训论证任务的沈阳军区某机械化师，向总部及有关院校的领导、专家演示汇报了部分试训论证课目。结果，13个重点课目试训论证，均以高质量通过验收。
    这个师在试训论证中坚持以适应高技术条件下作战为尺子，先后对试训中3个课目做了“大手术”，还改写了近百个数据。四○火箭筒仰角射击训改课题，专家来作鉴定前认为不好掌握，难适应现代作战要求。该师大胆探索论证，得出可行性结论，上级领导和专家看后受到启发，肯定此课题研究很有前途，又决定保留下来；“规避导弹驾驶”课题试训中，他们几经论证，把上级确定的一些数据改写了，有的专家提出异议。他们就在各种条件下反复示范演练，也以可靠的论证赢得专家赞许。
    这个师在新纲目试训论证中，对有些新增设和改动较大的训练内容，部队又没有相应训练场地和配套器材，为确保试训质量，自己动手研制各种新型配套器材130余套，自筹资金整修、规范各种训练场地68个。在教练员选配，驾驶员、通信兵等技术力量使用，以及参训战士兵龄结构上都取“平均值”，以确保新训纲目适应全军装甲步兵分队的训练实际。
    本报讯 刘新颖、李绪成报道：北京军区某集团军直升机大队经过多年探索，已形成机外吊挂飞行、自训飞行员、开辟野战机场三种能力，标志陆军直升机大队战斗力水平又有新的提高。
    这个直升机大队在形成“全天候”飞行能力的基础上，又向应用课目训练发展。机外吊挂飞行是个训练险难课目，他们以科学态度，反复摸索，刻苦钻研，经过几百次的地面苦练和空中精飞，已有11名机长达到了机外吊挂飞行的水平，为部队野战指挥所和火炮等武器装备快速转移创造了条件。现代条件下作战，要求直升机部队及时开辟野战机场，以对地面部队实施支援和保障。为此，他们同上级一起将固定在机场的通信导航台改装成导航车，将固定的维修车间、各种航材，改装成可以移动的方舱、下送车，苦练野外加油、维修、排障等难题，练就了迅速开辟野战机场的本领，达到了能生存、能飞行、能完成任务的要求。他们还自训12名只上过预校而没有经过航校飞行训练的学员，6月底已可放单飞。
〖-ZW/正文〗
