〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫响催人奋进的口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在革命战争年代，我军就有许多用革命口号鼓舞士气、激励斗志的成功经验。如土地革命战争时期的“打土豪，分田地”；抗日战争时期的“团结抗日，一致对敌”；解放战争时期的“打过长江去，解放全中国”等，都为激发官兵爱国热情，提高杀敌立功觉悟，起到了不可估量的作用。新中国成立后，我军继续重视发挥革命口号的作用，如“抗美援朝，保家卫国”、“一不怕苦，二不怕死”、“亏了我一个，幸福十亿人”等，为鼓舞我军在保卫祖国、建设祖国中发扬光荣传统，再造新的辉煌，产生了巨大的力量。在发展社会主义市场经济的新时期，我们不但不能忽视口号的作用，还要充分发挥口号的战斗效应。根据部队面临的异彩纷呈的社会环境和担负的不同任务，结合政治教育的内容，提出一些引人向上、壮军威、鼓士气的口号，使之成为军营中无形的旗帜，就能起到巩固和扩大政治教育效果，提高部队战斗力的作用。
    近两年来，我们部队很注意以口号为武器，来加强部队的思想政治工作。比如，针对驻地“酒绿灯红”的复杂环境和金钱、女色等“糖衣炮弹”的严峻现实，叫响“发扬老红军传统，争做拒腐防污的南天一柱”等口号。某海防连针对少数官兵中近年出现的厌倦小岛艰苦寂寞的情绪，响亮地提出“争当合格天涯哨兵”的口号，激励全连官兵乐在小岛做奉献。今年的革命人生观教育中，我部所属各单位针对社会上消极口号对军营的冲击，重新叫响“当兵不怕苦，怕苦不当兵”、“战士流血流汗不流泪”等战斗口号，并写在训练场上和营区耀眼处，使官兵一走进军营，看到这些熠熠夺目的标语口号，顿生一种神圣的使命感和责任感，对激励官兵做爱军习武的“四有”军人，起到了春风化雨的作用。实践证明，这种军营的环境建设是非常必要的。不少干部战士说：“每当我们走近这些标语口号，都情不自禁地扪心自问：我做得怎样？我是不是合格的天涯哨兵？是不是优秀的南天一柱？”许多老战士退伍时还争着在这些标语口号下照相留念。他们说：“这些口号不仅是一大军营文化景观，还是我们心中的警钟和响鼓。”
    当然，有了催人奋进的口号，还需要通过扎扎实实的工作去落实这些口号。如果光喊不做，口号再响亮也是毫无实际作用的。一步实际行动胜过十打纲领，正是从这种意义上讲的。口号喊得响亮，行动更要漂亮。我们切不可做夸夸其谈的巨人、行动的矮子！
〖-ZW/正文〗
