〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“公有制为主体”？
    “公有制为主体”，就是说，公有制经济是我国社会主义经济的主要组成部分，是国民经济的主导力量。“公有制为主体”，从量的方面来看，指国家和集体所有的资产在整个社会总资产中要占优势。公有制经济在整个社会总资产中到底占多少比重较为合适，需要理论和实践的积极探索。原则上既要有利于调动各个方面的积极性，又要有利于巩固和发展公有制经济的主体地位。但是，有一点是可以肯定的，即公有制经济在社会总资产中的比重，必须占多数和优势地位。
    “公有制为主体”，就其作用来说，指公有制经济特别是国有经济在整个国民经济中必须发挥主导作用和先导作用，国有大中型企业应掌握关系国计民生的重要部门、支柱产业及基础产业，在高新技术开发和应用上发挥带头作用，并在建立现代企业制度、提高劳动生产率和经济效益，以及推动社会进步等方面，发挥骨干和示范作用。
    “公有制为主体”，是我们必须坚持的一个社会主义基本原则，但这并不意味着全国的每一个地区在所有制结构和各种经济成份的比重上，都是一样的。由于各地经济发展很不平衡，社会历史文化传统不一样，各个地区的所有制结构可以、也应当有所差别。在一定时期和条件下，有的区域在坚持公有制经济控制国计民生的重要产业的基础上，混合所有的经济和非公有制经济可以通过市场的公平竞争占有较大的比重。
    坚持以公有制为主体，并不是要恢复和实行过去那种单一的所有制模式，并不是要贬低非公有制经济在我国国民经济发展中的地位和作用，更不是人为地限制其他经济成份的发展。我国还处在社会主义社会的初级阶段，现有生产力的发展水平，决定了多种经济成份存在的客观性，为层出不穷的新的经济组织形式的崛起，提供了广阔的生存空间和良好的发展前景。实践证明，非公有制经济的迅速发展，有力地促进了社会生产力的发展，安排了大量的劳动力，增强了国民经济的活力，推动了改革的深化，扩大了对外开放，提高了人民生活水平和综合国力，也对公有制经济的发展起到了积极的促进作用。现在，非公有制经济已成为我国国民经济的重要组成部分，是社会主义经济的有益补充。
    （《求是》1995年第11期 刘枫文）
    爱国主义与敬业精神
    爱国主义从来都不是抽象的。在现阶段，要把爱国主义落到实处，关键在于培养敬业精神。敬业精神的内涵是：忠于事业，忠于职守。所谓忠于事业，就是指忠于自己所从事的事业，对事业忠心耿耿，忘我奉献；所谓忠于职守，就是指忠于本职工作，兢兢业业，开拓创新。
    敬业精神主要体现在以下“三个统一”上：一是共同理想与本职工作的统一，二是团体精神与个人自我的统一，三是做主人与守纪律的统一。
    （《思想政治工作研究》1995年第5期 朱毅文）
    我国航天测控领域首次应用人工智能
    起步于80年代中期的我国卫星管理技术，在一代航天测控人的艰苦努力下，曾在国际上首创了一网管多星的独特模式，使我国的这一技术达到世界先进水平。随着我国航天事业的不断发展，卫星长期运行管理从单星管理已发展到目前的多型号多卫星的并行管理，而以往我们对卫星的监视及分析都是由人工来完成，不仅工作量大，而且时效差，难以满足航天事业发展的需要，必须探索自动化、智能化的管理方式。
    西安卫星测控中心在轨卫星管理室的科技人员，历经3年多的时间，终于研制开发出适应我国航天新发展的卫星长期管理专家辅助决策系统，填补了人工智能在我国航天测控领域应用的空白，标志我国卫星管理水平再上新台阶。这套系统自投入使用以来，已圆满完成了四颗同步卫星的长期管理任务，实现了轨道保持、能源管理、通信管理、工况监视以及管理计划的智能化。该系统自动检测、协助处理了15次较大的卫星故障，使卫星得到了及时挽救处理；该系统大大地提高了工作效率，使整星的状态分析由至少两小时以上缩短为1分钟以内；该系统的使用，使一些实时性较强的卫星故障的处理得到了保障，为确保卫星的正常使用和延长卫星使用寿命做出了重要贡献。
    （《中国军工报》1995.5.2）
    我国私营经济走向有序发展阶段
    一直“摸着石头过河”的我国个体私营经济，在政府的帮助下，已经在社会主义市场经济条件下，走上健康有序的发展阶段。
    ――各级组织健全，组织网络向纵深发展。现在，全国个协共有会员3500多万人，在地（市）、县（市）都设有个体劳动者协会，同时，还有基层协会、行业协会近4万个，会员小组32万余人。个体私营经济有了组织网络履盖全国的社团法人，这是其健康有序发展的重要前提。
    ――自我服务功能加强，自我管理走向规范。各级个协在抓好技术培训、考评定级、联购分销、信息服务、资金互助、社会保险等项工作的同时，积极探索拓宽服务领域，如有的地方成立了“个体私营企业出境人员服务中心”，为会员出国（境）提供服务。
    在自我管理方面，除制定了许多自我管理工作条例、办法外，还经常举办各类培训班以提高素质。仅去年，就举办各类技术培训班14101次，培训会员46万人，经考评评定技术等级的有98219人。
    （《人民日报》海外版1995.5.23）
    日军曾制造500万枚毒气弹
    据日本共同社报道：二战期间，日军在日本境内生产了逾500万枚毒气弹。
    报道称，该数字是列在一份关于日本化学武器的机密报告书内。报告书的完成日期为1945年10月30日，它是日本一个团体奉美军战后占领部队之命搜集资料而编写成的报告书。
    该报告书亦是第一份被发现记载日本生产毒气的文件。任教于神奈川大学的化学武器战术专家常石教授，从一名退伍军官手上取得副本。
    报告书称，日军于1931年至1945年期间，在位于濑户内海的广岛县大久野岛，生产了约6100吨毒气。
    报告书续称，日军利用毒气在大久野岛制作了370万枚“烟壶式”武器，以及在九州岛曾根一间工场制作了约148万枚毒气弹。
    （《青年参考》1995.6.9 立军文）
    上火与发烧不是一回事
    “上火”是指一些轻的火热症状，如牙疼、眼红、口舌生疮、流鼻血、大便干、小便黄等，虽然自己觉得烦热，但体温并不高于正常。对于那些虚火症来说，因为阴虚火旺，表现为反复多次发作的口疮，手脚心发热，有时盗汗，身体虚弱，此时体温不但不高，有时反会低于正常。所以，中医所说的上火与西医所说的发烧、体温升高不是一回事。当然，有些外来的火毒、热毒所引起的病症，不但热象明显，而且还会出现高烧，但是它已超出了中医所说的“上火”的范围。
    （《健康咨询报》1995.5.29 高益民文）
    古代长度单位起源于人身
    长度，在古代大多是以人体的某个“线度”作为标准。也就是说古代的长度单位起源于人身。
    我国古人进行计算，首先是以人体的某一部位为工具。以尺为例，一尺即一柞。《史记・夏本纪》记载：禹“身为度”，即禹将自己的身长定为一丈，把一丈分为十等份，每一份为一尺；《大戴礼》记载：“布手知尺”、“布指知寸”，即把手的拇指和食指分开，以两指间的距离为一尺（也称一柞），以拇指的宽度为一寸。古人还以中指指节之长为一寸，直到现在，中医针灸还袭用这种尺度。
    古代将成年男子称作“丈夫”，因为那时成年男子的身高，大部分在一丈左右，人们就用“丈”来称谓男子。古代的一尺比现在的一尺要短得多。“丈夫”一词产生于周代，和“咫”密切相联，《说文解字》记载：“周制八寸为尺（咫），十尺（咫）为丈，人长八尺，故曰丈夫”。周代的一咫约合今16-18厘米，由此可以知道周代的“丈夫”其身高只有现在的1.60-1.80米。
    在外国，古代长度单位也是起源于人身。古罗马，凯撒大帝规定以罗马士兵行军的2000步为“1罗马里”，英国沿用到现在称为英里。古代埃及则以法老的肘拐至中指尖的距离为长度单位，称为“腕尺”，据史书记载，埃及金字塔就是按着法老胡夫的“腕尺”为测量长度单位制造的。
    英尺在英语里是“foot”，即脚的意思，原来一英尺就是一个成年男子一只脚的长度，但人脚的长度因人而异，必须规定一个标准的脚长，这项工作是由德国人在16世纪完成的。方法是，他们在一个礼拜天的早上，把最先从教堂里作完礼拜走出来的16位成年男子留下来，并让他们站在一起，将他们左脚的长度加在一起，再除以16，得出一个平均脚长，这就是“标准的合法英尺”，一英尺合今0.3048米。英王埃加德还想出了“码”这样一个长度单位，他把他的鼻尖到伸开着的手臂中指指尖之间的最大距离为“1码”，1码约合今0.9144米。近千年来“码”一直作为英国的主要长度单位。
    随着科学的不断发展，上述长度单位已被废除，全世界统一使用国际标准计量单位（SI）。其中长度基本单位是“米”。公元1983年第十七届国际计量大会给“米”下的定义是：“米是光在真空中1/299792458秒的时间间隔内行程的长度”。
    （《科技日报》1995.5.7 刘国瑞文）
〖-ZW/正文〗
