〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天使的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴仁瑞周玉芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区总医院神经外科护士长李开惠，在平凡的护理工作岗位上26年如一日，把爱心和温暖无私地奉献给了伤病员。
    神经外科是一个特殊的临床科室，瘫痪、昏迷、生活不能自理的病人多，每年一级以上护理病人都在300人以上。战士杨军因脑肿瘤瘫痪，住院9年。李开惠带领护士精心护理，使他没长过一次褥疮。一次，杨军突然呼吸急促，脸色发青，生命十分危险。李开惠毫不犹豫地口对口为他进行人工呼吸，使他转危为安。
    脑外科一些特殊病人常会产生一些奇怪的念头，做出一些异于常人的举动。李开惠认真了解每一个病人的情况，细心观察病人的治疗情况和思想反应。当有的病人在治疗中情绪波动、悲观失望、出现异常举动时，她总是在格外精心地做好医疗护理的同时，积极开展心理护理，做好思想疏导工作。一个患帕金森氏症的妇女，因亲属嫌弃她，老人十分悲观，拒绝打针服药。李开惠一有空就陪老人聊天拉家常，帮她洗脸梳头剪指甲。老人因动作不利索，大小便常常把衣服弄脏，她一次一次帮她洗干净。真诚的爱和无微不至的关心温暖了老人的心，她逐渐打消了轻生的念头，并积极配合治疗。老人病愈出院后逢人就说：“李护士长比我的亲闺女还亲！”
    爱心换来了病人的理解、信赖和爱戴，许多人给李开惠写来了热情洋溢的感谢信，逢年过节她总要收到一大摞明信片。而当有人给她送“红包”和礼物时，她都一一婉言谢绝。一个患脑血管畸形病人的亲属，带着礼物来看她，并说这是全家人的一点心意。李护士长说：“‘白衣天使’给患者的应当是一颗纯洁的心，而不是一种索取。”RW：李开惠；事迹
〖-ZW/正文〗
