〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优属军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉洁摄（照片）
    “初相识，文为媒”。谈起你和李占玉的恋爱史，任中学语文教师、年仅27岁的你说：“是倾慕他的才华，也是缘分。”原来，上学时，一次学校组织作文竞赛，你俩双中“状元”，自此，两颗志趣相投之心怦然相撞……
    他考入军队院校，你考入四平师范大学。4年后毕业，你毅然分配到他所在部队驻地的一所农村中学任普通教师。教学之余，你用你的聪明才智，为绿色方队倾注一腔深情。丈夫是机关的“笔杆子”，经常写些稿件，你帮他抄抄写写是经常的事儿，成了他的“秘书”。那天晚上下班后，丈夫一进门，就向你打招呼。看他焦急，你心更切。但那会儿你分娩刚满20天，同事早给你传过经，生孩子不足满月，吃不能硬，穿不能冷，身不能累，不然作下病，吃“后悔药”都来不及。想起这些，你犹豫了。可看到他深陷的眼睛满含疲倦，你好心疼。
    不容分说，穿起丈夫的大号棉衣，你来到狭窄的外屋，执拗地操起钢笔。
    你不仅写一手如你面容般漂亮的字，还写一手好诗、好散文，吹拉弹唱也样样通，你把这些都用在了连队文化建设上。战士考军校，你帮助补习文化，一年内帮连队3名战士考上军校。教战士唱歌几乎被你包了。连队节日举办文艺晚会，你当节目主持人，组织编排节目有声有色。连队办“学雷锋展室”，你任“设计师”，亲自作诗配乐。官兵送你美称“军营百灵鸟”，也赞誉你为“编外指导员”。
    屈指数来，随军4载，你的“编外”故事一串串。
    军官子女学习成绩落后了，你又当起了“编外教师”。练文解题、辅导英语成了你的责任，先后使4名后进生变成班里的优等生。
    你整天忙忙碌碌，别人以为你在开辟“第二职业”，谁知你从未取过分文报酬。
    考研究生曾是你的心愿。可是，当校园和军营里那双双渴求知识的眼睛映入你的眼帘时；当丈夫日夜操劳、日渐消瘦的身影在你的脑海中闪现时，你不再为没考研究生而感到失落。你说，丈夫需要你，连队的战士需要你，军营里的孩子需要你，这就足够了。
〖-ZW/正文〗
