〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕陈明业张延旭史佩选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珊瑚人工骨植入隆鼻术获成功
    某部五官科主治医师胡宝琪等采用海滨珊瑚作原料，加工处理成珊瑚人工骨，用以治疗鼻骨骨量不足引起的先天性鼻梁低陷畸形（即“鞍鼻”）获得成功。对患者进行植入隆鼻手术后，无毒无排斥反应，鼻面关系协调自然，形态良好。 （郑旭燕）
    高性能半钢性充气舟下水
    总参工程兵科研一所研制成功半钢性充气舟，它克服了玻璃钢舟自重大和充气舟钢性差的弱点，使各种航行性能大大提高，特别是空行稳定性好，抗风浪能力优于玻璃钢舟和充气橡皮舟。该舟除用于军事需要外，还适用于海上救捞、渔风监督、轮渡和内陆湖海开辟高速旅游艇项目。 （陈明业）
    新式输液架获国家专利
    济南军区第一四六医院主任医师王吉波等经一年临床实践和研究，研制成功“双轴轮齿调节输液架”并获国家专利。新式输液架使用方便，驱动灵活，升降稳定，深受用户好评。 （张延旭、史佩选）
〖-ZW/正文〗
