〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆克联姻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨拉热窝市危机引发了大国在波黑的激烈角逐。俄罗斯的成功调解使危机化险为夷。俄成了大赢家，华盛顿心里很不是滋味。
    1994年2月23日，即萨市危机结束后第3天，美国把波黑穆、克两族代表请到华盛顿，向他们抛出了解决波黑问题的“美国方案”。过去，欧盟想控制处理波黑危机的主导权，不愿让美国插手。美国也觉得波黑问题是欧洲问题，它在那里无切身利益，所以一直采取“隔岸观火”的消极态度。鉴于欧盟方案屡试不爽，尤其是俄罗斯介入大出风头，美国坐不住了。它认为，作为一个超级大国，在世界任何重大问题上都应发挥其“领导作用”，不能让别人尽占其先。于是，华盛顿开始调整对波黑的政策，由过去的袖手旁观转为积极介入，力图给波黑危机的解决办法打上美国的印记。
    根据美国方案，波黑穆、克两族组成联邦国家，然后同克罗地亚组成松散的邦联，即所谓的“联邦+邦联”方案。美国的意图是，以此孤立和牵制塞族，迫其在和谈中让步；防止塞、克两族分别与其母国塞尔维亚和克罗地亚合并，从而使波黑解体，穆斯林走向独立，在欧洲出现一个伊斯兰国家。
    “美国方案”出台后，华盛顿软硬兼施，逼穆、克就范。此时的穆、克两方还在为争地盘而打得难分难解。穆族在伊斯兰国家的支持下，兵力已由原来的10万人马扩充到了20万。自1993年下半年起，频频在波黑中部地区发动攻势，重点是夺取克族那些孤立无援的飞地。由于穆族人多势众，克族首尾难顾，丢城失地，连遭败绩。克族需要喘息时间，穆族在外交上需要美国支持，所以双方对美国方案均不敢说“不”。至于克罗地亚，美国也有办法。过去，美国对克派军队赴波黑参战睁一只眼闭一只眼；而塞尔维亚支持塞族打仗，美国则策动联合国对南联盟进行严厉制裁。现在，美国把那只对克罗地亚“闭”着的眼睛睁开了，它对克罗地亚说：你干的事情，我全部看见了，你若同意“联邦+邦联”，既往不咎，我还可以向你提供经援和安全保证；否则，像对南联盟一样――制裁你。话说到这个份上，克罗地亚还能作什么反应呢！
    3月1日，穆斯林政府总理西拉伊季奇、克罗地亚外交部长格拉尼奇和波黑克族领导人祖巴克在美国国务院就建立穆克联邦达成初步协议。3月12日，穆、克两族的军队司令签署了建立“联邦军队”协议。3月18日，“联邦+邦联”协议在华盛顿正式签署。克林顿兴奋地说，这是“实现波黑和平的第一步”。事态的发展果真如此吗？ （连载十六）
〖-ZW/正文〗
