〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内黄县军工遗址――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣传统育后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工遗址〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省内黄县是革命老区，在抗日战争和解放战争时期，无数内黄县的英雄儿女用鲜血和生命，为新中国的胜利写下了不朽的业绩。
    当年内黄县的刘邢土固村，村南枣林遍地，我军的被服厂、修械所、手榴弹厂就设在这里。那时的军衣同便服没有什么区别，但统一样式也能看出是军衣。布料是农家妇女织的土布，连纽扣也是用布条缝个小疙瘩。最难弄的是染料，到敌占区去买没有把握，只能靠自己想办法，土法染布。被服厂的女指导员孙白坚，为解决染料问题走家串户，找能婆婆、巧媳妇问计。开始，她们把白布泡在灰水里浸，但是当把布捞出来一看，几乎还是白的。后来又用槐花掺进胶泥（黄粘土）作试验，这样不但可以把布染成微黄色，而且很均匀。这下子，村边的那几棵槐树可起了大作用。
    造手榴弹的工人，都是当地的铁匠、木匠。他们用小工具制作手榴弹把；用麻秆灰和当地产的土硝造黑色炸药；用泥土制模具造手榴弹壳。有时为了找出哑弹的原因，他们冒着生命危险拆卸，有的同志为此牺牲了生命……
    全国解放后，刘邢土固村党支部将当年作为生产场所的一家农舍列为光荣传统教育基地，把当年制作炸药用过的石滚、大石盘等列为革命文物。这些凝结着军工战士血汗和辛劳的遗址和工具，留给后人以启示。
〖-ZW/正文〗
