〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜可喜不可骄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评国奥队与新加坡队之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际足球预选赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在记者的印象中，带“国”字号的中国足球队，凡参加重大的国际比赛，在首场比赛中很少有顺过。举一个最近的例子，在去年的亚运会上，国家队就在首场比赛中，被临时凑足11人的土库曼斯坦队逼和。所以，在此战前，无论是主教练戚务生，还是新闻媒体，都低调处理。今天国奥队能在奥运会预选赛的首场比赛中，以4比0大胜新加坡队，无疑是一个意外的惊喜。
    东南亚足球水平在整个亚洲是较低的。但在重大的国际比赛中，中国队都觉得泰国、新加坡、香港队难打，因为与他们交战都有过“阴沟里翻船”的记录，即使赢球也没有痛快过。但愿这种“遇弱不强”的记录能一去不复返。
    国奥队能大胜新加坡队，主要原因是较好地发挥了体能好、速度快、有高度的特长。尤其是在上半场比较早地攻破了对方的大门，使得全队在心理上和气势上有了良好的铺垫，不至于出现以前那种屡攻不下就急躁的情况。
    从下半场的情况来看，国奥队作客新加坡恐怕就不那么好踢。适应了国奥队打法的新加坡队，在下半场较好地巩固了自己的防线。等回到自己的主场，新加坡队肯定会如法炮制，叫国奥队难受一番。总之，新加坡、马来西亚队实力虽然较弱，但都是难缠难打的队，国奥队仍要作好打恶战的准备。
〖-ZW/正文〗
