〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待“人走茶凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭东军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到有人抱怨现在人情冷漠，感慨“人一走茶就凉”。不可否认，社会中确有些势利之人，他们看到你在职掌权就想方设法阿谀奉承，趋之若鹜；当你离职卸任，已不再能为他带来任何“好处”时，自然就会“端出凉茶”送客。这种“人走茶凉”现象，确实是为正直善良的人们所鄙视的。
    然而，现实生活中还有一种“茶凉”现象，并非发生于人走之后。例如，个别人利欲熏心，以权谋私，拨弄是非，损人利己。大家早对这种人怀厌恶之心，人未走“茶”已冰冷，只是碍于种种原因无法明显表露。一旦他离开这个单位，自然会被视若路人。而这些人却用一句“人走茶凉”把自己打扮成被冷落者，将污水泼到他人身上，岂不是“此地无银三百两”？
    “茶”之凉热还取决于我们品茶时是否找到了正确真实的感觉。把握不好一定的标准，就会以热为凉。比如我们有的干部已经不在其位、不谋其政了，却还要享受不该享受的待遇，到处摆官架子，耍排场，稍不顺其心，心理立刻就不平衡，牢骚满腹，“茶凉”之怨溢于言表，把原本未凉的茶当成冷水。这种人如果不能校正自己的思维角度，恐怕“茶”的温度永远都不会上去。此外，还有的人是在自己违反政策的要求被拒绝后，便感叹“说话不如以前管用了”，“人走茶凉”等等。试想，如果每回都违反原则、用“热茶”满足少数人的非分之想，广大群众岂不是要心寒。
    需要说明的是，笔者绝非替“人走茶凉”这一处世哲学张目，而确是有感于“茶凉”之说实不能一概而论，需要作辩证的具体的分析，看看那种把未凉之茶当“茶凉”的背后，是不是还潜藏着用人失察、品行不端等其它因素，或者是一些人未校正自己的位置，摆平自己的心态？
〖-ZW/正文〗
