〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏电慰湘赣受灾群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬广大军民团结抗洪救灾的精神；希望灾区干部群众再接再厉战胜洪涝灾害〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月2日电 中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏今天先后打电话给中共湖南省委书记王茂林、省长杨正午和中共江西省委书记吴官正、代省长舒圣佑，详细询问了两省抗洪救灾情况，对灾区群众表示亲切慰问，高度赞扬广大军民团结抗洪救灾的精神，向战斗在抗灾斗争第一线的广大干部、群众、人民解放军指战员、武警官兵和公安干警表示亲切的慰问和崇高的敬意。
    6月20日以来，我国长江中下游及其以南地区出现一次强降雨过程，部分地区出现暴雨或大暴雨。由于这次降雨相当集中，强度大，长江流域一些中小河流发生了大洪水，湖南、江西两省局部地区遭受严重的洪涝灾害，党中央、国务院对此十分关心和重视。
    江泽民总书记和李鹏总理在电话中表示，希望灾区干部群众振奋精神，再接再厉，千方百计战胜洪涝灾害，尽快恢复生产，重建家园，把损失减少到最低程度。灾区各级政府要切实安排好灾民生活，发扬社会主义制度的优越性，发动城市支援农村、非灾区或轻灾区支援重灾区，做到一方有难，八方支援，帮助灾区渡过难关。江总书记、李鹏总理还强调说，目前正处在大汛期，各地各部门都要防止麻痹思想，继续抓紧抓好重点河流险工险段的堤防加固抢修，特别是对长江中下游的堤坝，要坚决严密防守，随时准备迎战更大的洪涝灾害。RW：江泽民；慰问；李鹏；慰问
〖-ZW/正文〗
