〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六七一厂近几年出厂数亿发枪弹；合格率百分之百；返修率为零；全厂职工称赞驻厂军代表抓军品质量是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁的面孔热的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲平/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 抓好军品生产、确保军品质量，归根结底要靠提高军工企业的生产能力和产品工艺水平。作为军品质量的把关人――军代表，一方面要为提高部队战斗力着想，检验军品质量不能有半点含糊；另一方面又要满腔热忱地帮助企业排忧解难，改进管理，依靠科技进步，提高军品档次。企业发展的“水”涨了，军品质量的“船”就会随之增高。驻671厂军代表的实践就充分说明了这一点。
    驻671厂军代表对军品的验收“较真”是出了名的。近几年，由于他们的“黑脸铁面”，有的单位因产品不过关而丢了先进，有的甚至挨批受罚。然而，“铁面”军代表却深受厂方欢迎，年终评比，厂里群众还联名为他们请功。原因何在？
    一发不合格枪弹引出一项新技术改造
    工厂军品验收眼看接近尾声，没想到半路杀出个“程咬金”。
    负责军品质量监督验收的军代表任福贵，抽查一箱验过的枪弹，发现一发子弹的底火未装。
    这个出人意料的情况，使任福贵思忖一个问题：已经检验装箱的近千万发枪弹，会不会还有类似问题？一种强烈的责任感促使他做出抉断：对已装箱的枪弹全部返检！
    近千万发枪弹全部返检，像火药碰上了火星，一下炸开了：
    有人不以为然：吃饭还会有粒把沙子哩，发把枪弹漏装底火，不值得大惊小怪！
    有人叫苦说：生产军品本来就赚不了什么钱，再返工折腾，不更赔了。
    军代表想得更多：返检，上千万发枪弹可是个不小的数目，全厂检验人员齐上阵也得忙乎20多天。这一倒腾，对经济效益本来就不好的工厂来说，无疑是个不小的损失。但军代表更懂得：枪弹作为一种特殊产品，它连着战场，不合格的产品出了厂，平时影响实弹训练，打起仗来就会贻误战机。
    返检全面展开。驻厂军代表与厂领导和技术人员组成质量返检组。为了抢时间，他们不分昼夜，放弃休息日，连续奋战10多天，对已检验过的近千万发枪弹一发发过筛子，又查出了不合格弹124发。
    厂领导对这一事件引起了高度重视，直接责任者受到了严厉处罚：负责质量管理的一名厂领导被撤职，工程师被通报批评，直接责任者被开除厂籍。同时，厂里通报表扬了军代表对产品质量高度负责的精神。
    军代室的同志没有就此划上句号。他们对出现不合格的枪弹追根溯源，发现除了操作人员责任心不强外，还有一个重要原因，就是装配枪弹的关键设备较落后，如果不及时进行技术改造，难免再出现类似问题。于是，他们又主动承担起攻克关键设备的科研任务。在总代表褚英全的带领下，他们借鉴国外的先进技术，采用新工艺，经过半年多时间的攻关，将原有的装配枪弹的设备――单机合膛改为装药、重量、尺寸、全型“四合一”。改造后的设备投入使用后，再也没出现过不合格的枪弹。
    一张反对票逼出一套规范的质保体系
    弹壳分厂在671厂有“四最”：工作量最大，活最累，工艺难度最复杂，质量要求最高。去年全厂奋战一年，产品的产量、进度、安全、效益都在总厂名列前茅。年终评比，上下都看好弹壳厂，认为这回当先进是“煮熟的鸭子”没跑了。然而出人意料，在仲裁会上，军代表投了反对票。理由是：弹壳厂产品的良品率没达标，离年初订的指标还差0.5分。有人不理解，认为军代表太死心眼：指标是人订的，松一松就过去了。但他们没有松这个口。总代表褚英全说，职工们辛辛苦苦干了一年，不容易，我们也知道，但事关军品质量别说差0.5，就是差一厘一毫也不行。因此，军代表不客气地坚持把弹壳厂从先进行列中卡了下来。
    其实，弹壳厂没有评上先进，军代表也感到惋惜：如果有套规范的制度卡一卡，就不会出现今天的事。军代表的想法得到了厂领导的支持。随之，一个强化职工质量意识，建立规范的质保体系的方案很快付诸实践：
    ――在职工中，定期开展质量意识教育，每年结合军品生产任务进行一次质量知识竞赛。在工厂办的学校中，开设军品质量与国防建设为主要内容的课程。
    ――建立培训制度，新职工上岗前，都要进行质量知识和技能培训，军代表帮助授课。职工不经培训不得上岗操作。
    ――对外购原材料做到“三清”：产地清、数量清和质量标准清。并实行厂领导、技术人员和军代表三方质量审核制。
    ――建立健全了一套质保体系规则。如“质量一票否决制”、“质量管理标准”、“岗位工作细则”、“产品验收技术标准”等。对出现的质量问题做到原因不清不放过、责任不明不放过、措施不落实不放过。形成了“说标准话、干标准活、按标准查”的良好作风。
    效果如何？记者查了查他们近几年的产品出厂质量检验登记，出厂数亿发枪弹，合格率100％，返修率为0。更为可喜的是全厂人员的质量意识增强。前不久的一天傍晚，工厂往外发运两车皮枪弹，快装完时，军代表发现有箱枪弹的标签贴错了，此时离开车只有两个小时，没等军代表开口，装车的职工主动加班返检，虽然再也没找到纰漏，但他们说，质量没问题，心里踏实。
    一个破损的包装箱促成一次工艺革新
    671厂的枪弹包装箱，过去一直采用的是一家定点单位供给，其质量有口皆碑：上乘的松木板，四周加铁皮。有反馈信息称，此种弹药箱装汽车、乘火车、载飞机、坐轮船，风吹日晒，长途运到边陲，竟丝毫无损。故有“质量免检”之誉。原材料由计划供给变为市场购买后，“免检”成了“必检”。一次，工厂发运弹药，军代表在检验包装箱时，发现一只箱子变了型，用脚一踹，顿时箱子龇牙咧嘴。一细查，原来的松木板换成了压缩板，一受潮，质量就没保证。
    工厂领导电告弹箱生产单位，对方答曰：原材料来自市场，我们没办法；厂长打长途电话陈述理由，对方难言道：现在松木价格陡涨，用松木板做枪弹箱，价格必须涨一倍。
    面对质量和价格两难课题，厂领导力不能及，急得抓耳挠腮。总代表褚英全主动请缨解难。他带一名军代表连夜赶到千里外的定点厂家做工作。开始厂家一口回绝：现在讲市场经济，没效益的活不能干。总代表一方面给他们讲做枪弹箱不同于一般的商品箱，不能只追求经济效益，还要考虑军事效益；一方面与厂里商讨改进包装材料，并介绍了市场新出的一种既便宜又坚固的合金材料，同时为厂里设计了9种可供选择的材料方案。真诚所至，厂里优选了他们的方案，把合金材料与压缩板结合起来，形成了一种既美观又坚固耐用的新枪弹箱，且造价不高。从此，枪弹箱破损的问题得到根本解决。
    上级交给671厂生产一种曳光弹的任务。样品拿出后，经试用，弹一出枪口就曳光，易损坏枪管和暴露目标。工厂科研组几经试验，也没达到预期效果，样品迟迟不能投入批量生产。情急中厂领导想到军代表，科班出身的金致洙代表参与科研后，运用平时了解到的信息和掌握的新技术，大胆地对原弹进行重新设计，从原材料到选药配比及弹头衔接、工艺制造都做了“大手术”。按新方案设计的曳光弹经试用，出枪口100米后方曳光，且能在-45℃低温条件下曳光，为工厂投入批量生产赢得时间。这一项目，获得部级科研三等奖。
    据不完全统计，近年来，军代室的同志为工厂提合理化建议上百条，参与30多项科研，其中自己立项的有4项获科研成果奖，为工厂换来了可观的经济效益。
    当671厂一次次被上级评为质量信得过先进单位时，厂领导和职工深深体会到军代表检验军品质量“铁面孔”的良苦用心。他们说这荣誉里有军代表的一半。总代表褚英全因此上了全军武器装备质量审价工作先进个人光荣榜。
    军代表在生产车间检查枪弹质量。（照片）
〖-ZW/正文〗
