〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要全面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书月李书建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军对管理工作历来十分重视，尤其是近年来，为适应改革开放的新形势，从上到下，方方面面，为加强军队管理倾注了大量心血，并取得了很大成绩。即使是一些单位出现了这样或那样的问题，只要实事求是地加以分析，都可以发现，其原因并非是这些单位对管理工作不重视，抓得不紧，而往往是由于忽视了某个环节，使管理工作出现了空当儿和疏漏；或者由于放松了某个方面的工作，影响了管理的总体效应。管理不系统、不全面，几乎是许多单位的共同教训。
    管理学原理告诉我们，管理工作要真正有效，必须是全过程、全时空、全方位和全员额的。军委、总部领导同志反复强调，要加强全面管理，把管理工作渗透到各个领域各个环节，并同各项工作紧密结合。事实证明，在管理过程中，全面才有意义、才有价值。否则，就可能前功尽弃，全盘受损，使问题堵不胜堵，防不胜防。
    军队管理贵在全面，难也在全面。其一，无论哪个部门，无论是从事何种工作的人员，也不论是管理者还是被管理者，都要全面参与，真正把加强管理作为共同的职责。如果把这项工作仅仅当作某个部门或某些人的事情，缺乏人人参与的意识，形不成人人参与管理的局面，那么少数人即使忙得团团转，也不可避免地会出现一些空当儿和疏漏。其二，对于规范全体官兵行为的部队各项条令条例和规章制度，必须全面落实。人们常讲，执行条令条例和规章制度，关键是“严”字当头，这无疑是正确的。但严格的管理应当是全面的管理，是对各项规定的全面贯彻，不能对己有利就执行，对己不利就不执行；有人监督就执行，无人监督就不执行；思想通了就执行，思想不通就不执行。
    管理要全面，有赖于管理者强烈的事业心和责任感，要具有科学的态度和务实的作风。管理者不仅要熟悉我军管理工作的基本要求和基本经验，而且要了解外军管理的情况和经验，并善于借鉴。此外，要不断研究新情况，解决新问题，对于在改革开放新形势下如何更好地加强部队管理，要具备一定的分析研究和指导能力。总之，管理者的素质也必须全面。
〖-ZW/正文〗
