〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向抗洪前线的广大军民致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来段骁贵薛谢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区万名官兵奋战湘鄂灾区
    江西省军区抢救遇险群众6万多
    南京军民团结奋战保卫江心洲
    本报广州6月30日电 记者何德来报道：当被洪水围困的长沙县金井乡2000多名群众看到某舟桥团官兵顶着狂风激浪驾驶冲锋舟前来解救他们的时候，他们含着热泪高喊：共产党万岁！解放军万岁！
    6月下旬以来，连续受到特大暴雨袭击的湖南省东北部地区和湖北东南部地区山洪暴发，湘鄂两省60多个县市大约45万公顷农田被淹，20多万灾民被洪水围困。广州军区接到抢险救灾命令的万余官兵和民兵、预备役部队，立即奔赴灾区，至记者发稿时止，部队已经转移被洪水围困的群众11万多人，抢运各种物资3万多吨。
    本报南昌6月27日电 段骁贵报道：连日来，在同洪涝灾害的斗争中，江西省军区先后组织驻军部队和民兵预备役人员15万余人，筑路基、护堤坝、战塌方、堵决口，为保卫国家和人民生命财产安全做出了贡献。
    由于连降暴雨，赣州地区11个县（市）严重受灾，赣州军分区立即停止过双休日，组织3.5万名官兵和民兵预备役人员奋力抗洪。吉安等军分区还分别组织300多个巡逻小组，昼夜守护在修建中的京九铁路沿线。到目前为止，江西省军区官兵和民兵预备役人员在抗洪抢险中，先后转移、抢救群众6.2万余人，排除险情135处，抢运物资750多吨。
    本报南京6月30日电 薛谢、蔡华勤报道：昨天下午，由于长江上游洪峰冲击，位于长江中心的南京市雨花台区江心洲乡被江水倒灌险遭淹没，万余军民奋力抢救，到今晨1时30分，险情基本得到控制。
    江心洲乡素有“南京大菜园子”之称，是南京市的蔬菜和鲜果基地。由于长江上游洪水下泻，一段江堤出现十几米长的豁口，江心洲乡1.2万亩良田和36家企业危在旦夕。驻地某水兵训练团的数百名官兵奔赴抢险第一线，与上万名民兵和群众筑起3米宽、3米高的拦水堤坝，水势得到控制。
    6月23日，湖南长沙、浏阳等地区遭受特大山洪。某舟桥团立即组织官兵投入抢险救灾。图为官兵们在夜幕下的洪水中营救群众。
    王利民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
