〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以正确的舆论引导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部举办省会城市和计划单列市党报总编辑研讨班〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉7月2日电 省会城市和计划单列市党委机关报总编辑研讨班，6月21日至30日在湖北省武汉市举办。
    由中宣部举办的这次研讨班的主要议题是：根据党中央总的工作精神和对新闻宣传工作的要求，着重研讨如何改进城市党报宣传工作，落实中央提出的“以正确的舆论引导人”的任务，使新闻工作更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。
    中宣部常务副部长徐惟诚主持了研讨班。
    徐惟诚同志在讲话中强调，目前，整个宣传工作大政方针已定，关键是抓落实。今年以来，中宣部连续举办了三个新闻方面的研讨班：省级党报总编辑研讨班，和广播电影电视部联合举办了省电视台台长研讨班、省电台台长研讨班，目的是要把中央的方针落到实处。丁关根同志对办好研讨班十分重视和关心，并在研讨班上就如何贯彻落实中央的指示、要求，进一步做好新闻舆论工作，发表了系统的意见。这次省会城市和计划单列市党报总编辑研讨班，是中宣部连续举办的第四个新闻方面的研讨班。
    徐惟诚指出，做好新闻舆论工作，以正确的舆论引导人，是党的宣传思想战线一项极其重要的任务。徐惟诚希望新闻工作者要像江泽民总书记指出的那样，学习、学习、再学习，深入、深入、再深入。要学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，还要学习科学文化知识、经济管理知识和新闻业务知识。要深入群众、深入实际、深入基层，充分反映人民群众创造的英雄业绩和意气风发的精神风貌。要把党报办得更有特色，更有权威性、指导性、吸引力、影响力，团结、鼓舞广大干部群众为实现党和国家确定的战略目标和各项任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
