〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机病毒战仍在激烈进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕明武周培民董立国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机病毒战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，计算机病毒战作为一种新的对抗形式，近来越来越引起世界各国军界高度重视。这是因为，随着计算机在军事领域的广泛应用，各种武器装备越来越多地依赖于计算机去提高其控制能力和杀伤效能，这几乎成了“不约而同”的发展模式。因此，计算机系统将成为未来战争中双方指挥系统斗争的一个焦点，而运用计算机病毒便成为计算机攻防战的重要手段。
    网络攻击，这是一种“事半功倍”的对抗手段。战前，将计算机病毒设法置入对方计算机系统，可长期潜伏隐藏，战时将病毒激活，它们便可从网络防御最薄弱环节（终端、节点、和链路等），侵入计算机网络，然后从局部向全网迅速扩散蔓延，最终到达要害终端和系统中心，使其整个网络瘫痪。例如：1988年11月2日，美国军事计算机网络遇到病毒袭击，这个网络包括五个计算机中心、二十二个地区节点和联接着政府、大学、研究所以及拥有政府合同的二万五千多台计算机，突如其来的病毒，使六千多台联网的计算机无法正常工作，陷入瘫痪，当天美国防部成立了一个应急中心，负责处理这起计算机病毒“袭击战”，着手调查并协同全国数千名计算机专家进行网络的消毒工作。面对计算机病毒的袭击和威胁，有些系统被迫与网络分离。
    单系统攻击，以提高重点杀伤效能。现代的武器装备如飞机、舰艇、坦克、火炮、导弹等都依赖计算机来提高其控制力、反应速度、精确度和杀伤效能。如“MIAI”主战坦克中的微机多达30台，一架F-15战斗机就装有60多台微机。利用计算机病毒有潜伏的特性，可将病毒固化在要出口的芯片、软磁盘、硬盘、集成电路中，战时将病毒激活，便可使其发挥作用。据外刊报道，美军在海湾战争中，通过更换芯片的办法，将计算机病毒注入到伊拉克的防空控制系统中去，收到了以逸待劳之功效。
    目前，各国均积极行动起来，采取有效对策，对付计算机病毒的威胁。据外刊报道，目前外军的研究工作，主要包括如何向敌方指挥系统和武器系统植入病毒和如何消除敌方植入己方病毒的方法。由于计算机病毒可以固化在集成电路、芯片上，通过磁盘等传染，所以各国除了加强对进口计算机部件、集成电路、芯片、磁盘等的病毒检测和消毒之外，还建立起一些专门生产军用计算机和计算机部件的生产基地，以确保平时和战时军用计算机的安全。
〖-ZW/正文〗
