〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住热点问题贯彻整风精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委和机关人生观教育向纵深发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华椴友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、椴友报道：南京军区某集团军党委、机关在革命人生观教育中，用经常性、系统性来保证教育的扎实性和有效性。他们的做法得到了军区机关的肯定。
    这个集团军领导认为，人的思想是经常发展变化的，树立正确的革命人生观需要不断地进行“淬火”和“洗涤”。他们把革命人生观教育作为加强党委、机关建设的重要内容，形成了一套经常化教育的路子。从去年初开始，他们就把革命人生观教育的内容分为若干个专题，结合学习马列主义、毛泽东思想、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，以及军委江主席关于加强思想政治建设的指示，有计划、有步骤地逐一进行。不论平时工作多忙，他们都把落实这一教育作为大事来抓。
    从热点问题入手，有针对性地进行教育。今年以来，他们组织机关的同志先后围绕“什么是主旋律”、“是个人亲还是党组织亲”等问题展开讨论，较好地分清了一些似是而非问题的界限。
    抓住反面事例，不失时机地进行教育。当一些重大案件被新闻媒介披露和所属部队个别同志栽了跟头后，他们就利用这些反面教材对部队进行思想教育，并要求大家以此为镜子，查找自身问题。所属某炮兵旅班子中一名成员生活作风不检点，受到处理后，他们就立即以“活着为什么，当官干什么，奋斗图什么”为题，开展“三整三查”的思想教育整顿。
    教育的经常化、系统化，有效地保证了党委机关同志人生观的健康发展。面对“酒绿灯红”的消极影响，大家始终保持思想上和道德上的纯洁性，牢记党的宗旨，把献身国防事业当成自己崇高的理想。近两年来，党委机关同志没有一人违章违纪，最近有26人积极要求到艰苦的基层连队去实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
