〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习孔繁森改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖玉国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界观教育/学习孔繁森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界观的转变是根本的转变。当代“模范共产党员、优秀领导干部”孔繁森带头改造世界观，完全彻底为人民的感人事迹，给人以深刻教育和启示；极少数领导干部放松理论学习和世界观改造，自我演变为违法犯罪的腐败分子，也给人深刻教训和警醒。正反典型事例告诫我们，领导干部学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，必须紧密联系改造世界观这个最根本的实际，在以下三个方面更要注重下功夫：
    一是保持政治立场的坚定性。
    二是保持思想道德的纯洁性。
    三是保持工作作风的艰苦性。
    领导干部学习孔繁森，带头改造世界观，贵在行动。首先，要把自己摆在普通老百姓的位置上，有严格要求和改造自己的强烈愿望，克服“领导特殊”、“改造思想吃亏”等错误思想。其次，必须学以致用，说到做到，言行一致，为人表率。还要持之以恒。坚持活到老，学到老，用到老，改造到老。
〖-ZW/正文〗
