〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍板要拍到点子上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军党委理论学习纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/江永红郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集团军党委/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看似很平常，其实不一般
    前些年，当生产经营叫得最“火”的时候，某集团军坚持合法经营，不办公司，只办实体，老老实实从土里刨食生财。对于想“下海”倒腾买卖的倾向，集团军党委举起一块严禁的牌子，要求继续发扬南泥湾精神，办好家属工厂，发展农副业生产。
    曾几何时，他们是一只“丑小鸭”，山不显水不露。但谁也没有料到，这只“丑小鸭”几年之后竟一下变成了“白天鹅”。
    军委关于整顿改革军队生产经营的决策实施后，有的单位由大起变大落，甚至背上了债务。而他们不仅没有因整顿减少收入和降低生活水平，反而后勤保障搞得更好了。他们的农副业生产稳步发展，在塞外寒区生产的粮食相当于军粮供应标准的42％；全集团军人均年产疏菜460公斤，人均年产肉蛋禽鱼近50公斤，达到了自给有余，还创收3800余万元。
    某集团军一下子被人们刮目相看了。北京军区、总后勤部先后来总结推广他们的经验。人们这样议论他们的工作，咋一看很平常，实际不一般。
    决策高明在哪里？
    正确的行动来源于正确的决策。某集团军党委一门心思抓农副业生产的决策是他们学习邓小平同志新时期军队建设思想的结果。
    生产怎么搞？部队和党委成员中开始并非没有分歧。眼看着别人倒腾买卖赚了钱，哪能没点触动？但是他们没有凭拍脑袋决策，而是用邓小平同志的思想来统一认识。关于部队生产，邓小平同志指示军以下部队一律不准为盈利办工厂。为盈利的一律停办，不管什么理由。军队的农副业生产要搞好。
    大家认为，邓小平同志是站在历史高度讲这番话的，因为历史上任何一支军队搞盈利性的经营都不可避免地会出现腐败。除了用理论武装之外，他们还分析了自己的现状，部队搞经营，一是没有资金，二是缺乏这方面的专门人才，而且牵扯分散领导抓部队建设的精力，硬干势必脱离部队实际。所以，他们根据塞外寒区荒地多的特点，决定牵住发展农副业生产这个“牛鼻子”。尽管这头“牛”步履缓慢，但稳稳当当，能让部队有较为可靠的收益。这个正确的决策不仅使部队在生产问题上未走弯路，而且对加强部队全面建设起到了促进作用。
    某集团军党委用实践告诉我们，作为一级党委学习理论的成果，不仅要体现在与党中央保持一致、加强团结和加强个人修养等方面，还有一个十分重要的方面是要体现在科学决策上，即拍板要拍在点子上。否则，学归学，干归干，照样靠拍脑袋决策，不停地付“学费”，那就违背了我们学习的目的。
    怎样进入决策？
    学习理论要进入思想进入工作，作为担负领导责任的中高级干部，进入工作首要的是进入决策。这是不言而喻的事。问题在于：怎样才能进入决策？这个集团军党委提供了他们的经验。即：吃透本上的，摸清下面的，形成自己的，变成大家的。
    训练改革，是部队的一个共同课题。但将训练改革的突破口选在哪里，各单位却各有高招。某集团军把突破口选在一个十分困难的问题上，即对付高科技的优势装备上。
    为什么拍板要拍在这一点上？首先是吃透本上的。关于未来战争，邓小平同志的论述相当丰富，他从1975年一直讲到90年代，指出了现代武器装备和军队发展的大趋势。大家认为，打不打高科技条件下的战争，是不以我们意志为转移的。加强这方面的研究势在必行。
    其次是摸清下面的。我们的武器装备还很落后，与世界先进水平有很大差距，一方面我们不能好高骛远，异想天开，另一方面又不能消极等待。怎么办？
    形成自己的。一是在装备器材上，要搞出一些对付高科技的土办法来；二是装备落后战术补，要结合战区特点研究出新的战法来。达到上述目的，学习高科技知识是基础，摸清了“矛”，才便于寻找有效的“盾”。
    到此，决策便形成了。下一步就是“变成大家的”，通过动员讨论，逐级定出规划，从财力、物力、人力上集中攻坚。
    科学的理论一旦进入决策，就能避免迷茫和失误，就能产生神奇的效果，就能转化为部队整体战斗力。经过4年的努力，初步结果出来了：在1994年全军夜训会上经总部鉴定，他们共搞出9项能有效对付高科技装备的革新器材，数量占全军区的3/5，其中2项总部已拨款，决定让他们生产统一下发全军。
    在战法和训法上，他们经过反复实兵演练，形成了10种新的训法和10种新的战法。试举一个训法上的小例子：炮兵通过对新兵实行“倒训法”，就使连队形成战斗力的周期从8个月减少到4个月。
    党委成员们认为，理论进入决策，最根本的是要“吃透”。对号入座、贴标签不算吃透，只有将立场、观点、方法变成自己的才算吃透。而要做到这一点，就不能死记硬背结论，要知其然，还必须知其所以然。这是一个细功夫，长功夫。集团军党委中心组从1990年一直坚持学到今天，还在知其所以然上使着劲。
〖-ZW/正文〗
