〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺思维的利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学简介之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事新学科介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维，是一种分析、比较、抽象、概括和下结论的过程。人类的奇思妙想、真知灼见需要通过思维去实现，军事决策、作战指挥乃至各种缜密的军事行动，也要依赖于创造性思维活动。恩格斯曾把思维比喻为“地球上的最美的花朵”。
    军人的思维特征应该是“发散型思维”和“聚敛型思维”的结合，要善于凭借联想等方法，对一种给定的事物产生多种反应，具有一定的变更性和灵活性。这是因为，自从战争这个怪物降临到人世间以来，它就一直表现出那种光怪陆离、变幻莫测的强烈个性。孙子曰：“兵无常势，水无常形”，明朝的《白毫子兵獭分兄赋觯骸傲冀用兵，若良医疗病，病万变，药亦万变”。历史经验表明，不注意情况的变化，不研究新的战争特点，把自己的思想停留在过去，机械地沿袭以往战争的经验，是要吃败仗的。思维的变更性，就是要打破思维惰性，变异思维定势，切忌脱离客观实际，把经验当模式，拘于老套。
    求异思维和超常规思维是军人必备的思维品质。它是从同一来源材料探求不同的答案并超越常理、找出事物之间的差别和异质的思维过程和方法。人们的认识有惰性，对看惯的东西常会被认为本来就是如此。因而，在军事决策中，有必要用否定法来求得事物的异质，通俗说就是“唱反调”，它以否定传统逻辑推理，并在此基础上以别开生面的想象与创造为特征。1964年关于中子弹的传说曾在世界轰动一时。但一些人从中子发生的理论上推测中子弹成功的可能性不大，随后的若干年内果然再听不见关于中子弹的话题。然而，事隔15年后，美国突然宣布他们已研究成功并准备在欧洲部署中子弹的消息，使世人大吃一惊。显然用常规的逻辑推理而没有用否定法判断这一重要的战略情报，使一些国家吃了大亏。
    军人还必须具备思维的敏捷性。敏捷思维能力是思维的批判性、灵活性、广阔性的高度发展的集中表现。对于军事指挥员来说，最需要思维的敏捷性。著名军事家苏沃洛夫曾说过：“一分钟决定战局”，“我不是用小时来行动，而是用分钟来行动的”。现代战争瞬息万变，险象环生，指挥员必须格外敏锐地随时掌握“战斗的脉搏”，捕捉“稍纵即逝”的战机。
〖-ZW/正文〗
