〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官上阵抓主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区战役集训高质量完成各项课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻大赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛正洪、记者张建军报道：6月中旬结束的沈阳军区战役集训突出主官参训，主官亲自抓，重点训主官，提高了战役训练的质量，提高了参训主官组织指挥战役训练的能力。
    现代战争的发展，对战役训练和战役指挥员的素质提出了更高的要求。为适应这一新情况，沈阳军区司令员王克、政委李新良不但亲自审定计划，组织授课辅导，布置作业，考核讲评，还与将军们一起探讨战役训练的重点、难点问题，“逼”着各级指挥员开动脑筋，研究问题，形成良好的学习训练氛围，高质量地完成各项战役训练课题。
    这次战役集训是沈阳军区近几年来参训主官最多的一次，受训者都是来自各级、各部门的主官。训练中他们不仅当“导演”而且当“演员”，不仅动脑而且动手；每次汇报情况，都由各集团军军长和省军区司令员登台主讲，每一课学习，每一项作业都由军区领导进行评点，评好实事求是，论差一针见血，坚决不打“情面分”，使战役训练取得可喜成果，总结出较为系统贴近实战的战役训练路子，探索出6项高质量战役设计成果和10余项战役战法成果。
〖-ZW/正文〗
