〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为帮助学员树立正确的人生观价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校将开设思想品德修养课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校/思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新形势下人们价值观念的诸多变化，如何坚持正确的人生价值取向，校正各种认识偏差，在无私奉献中实现并创造自己的人生价值？面对社会生活中经济杠杆作用和货币作用的增强，如何树立崇高的理想和追求，排除拜金主义思想的干扰，坚定社会主义信念？面对改革过程中利益关系的调整，如何正确认识和处理国家、军队、集体和个人之间的关系，反对极端个人主义，立足军营建功立业？面对对外开放的扩大，中外交流的增多，如何强化民族自尊、自信、自强和自立的精神，坚决抵制西方腐朽思想文化的侵蚀？面对物质生活水平的提高和改善，如何发扬艰苦奋斗精神，消除享乐主义影响，努力成为保卫和建设社会主义现代化的人才？所有这些新课题都成为《革命军人思想品德修养》课帮助学员树立正确人生观、价值观的基本任务。
    来自全军105所院校的120余位“灵魂工程师”认为，开设这门课，是培养政治合格人才的重要基础工程，是新形势下加强院校思想政治建设的重要任务，也是军队长远建设的迫切需要。在集训过程中，大家紧密联系学员思想实际，研究了如何深入搞好“四个教育”的意见和措施。
    据悉，这门课程已经被列为军队院校政治理论课教学的必修课，统编教材已由总参政治部宣传部组织有关院校编写完成，并经总政治部审定通过。
〖-ZW/正文〗
