〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得兵心事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站官兵团结奋战；4年完成215项重要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/通信联络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高仲彬、记者徐文良报道：成都军区某通信总站工作干得漂亮，连续4年全站有线、无线、卫星等通信保障合格率均达到和超过总部规定的标准；出色完成战役演习、卫星发射等215项重要通信保障任务；承担102项军地重要通信工程建设项项优质；部队高度分散在73个点上无案件无事故。
    高效率、高质量的工作源于总站党委“一班人”牢牢把士兵装进心中。记者日前看到一名战士写在日记本上的一句话：“顺兵意者部队稳，得兵心者事业兴。”
    这话道出了总站党委把士兵装进心中的基本事实。4年中，他们经手处理了近千名战士学技术、入党考学、转志愿兵、提干转干等“热点”问题，均能做到“不看来头看表现、公正对待每个兵”。二营副营长肖庆成、一营分队长熊烈苗，一个是“深山模范护线兵”，一个是“专业技术能手”，他俩由志愿兵转干那年，名额仅5个，符合条件的有30人，转谁不转谁的矛盾尖锐地摆在“一班人”面前。他们认准一条：没“关系”的论德才，有“来头”的看表现，报请上级将肖庆成、熊烈苗这2名全站公认的最优秀的志愿兵，优先转为干部。后来传开的一件事更动兵心：总站某领导的亲戚也落选了。
    把每一个士兵装进心中，每年为基层办好几件实事，是总站这届班子接任时对全站士兵最大的承诺。志愿兵刘锭德远在大凉山执勤，家中母亲和一个妹妹都是生活难以自理的残疾人。李主任、韩政委和“一班人”先后4次到小刘家中进行家访，深为这个贫困之家能支持小刘安心服役的精神所感动，回站就动员站领导和机关干部向小刘家献爱心，并想方设法为他家盖房解决困难。4年来，他们为解决全站73个点上官兵的住房、吃水、洗澡、收看电视、文体活动等物质文化生活上的困难，从农副业生产收益中拿出大量资金，还在成都市建起军官家属院，使百余名干部在成都有了安定的“窝”。
〖-ZW/正文〗
