〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清新华社/马占成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 美拟用基因注射法治脱发
    美国加州的科学家最近正在研究用基因注射法治疗脱发。他们已找到了一种把天然头发色素注入毛囊以治疗白发的方法。如果将一种可产生发根的基因注入细胞，那么就有可能防止和治疗头发脱落。据称，此法一旦实现，可保留住一个人80％的头发。 （番清）
    “尤利西斯”号探测太阳
    由美国航空航天局和欧洲宇航局合作建造、发射和运行的“尤利西斯”号太阳探测器近日飞抵太阳北极地区上空，开始了第二阶段的探测工作。按照预先计划，太阳探测器将于今年7月31日飞抵最接近北极点的区域，与太阳的赤道呈80.2度角。
    植物太空生长受失重阻碍
    美国田纳西大学的植物遗传学家鲍勃・康格认为，因为太空中缺乏重力环境的作用，宇航员未来在空间中依靠植物生长满足食品需求的努力可能会受到阻碍。
    德研制出回收废塑料技术
    德国巴斯夫公司（BASF）研制出一套回收废塑料的先进技术，第一套试验性设备已投入使用。巴斯夫的新技术能把旧塑料完全分解，变成高质量的化工原料，为改变塑料的环保形象作出了贡献。 （除署名外均据新华社）
    墨西哥城的大小广场遍布市区各个角落。周末或假日，人们聚集广场，欣赏各种不同风格的音乐和民间歌曲，与歌手共舞，观看业余文艺团体演出，逛手工艺品市场，品尝风味小吃，还可参加裁剪、工艺制作、美容、绘画等各种培训班。这些广场已成为市民愉快度过周末和陶冶情操的场所。科约阿坎广场的木偶表演吸引许多观众。
    新华社记者 马占成摄（照片）
〖-ZW/正文〗
