〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/武汉保卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉保卫战（三）
    第3战区顾祝同所部驻守九江以下的长江南岸一带。国民政府军事委员会为适应当前作战局势，增强指挥机构与作战能力，决定调整作战序列，于1938年6月中旬新编第9战区。同时决定以第5、第9两个战区所属部队保卫武汉。新编组的第9战区，以陈诚为司令长官，主要防御鄱阳湖西岸及田家镇要塞以东地区，防止敌人突破防御阵地，所辖第1兵团在南昌至德安附近鄱阳湖西岸一线组织防御，阻敌西进；第2兵团在德安至九江一线组织防御，阻止敌人沿长江进攻武汉。第5战区所辖第3、第4兵团担任长江以北、大别山东麓地区的防御；武汉卫戍部队和江防守备部队，固守武汉核心地区和武汉外围沿江要地。参加武汉保卫战的部队以及空海军，总计14个集团军、47个军、120余个师，作战飞机约200架，舰艇30余艘。总兵力近100万人。各兵团部队自6月开始分别利用鄱阳湖、大别山脉、幕阜山脉和长江两岸的山川湖沼等天然屏障，加紧构筑工事，进行防御准备。苏联援华志愿航空大队参加了这次会议。
    日军进攻武汉分两个方向。一是以第11集团军沿长江及其沿岸地区向西进攻武汉。此为日军主要进攻方向。二是以第2集团军自合肥地区西进，沿大别山北麓西犯，然后沿平汉铁路地区南下进攻武汉。
    日军第11集团军主力沿长江南岸地区进攻，7月26日，第106师和波田支队攻占九江后，第9师和波田支队沿长江西进，第106师沿南浔铁路南进。8月10日，波田支队在瑞昌东北登岸，遭守军第2兵团第3集团军阻击。20日，日军第9师投入战斗，协同波田支队合击瑞昌。守军力战不支，第32军团增援亦未奏效。24日瑞昌失守。日军遂向马头（今码头）发动进攻，同时，以第27师向箬溪方向进犯。日军第9师和波田支队遭第31集团军和第32集团军节节阻击，至9月24日，先后占领马头和富池口。由于守军第2兵团增调4个军加强防御，双方在大冶、阳新地区形成对峙。日军第27师经月余进攻，突破守军第30集团军防线，10月5日攻占箬溪，向咸宁进犯。第101师渡过鄱阳湖，协同第106师向德安地区的第1兵团进攻，双方成胶着状态。10月上旬，第1兵团抽调三个军在德安西北万家岭实施反击，一举歼灭日军约四个团。
    日军第11集团军第6师沿长江北岸地区进攻，8月2日攻占黄梅后继续西进。守军第4兵团退至广济（今梅川），田家镇、浠水地区阻击，第21、第26、第27集团军由潜山、广济以北山区南下侧击日军，26日收复太湖、潜山。30日日军反扑，至9月中旬，占领广济、武穴后，围攻田家镇要塞。第4兵团一个军固守要塞，三个军在外围策应作战，奋战旬余，伤亡甚重，29日要塞失守。10月19日，日军攻占浠水，直逼武汉。
    日军第2集团军沿大别山北麓地区进攻，8月下旬从合肥出发，第10、第13师分别占领六安、霍山后，向固始、叶家集（今叶集）方向进攻。守军第3兵团第2集团军和第71军在叶家集、商城地区顽强抗击。日军第13师受挫，第16师增援，9月16日攻占商城。守军退守大别山各要隘，双方激战月余，日军逼近麻城。日军第10师攻占固始后，在春河集、潢川一带遭第59军顽强抵抗，至9月19日占领潢川，又在信阳以东地区遭第1军阻击，后得第3师增援，10月12日占领信阳，沿平汉铁路南下，协同第11集团军进攻武汉。
    10月25日，日军波田支队攻占阳新、大冶后占领葛店，准备进攻武昌。日军第9师10月27日攻占贺胜桥，切断了粤汉线。日军第27师从箬溪出发，10月18日攻占辛潭铺后，配合第9师向粤汉线推进，27日占领桃林镇。
    至此，武汉已被日军从东、南、北三面包围。为保存军力以利长期抗战，国民政府军委会于10月24日下令放弃武汉，撤退武汉地区部队，长江南岸部队撤至湘北及鄂西地区，长江北岸地区部队撤至鄂北、鄂西北地区。日军第6师26日占领汉口。波田支队同日占领武昌。27日，日军第116师与第6师各一部占领汉阳。至此，日军攻占武汉三镇，武汉保卫战宣告结束。
〖-ZW/正文〗
