〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉为官公正用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区部分军师干部人生观讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/黄群文韩啸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部/思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部如何带头树立革命人生观？前不久，参加广州军区读书班的军师领导干部，重点围绕“为谁当官，为谁掌权”的问题，联系思想实际开展大讨论，进一步强化了甘当人民公仆的意识。
    广州军区多数部队驻在改革开放地区。参加这次读书班的军师领导干部，联系改革开放以来人们思想行为的变化，深感作为握有一定权力的领导干部，在掌权用权上要十分注意抵制腐朽思想的侵蚀。
    防止和警惕把权力当作私有财产。某师政委覃左堂说，把权力当作私有财产最典型的论调就是“有权不用，过期作废”。持这一论调的人，把人民赋予的为人民服务的权力，当作个人的私有财产，当作以权谋私的工具，这就从根本上颠倒了权力就是责任，权力就是服务的关系。作为领导干部，要时刻牢记自己是人民的公仆，权力是人民给的，只能无条件地为人民服务，从而自觉养成“奉公为德、谋私为耻，清廉为劳、利己为羞”的从政风范。
    防止和警惕把权力当作商品。湖北省军区政委徐师樵谈到，随着市场经济的发展，等价交换原则在市场经济运行机制中的广泛运用，强化了人们自我利益的价值取向，对党性原则产生了强大的冲击。当前部队中确实存在着少数领导干部把等价交换原则拿来处理各种关系，使正常的同志关系出现了物化倾向。这种倾向不克服，势必会败坏党的风气，腐蚀我们的干部。
    大家对个别领导干部经不起改革开放考验，以权谋私，走上犯罪道路的过程进行剖析之后，得出了一条结论：在市场经济条件下，如何过好权力关，对每个领导干部都是一种新的考验。
    驻深圳某部政委李文潮根据大家的发言，就如何加强领导干部的自身修养，扎扎实实练好“内功”，谈了自己的看法。
    一是要克服侥幸心理。领导干部手中有权，地位特殊，既是受腐朽思想文化侵蚀的重点，又是被管理监督的难点，同时还是两种世界观在权力运用上的焦点。如果我们不能自觉地达到“慎独”的境界，就会做出违害党和人民利益的事情。一些犯了严重错误的干部不少就是在“反正别人看不见，不知道，干一次就不干了”的侥幸心理作用下，而陷入不可自拔的泥坑。俗话说，“要想人不知，除非己莫为”。我们要牢记老一辈革命家的教导：“手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱。”
    二是谨慎处事，防微杜渐。当前，我们领导干部在以下几个方面“不可轻视”：一是在交友上，不可滥交，防止“哥儿们义气”，以感情代替原则，办一些不该办的事；二是在接待上，不搞大吃大喝；三是在生活上，不追求享受，防止贪钱迷色；四是在敏感问题的处理上，不越权，防止在战士入党、提干、转志愿兵等方面乱插手，在干部调动、提升、转业方面乱表态；五是在遵纪守规上，不搞特殊，严
    人不严己，目无规矩，自由主义。这些问题看起来是“老生常谈”、“日常小事”，如不谨慎处之，就会见怪不怪，麻木不仁，日积月累，必然丧失威信，使手中的权力变质变味。
    三是持之以恒，长期坚持。实践证明，领导干部什么时候注意修养，严格自律，就会头脑清醒，秉公用权，反之，就会犯错误，一害自己、二害事业。我们每一个领导干部都要把加强修养、改造世界观，树立正确人生观，当作终身课题，学习一辈子，改造一辈子，当一辈子“公仆”。同时，还要发扬民主，坚持群众评议领导干部制度，自觉接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
