〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靠钱买不来安心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文书仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对金钱作用的夸大和滥用，往往会走向反面。大力加强思想政治建设，切实搞好“四个教育”，才是保证官兵安心服役的治本之策
    笔者到驻贫困山区的二炮某部蹲点调查，这个部队尽管生活条件十分艰苦，但官兵都很尽职，军心稳定，全面建设一直稳居二炮部队的先进行列。究其原因，该部政委说了一句发人深思的话：“关键在于工作，靠钱是买不来安心的。”这位政委的话，言简意赅，极有见地。
    钱，又称货币，它作为商品交换中固定充当一般等价物的特殊商品，在发展社会主义市场经济的过程中，人们还离不开它。但是，它的职能是价值尺度、流通手段、贮藏手段、支付手段和世界货币。官兵安心服役，指的是一种共同敬业、同心协力、持续尽职的精神状态。两者是不同范畴的问题，并不存在什么因果关系。对金钱的过分依赖，往往会给人们的思想、社会的发展带来负面影响。正如莎士比亚在《雅典的泰门》中那首使人警醒的诗所云：“金子，黄黄的、发光的、珍贵的金子！只这一点儿，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑鄙变成尊贵，老人变成少年，懦夫变成勇士。”可见，对金钱作用的夸大和滥用，往往会走向反面。我们说“靠钱买不来安心”这句话说得好，首先就在于它把两者的区别和不可替代性深刻地揭示出来了。
    纵观我军的历史，对于这一点可以看得更加清楚。从井冈山时期的“敌军围困万千重，我自岿然不动”，到延安时期的“同心干，不周山下红旗乱”；从解放战争“众志成城”扫千军，到建国后抗美援朝作战和历次边境自卫作战团结一心“驱虎豹”，所有这些彪炳军史的辉煌胜利和在胜利进程中表现出来的英勇奋斗精神，有哪一个是靠金钱买来的呢？在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我们许多部队的物质生活相对说来仍是艰苦的，有的甚至连淡水也不够喝，氧气也吃不饱，广大官兵却依然忠心耿耿地在军营尽职，靠的也不是什么金钱。即使少数同志不安心军营，只要仔细分析一下，也并不都是缺钱所致，实际情况往往是，或因思想政治工作不力，或因领导处事不公，或因其聪明才智难以发挥等等。这些问题，单靠钱显然是解决不了的。
    大量事实表明，在新形势下加强部队建设，离不开科学理论的武装、进步思想的灌输、奋斗目标的激励、基本觉悟的提高。大力加强部队思想政治建设，切实搞好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，充分发挥我军的政治优势，才是保证官兵安心服役的治本之策。随着经济发展，部队官兵的生活待遇“水涨船高”完全应该，但这与靠钱买安心是有着原则区别的。
〖-ZW/正文〗
