〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立思考亲动手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区中高级指挥员战役集训树新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻大赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/战役集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 特约记者张忠顺、记者魏厚敏报道：在近日结束的北京军区战役集训中，参训的中高级干部以良好的训练作风，为部队树立了好样子。
    作业自己动手，不让旁人代劳。战役集训伊始，军区就明确要求参加集训的每一名领导干部，人人都要进入“战场”情况，独立思考问题，亲自动手作业，自己标绘战役决心图，自己整理战役研究发言稿，克服了以往搞战役集训，一些领导干部动嘴多、动手少，动辄让机关代劳的现象。
    考核自觉从严，带头治虚治假。战役集训中，军区把端正考风作为端正思想作风、严肃训练纪律的重要工作来抓，要求战役理论考核小组不得给老单位、老领导通“风”报“信”，参训的中高级干部也不准让机关随从人员到上边探风。6月17日，记者在战役理论考核现场看到，联合出题小组临时突然出题、突然进行考核，考场纪律分外严明。
    追求实效，力戒形式主义。无论是理论学习、外军研究、战法讨论还是想定作业，都做到紧密结合各自担负的作战训练任务，有针对性地进行，摒弃了形式主义的东西。
    一些军长、师长深有感触地说：只要上下都这样抓训练作风，部队训练质量肯定会有一个大的提高。
    为了提高新闻写作质量，吸引激励更多作者写出反映部队革命化、现代化、正规化建设的优秀军事新闻作品，我们在总后军需装备研究所科技开发部的大力支持下，推出了“护神杯”好新闻比赛这个专栏。凡是内容新颖、讲究时效、现场感强和篇幅短小的军事新闻，都属于这个专栏的择稿范围。比赛时间从今年7月至12月，每月评选一次。 ――编者
〖-ZW/正文〗
