〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国优秀县（市）委书记表彰会结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗县（市）委书记/表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张全景在讲话中要求县（市）一级干部充分认识肩负的重任，增强做好工作的光荣感、责任感和使命感。他指出，县（市）委是体现和保证党的领导的一级十分重要的组织，起着承上启下、贯通左右的重要作用。县（市）的工作做得如何，不仅直接关系到农业的发展、农民的富裕和农村社会的全面进步，而且影响着国家的改革、发展和稳定。
    张全景指出，各级领导干部要继续深入学习和全面掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，坚定地贯彻党的基本路线，坚持正确的政治方向，坚定信念，坚持为人民服务的宗旨，顾全大局，求真务实，艰苦奋斗，经受住各种考验。他强调指出，坚定共产主义理想和社会主义信念，在政治上保持清醒和坚定，要作为每个领导干部的立身之本，做不到这一点，就不是一个合格的领导者。他指出，识大局方能谋大事，每个担任领导工作的同志，都要自觉地把本地区、本部门的工作，放到全国改革和发展的大局之中来考虑，正确处理中央与地方、整体与局部的利益关系，保证党中央、国务院的政令畅通无阻。他要求县（市）委书记解放思想，实事求是，在学习和实践中，努力提高宏观决策能力、统揽全局能力、组织协调能力、知人善任能力和处理突发复杂事件的应变能力，不断推进物质文明和精神文明建设的健康发展。
    会议期间，优秀县（市）委书记，认真学习讨论了江泽民同志的重要讲话，座谈交流了新形势下如何当好县（市）委书记的经验。
〖-ZW/正文〗
