〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从低谷到巅峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一飞行学院仿真技术研究中心发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军第一飞行学院/报告文学/飞行仿真研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据资料记载，发达国家一所飞行学院只装备4架飞机，每年却可以培养300名飞行员。其原因是，他们运用先进的仿真技术发展模拟器材进行训练。在事实的教育下，空军一批有识之士奋起直追，开始了发展我国飞行仿真技术的顽强拼搏。空军第一飞行学院仿真技术研究中心的科技工作者就是其中的突出代表。
    然而，由于种种客观困难，这项对提高空军战斗力有重要意义的研究工作却一度跌入低谷。正当人们为之担心时，这个研究中心的仿真研究突然峰回路转，取得多项具有世界水平的成果，展现出蓬勃发展的局面。他们是怎样走出低谷，摆脱困境的？从中人们又能得到哪些有益的启示？
    医治科研“贫血”病，只能靠“造血”
    进入90年代，曾为我军现代化建设立下汗马功劳的第一飞行学院的仿真技术研究中心，由于指令性研究计划没有了“皇粮”而陷入步履艰难的困境，不少很有前途的仿真技术课题因缺乏资金而不得不搁浅。
    1991年5月，特级飞行员李承义从团参谋长的岗位走马上任，担起了飞行仿真技术研究中心主任的担子。怎样使跌入低谷的仿真技术研究重新振作？李承义向退休的老主任求教，同科研人员反复分析，尔后作出一项出人意料的决定，将一部分技术力量投入民用科技市场的开发。
    这一举动一时引起纷纷议论。有的同志说，这是不务正业，掉进了钱眼；有的认为，放着部队急需的模拟训练器材不搞，却调人出去搞开发，这是偏离部队以现代化建设为中心的方向。面对来自多方的舆论压力，个别同志也一度对这样决策是否正确产生了动摇。第一飞行学院院长杨冬林和政委栾金祥，先后4次来研究中心和大家一起分析科研发展形势，使大家看到在发展社会主义市场经济和科研体制改革的新形势下，军事科研完全靠上级“输血”，已经行不通了。要更好地为部队现代化建设服务，就必须提高自身的“造血”能力。
    认准了路子，坚定了信心，他们及时总结经验，调整思路，决定改变盲目开发、小打小闹的做法，发挥研究中心拥有全国一流仿真科研力量和技术的优势，集中力量为一些重要工业部门开发研究一些经济意义大、效益高的民用仿真项目，既支援国家建设，也可以获得较大的收益。他们在“保证军品、开发民品、提高素质、储备后勤”这一指导思想下，经过广泛深入的市场调查，先后承担并完成了价值几百万元的技术密集先进的大庆重油催化仿真教学系统模拟器研制，和哈尔滨飞机制造公司的一种民用运输机飞行仿真器研制；接着，石油锅炉模拟器、钻进模拟器、电站模拟器等一批项目也陆续研制成功。
    良好的民用开发收益，使长期处于“贫血”状态的军事科研获得充足的经费补充。他们用科技市场开发的收入，花130万元盖了一栋科研大楼，购进了一大批性能先进的计算机，一批高精密仪器也在研究中心安家落户。这些先进的设备，大大超过过去十几年增加的设备数量，促进了中心科研能力的提高。飞行训练急需的先进仿真器材的研究以前所未有的速度开展起来。4年间，他们共研制出15个项目的飞行仿真器，平均每年有3项成果获奖。
    赶超世界先进，须“加法”变“乘方”
    “当今世界发达国家军队，在研制飞行仿真器中，广泛采用计算机、光电子学、自动控制等高新技术。我军在飞行仿真器研制所需的某些高新技术领域与之相比，落后几十年。为赶超世界先进水平，我们不能光搞加法，要搞乘方……”这是几年前，研究中心在分析国际飞行仿真技术研究形势后确定的思路。于是，先进的“高速浮点计算机成像全视景系统”成为他们发起冲击的目标。
    国防科技大学毕业的高才生、年仅30岁的黄安祥挑起主攻的重担。他和同伴们把飞机上所有的曲线做成方程，把体验飞行看到的天、地、景变成计算机能够识别的符号。在持续720天的全力拼搏中，他们计算过的资料高达1.72米，设计的图纸长达11米，人均体重减少了4公斤。
    经过两年多的顽强攻关，通向制高点的最后一个堡垒被攻克，高速浮点处理计算机成像技术成功了！黄安祥设计的这台计算机能代替30台计算机运算的速度，一步跨越了数十年，赶上了世界发达国家计算机成像技术的先进水平。
    科研扎根在训练场才能常盛不衰
    一位到研究中心参观过的专家惊奇地发现，近年来，这个中心的科研不仅成功率是百分之百，而且成果在部队、院校推广使用率也是百分之百。这其中的秘诀是什么？研究中心领导回答说：“把科研的根扎在训练场。”
    为使科研满足部队的急需，研究中心每年都要派出人员，深入陆海空三军部队训练第一线调研论证，紧紧围绕训练的急需课题，立项目，搞科研。海航某部急需战术领航轰炸训练器材，他们便及时研制出了我国第一台计算机控制的全视景战术领航轰炸模拟器。投入部队使用后，使训练效益和技术战术训练水平得到明显提高。螺旋飞行是一种特殊的飞行状态，一旦由于飞行员操纵上的某种原因使飞机失速坠入螺旋，又不能采取有效方法及时改出，就会造成机毁人亡。这一高难度课目的训练，一直是空军飞行部队的难题。研究中心的科研人员上天体验，下地调查研究，记录了螺旋飞行物理变化过程中的上万个数据，最后采用了微型计算机解算和控制的实时仿真系统，研制出了球形飞行模拟器，从而解决了训练中的急需。这台飞行仿真器，在世界上首创了模拟器能飞螺旋的奇迹。
    近年来，由他们研制出十几种不同机种、不同类型的飞行仿真器，都迅速运用到了院校和部队的教学、训练之中。这些模拟器在冲破天候束缚、克服飞行教学训练的难点、提高飞行训练质量、保障飞行安全、大幅度降低训练费用等方面都显示出独特的作用。为此，空军改写了训练大纲，将飞行模拟训练列为一个阶段正式纳入教学内容，一些难以在真飞机上训练的复杂科目，也可以在模拟飞行训练中解决，促进了空军飞行战斗力的提高。
    在拼搏中锻造现代化人才
    开展飞行仿真研究涉及众多高新技术领域，必须努力造就形成多学科合理组合的人才群体。这是第一飞行学院仿真研究中心取得丰硕成果的重要经验。
    他们按照现代科研方式，在攻关中，改变以往“单打独干、各自为战”的做法，根据科研需求，实行多学科人才合理组合，组建指挥、设计、研制、生产4支队伍。特别是实行“课题承包责任制”，课题组长可自由挑选各学科人才组成攻关队伍，使综合研究解决问题的能力大为增强，不仅提高了科研效益，还培养锻炼了一批能综合组织指挥科研攻关的骨干，为今后承担更复杂更困难的科研任务做好了准备。
    郭天海摄（照片）
〖-ZW/正文〗
