〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军书记”二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵燕明/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省宿县地区地委书记耿光宽，十分重视做好新形势下的拥军工作，真心实意为部队办实事做好事，被人们称为“拥军书记”。
    （一）
    驻军某部地势低洼，连队农副业生产用地土质差，蔬菜产量一直上不去。1994年7月底，耿书记到部队走访，了解到这一情况。几天后，他同市分管农业的副市长一起带着农科所的技术人员，对部队驻地的土壤状况进行了选样分析，查明：由于地下水位高，土质碱性大，导致蔬菜产量上不去。他让两名技术员住到菜地，指导部队改良土壤，并为该部举办了3次科学种植讲座。如今该部蔬菜自给率已达到100％。
    （二）
    1994年5月，该部为了进一步改善基层连队的生活，提高肉食自给率，决定将各连队零散破烂的旧猪圈拆掉，集中盖3个设施配套的保温猪圈。部队资金紧张，官兵自己动手烧制砖头，但尚缺石子、水泥。正当部队领导发愁之际，耿书记带着宿州市纺织厂的领导来到部队现场办公，一下子就解决了问题。
    （三）
    去年老兵退伍前，耿书记了解到当时铁路运输繁忙，人员流动量大，退伍老兵带着行李乘火车不方便，有的途中还要转几次车。于是耿书记和市委武彦平副书记一起同市运输公司商定，安排了5辆最好的大客车，派出了最好的驾驶员送退伍兵。出车前，耿书记到车上送行，反复叮嘱驾驶员要注意安全，要把每个战士送到家门口。返乡后的老战士们纷纷写信来，感谢驻地政府的关怀，感谢几年来耿书记对子弟兵的厚爱。RW：耿光宽；地委书记
〖-ZW/正文〗
