〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女劳模干“傻事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启龙高龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好不容易从喷漆车间出来不几年，她又主动请缨回喷漆车间。有人认为她傻，可7416工厂的蒋霞却爱干这种“傻事”。
    1982年，刚刚进厂的蒋霞被分配到公司最艰苦的岗位――涂装分厂，成为一名喷漆工。这项工作不仅脏累，而且工作环境恶劣，但她热爱这个工作，一干就是10年。
    1991年，组织上考虑到她刚刚生完孩子，安排她做检验工作。她感谢组织的关怀，服从了调动。可她心里却总牵挂着喷漆车间，盘算着有机会还要去干老本行。
    1994年，分厂实行流水线作业，由于老工人退休，技术骨干严重缺乏，涂装分厂生产工人全都是小青年，选一名班长成了老大难。当蒋霞得知这个情况后，主动找到分厂领导说：“我是工厂的劳动模范，组织上培养了我，我应该不辜负组织期望。”就这样，蒋霞又重新回到喷漆岗位。RW：蒋霞；劳模；事迹
〖-ZW/正文〗
