〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电炮；新一代“战争之神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传文白汉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“战争之神”的传统火炮，其所用固体发射药或液体发射药，都是以发射药燃烧气体膨胀作功形式赋予弹丸初速的。因此，增加发射药量一直是提高弹丸初速的主要途径。但火炮药室尺寸的增大及炮管长度的加长均要受到限制，所以现有火炮最大初速难以超越特定的物理限度，由于受其原理上的局限，想进一步提高性能便遇到难以逾越的障碍。
    能否运用现代高科技探索新的途径？美国已率先开始研制电炮技术。他们从70年代开始对这种新技术进行评估，80年代美国国防委员会得出“未来高性能武器必然以电能为基础”的结论。1991年，美国防部成立了“电磁炮联合委员会”，协调军队、能源部、国防原子能局及战略防御倡议机构分散进行的电炮研究工作，显示了美国的电炮技术居于世界领先地位。
    电炮分为两种。一种是电磁炮，另一种是电热炮。电磁炮加速弹丸的能量来自电磁能，主要有轨道炮型与螺线管炮型两种。后者能量转换效率高于前者，弹丸初速可再提高约1倍，但结构异常复杂且电枢系统很重。电磁炮以能赋予弹丸极高的初速而吸引着人们，它需要攻克的主要难题是体积大、质量重以及对坦克乘员的有效电磁屏蔽防护等。因此尽管该炮研究工作已取得显著进展，但目前仍处于研制阶段，距军事使用还有一定距离。
    电热炮指电热化学炮，其原理是利用高电压、大电流的短脉冲电流产生高温等离子体，使高能、轻质的非爆炸工质燃烧产生高压电离气体把弹丸推出炮膛，又称“增燃等离子炮”。同常规火炮一样，电热炮也是靠气体膨胀作功使弹丸获得高初速，不同的是其气体分子量小，可吸引的功能少，弹丸功能小部分（20％以下）由电能提供，大部分由化学能提供。与常规火炮比，电热炮一是弹丸初速高，出口动能大，穿透目标能力强，炮弹质量重、威力大；二是射程远，可达50公里以上；三是火炮膛压可电控，改变射程不需改变射角，一门炮能在很短时间内连续发射多发炮弹攻击不同距离上的多个目标；四是结构上容易实现，将常规火炮炮闩略加修改，就可发射电热炮弹丸，同一门炮，可发射两类炮弹，费效比很高；五是使用非爆炸性工质，确保操作安全；六可实现自动装弹，能以2-5发/秒的射速连射，反应快速灵活。由此可见，电热炮目前比电磁炮更现实、更实用、更具竞争力。难怪电热炮起步虽晚，进展却非常之快。当前，电炮的研制已开始进入靶场演示阶段，其中电热炮可望在下世纪初生产和装备部队，不仅用于反装甲、防空，还可用于防御反舰导弹和战术弹道导弹等。届时，“战争之神”将更显风流。
〖-ZW/正文〗
