〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韶华刘春叶周传军张玲李红专克良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农5A型飞机获生产许可证书
    6月22日，南昌飞机制造公司研制的农5A型飞机获得中国民航总局颁发的生产许可证。
    农5A型飞机是该公司自行设计研制的我国第一架新型农林专用飞机，具有抗撞击能力强、视界良好、抗侧风能力强、转弯半径小、可在土跑道上起降等良好的飞行特性。 （李韶华）
    总后工程总队文化生活丰富多采
    总后工程总队针对企业职工施工点分散、条件艰苦的特点，重点发展文化配套设施。总队及下属各大队均建起灯光篮球场、台球室、棋类室、卡拉OK厅等文化活动场所，不定期地举办各类球类、棋类竞赛。丰富多采的文化生活，凝聚了全体职工的心。 （刘春叶、周传军）
    防火新“武器”――耐火电缆
    大连星海湾工程总指挥部能源公司发生火灾，其它电缆全部被烧毁，唯有沈后电缆厂研制的耐火电缆完好无损。6月21日，该产品通过了技术鉴定。
    耐火电缆采用特殊材料组成护套和绝缘层，在大火中不燃烧，达到防火通电目的，可避免电厂、舰船、石化、冶金、高层建筑等行业因火灾造成的巨大损失。 （张玲、李红专）
    超高压钢管实现国产化
    长期依赖进口的一种超高压钢管近期由447厂试制成功。这种钢管要求能承受超强高压和耐碱性腐蚀。在研制工作中，他们运用军工技术设备优势，相继攻克了材料的冶炼、锻造、热处理、钻孔、切削和校直等技术难关。 （克良）
〖-ZW/正文〗
