〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头学科；科技发展的战略制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜正艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带头学科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然科学的发展规律告诉我们，各个学科的进步在一定时期往往不是齐头并进的，并且，往往要有一门或几门作为主导学科带头向前发展，它们同时也对其它学科以及整个自然科学的发展都产生重大的影响。因此，研究和预测带头学科及其发展规律对于推动科技乃至社会进步十分有益。
    科学前进的突破口
    科学技术是第一生产力，而带头学科又是一定时期内对整个科学发展起主导作用的重要学科，它走在其它学科的前列并决定和影响着其它学科发展的进程，因此是科学增长的重要因素。
    科学发展的历史证明，带头学科的更替有其内在的规律性，它是逐渐加速周转的。有关研究表明，自近代以来，力学独领风骚200年，以后化学、物理和生物学等主导科学带头100年，继之，微观物理学带头50年，原子能科学、控制论及宇宙航行学等带头25年。我国著名科学家周光召指出：下一个世纪，生命科学和认识科学等将成为带头学科，人类一旦在这一领域有重大突破，就掌握了生命的奥秘和智力的起源，人类社会的发展就将开辟出一个全新的时代。
    从一定意义上讲，带头学科的更替是与科学整体发展相适应的。科学的发展在速率上呈指数规律增长，即科学指标的增长速度与已有的科学指标数成正比。科学发展的指数规律表明：从1750年起，科学杂志的数目大约每半个世纪增加10倍，当然科学发展的指数增长规律并不是绝对的，带头学科更替规律也是一样。比如当科学处于新生更替期，旧的规范已经打破，科学革命已经发生，文献增长往往会呈现指数律；而当科学进入成熟期时，新的规范建立，文献增长率则逐渐变小。此外，在出现大的社会动荡时，科学发展的速率常会趋缓，带头学科更替的周期会相应延长。所以，科学研究的着眼点往往要放在如何迅速察明带头学科上，从而引导整个科学向更快的方向发展。
    带头学科的更替速率由科学发展的指数规律决定，它更替的门类则是由学科间不平衡发展的规律决定的，它既源于技术的需要，又取决于科学发展的内在逻辑。实践需要与科学自身规律在相应条件下吻合，确定了某一学科在某一时期成为决定整个科学发展的关键和先导。因此，研究和预测带头学科门类应遵循科学知识相关生长规律。有关研究人员通过对4027门学科的研究对象和研究方法分析发现，19世纪中叶以前，新学科的建立主要源于学科的分化；到19世纪中叶，源于分化与综合的新学科几乎相等；到20世纪，新学科的产生则主要出之于综合了。我们从科学技术发展的相关规律中可以发现各门学科间的消长状况，体察出牵动当代科学发展的带头学科，合理安排科研重点，找到科学发展的突破口以及科研、生产合流的捷径。此外，通过透析各国现有科学研究结构，还能够得出哪些国家握有科学研究的先导权，抓住了科研的战略主动权，从而评估出一个国家、地区科技发展的潜力。
    生产技术发展的火车头
    近代史上两次科学、技术、生产大循环表明，带头学科在大循环中起着主导作用，牛顿力学的创立导致了一场科学革命，这场科学上的革命为技术革命创造了理论基础，使机械制造技术有了突飞猛进的发展。在第二次科学、技术、生产大循环中，化学、热力学、生物学、电磁学等带头学科为技术革新提供了强大的动力，而技术革新的发展又促成了新的产业革命。拉瓦锡提出的化学元素说，导致了一场化学革命。这场革命在生产中的应用，使人类财富变得更加丰富，塑料、绝缘材料、人造纤维、合成橡胶、合成氨、人造染料、化肥、硝化甘油炸弹等成果，奠定了化学工业的基础。热力学和内燃机理论的发现，使汽车、航空等技术发展成为可能，电波的发现则为无线电技术的推广应用提供了重要前提。
    带头学科更替时间加快对科学、技术、生产大循环的速率也产生了积极的影响，使循环的周期大大缩短。这突出表现在从思想启蒙到科学革命、由科学到技术再由技术到生产的转换环节上的缩短。在经济、科技发达的美国，60年代的技术发展大多依赖于30年代的研究成果，滞后期是30年；到了80年代，滞后期则缩短为10年。这说明，新的一轮循环将沿着速度更快、规模更大、范围更广的方向发展。
    各国奋力抢占的制高点
    当今，美、日、欧、俄等为了在新一轮科技竞争中谋取主动，特别重视对带头学科的研究。1990年，美国联邦政府成立了“国家关键技术委员会”，其任务是研究和编写国家关键学科的技术报告，涉及信息科学、生命科学等6个学科。欧共体在其第三个《科学技术发展总体规划》中也确定了自己的研究重点。1992年4月，俄罗斯则发表了《关于保护俄罗斯科学技术潜力的紧急措施》。就连一向不注重基础学科研究的日本也一改初衷，加大了带头学科的投资，力图在科学发展方面赢得一席之地。
    对于不甘人后的发展中国家来说，立足于“有所为，有所不为”将成为时尚，其意义主要是设法将有限资金和力量用在刀刃上，也就是在基础学科研究方面重点选择对未来技术革新和生产发展有重大影响的带头学科，以便迎头赶上，不失时机地抢占科技发展的战略制高点。
〖-ZW/正文〗
