〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会足球预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队4比0胜新加坡队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东棣李银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运会足球预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明7月2日电（记者周东棣、李银）中国国奥队今天下午在昆明拓东体育场进行的第二十六届奥运会男子足球预选赛亚洲区A组与新加坡队的比赛中，主场以4∶0战胜对手，取得了预选赛的首场胜利。
    中国队一开场便打得很有生气。他们拼抢积极，前锋积极跑步接应，给对手造成很大压力，基本控制了上半场比赛的主动权，开赛仅5分钟便有3次射门。当比赛进行到第十六分钟时，中国队9号申思底线左脚传中，7号谢晖头球破门，首开纪录。第二十六分钟，7号谢晖又从左路底线传中，12号杨晨禁区内一记劲射，球应声入网。第三十二分钟，7号谢晖在对方禁区内被绊倒，由中国队主罚点球。11号庄毅射出一个地滚球为中国队再添一分。整个上半场，新加坡队只有两次射门。
    下半场，天下起了小雨，惯于水战的新加坡队加强了进攻，拼抢更加凶狠。终场前四分钟，中国队4号张恩华左侧下底传中，11号庄毅头球破网建功，为中国队锦上添花。新加坡队下半场也有几次有威胁的射门，但终未得分。
    中国队主教练戚务生在赛后举行的记者招待会上对中国队的表现表示满意。他说，中国队赛前对新加坡队的情况和自身的实力做了较客观的分析，加上比赛中全队技、战术运用较为成功，这些就是致胜的因素。新加坡队主教练惠特布雷德则认为自己的队员没有踢出应有的水平。他对队员们的表现“很不满意”。
〖-ZW/正文〗
