〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 俄罗斯挫败一起歹徒劫机事件
    俄内政部一日宣布，一架载有一百八十四名乘客和机组人员的伊尔型俄民航飞机在由雅库茨克市飞往莫斯科的途中遭到两名歹徒的劫持，其劫持目的是为了盗取钱财。经机组人员努力，劫机行动被挫败，飞机安全降落在诺里尔斯克市的机场。 （番清）
    曼德拉称政治暴力是最大敌人
    南非总统曼德拉一日重申，政治暴力是夸祖鲁――纳塔尔省人民的最大敌人，应不遗余力地制止它，以保护那里人民的生命和财产安全。他指出：“现在是改变这一切的时候了，我们必须不遗余力地保护人民的生命和财产安全。”
    埃称将不对苏丹采取军事行动
    埃及第一副外长巴兹一日说，即使证实苏丹卷入了企图刺杀埃及总统穆巴拉克的事件，埃及也不会对它采取军事行动。埃及中东通讯社援引巴兹的话说，埃及不会把牺牲苏丹和埃及人的生命或采取军事冒险行动作为报复手段，但埃及可以采取合法的政治手段。
    古巴专业人员可从事个体经营
    古巴政府一日公布一项决议，允许受过高等教育的专业人员从事个体经营活动。这项决议是由劳工部长巴尔德斯签发的。决议说，国家保障专业人员就业的安排，他们也有义务把所学的知识服务于社会。
    美俄航天器对接日程完成过半
    美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机与俄罗斯“和平”号轨道空间站对接之后，美俄宇航员一日已经完成了原定的近一半项目。
    “阿特兰蒂斯”号是在六月二十九日上午与“和平”号对接的。现在，十名美俄宇航员正投入紧张工作，进行医学实验并在两者之间运输物资。 （附署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
