〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心思放在抓工作落实上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅要求连队不搞“标语牌式黑板报”；树立求真务实好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤董虎艇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷正勤、董虎艇报道：日前，到济南军区某高炮旅检查工作的一位军区首长，看到营区一块块黑板报书写着“四个教育”和军事训练的内容，没有一个“欢迎首长检查指导”之类的标语，再看看各个连队工作秩序井然，没有应景之作，将军高兴地称赞部队作风扎实。
    过去，这个旅的机关干部下基层时，一些连队为表示“热情”，便在黑板报上写出“向首长致敬”、“欢迎机关首长莅临指导”之类的欢迎口号，个别连队还特意制作了可移动黑板，机关首长到哪里检查，就把黑板抬到哪里。
    黑板报本来是连队传播信息、交流思想的阵地，如今却功能错位，这个问题引起旅党委“一班人”的深思。为此，旅机关进行了作风整顿，并制定3条措施：机关干部下基层一律不准打扰连队正常工作；下基层要与连队战士实行“五同”；首长和机关同志下来，连队一律不得在黑板上书写欢迎口号或张贴欢迎标语。旅里还号召基层官兵认真监督，真正把心思放在抓工作落实上。
〖-ZW/正文〗
