〖ZQ/总期〗13688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对德国决定派兵波黑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前南各方反应不一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/军事/波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德7月1日电 波黑“塞尔维亚共和国”议会主席克拉伊什尼克1日发表声明说，德国决定向波黑派遣军队和战斗机参加联合国快速反应部队“是一个严重错误”。
    克拉伊什尼克警告说，波黑塞族只能把德国这种可能给整个塞族同德国关系带来灾难性后果的行为看成是敌对行动，并据此调整今后对德国的态度。
    克拉伊什尼克重申，波黑“塞尔维亚共和国”领导人坚决反对联合国向波黑派遣快速反应部队，决不允许快速反应部队部署在塞族领土上。
    新华社贝尔格莱德7月1日电 波黑穆克联邦总统、克罗地亚族领导人祖巴克1日发表声明，对德国决定向波黑派遣军队和战斗机参加联合国快速反应部队表示欢迎。
    祖巴克向波黑克族电台发表声明说，德国派遣军队和战斗机参加联合国快速反应部队“具有非常重要的意义”。
    祖巴克强调，训练有素和装备现代化的德国军队将有助于联合国快速反应部队全面有效地完成任务。
    新华社贝尔格莱德6月30日电 南斯拉夫外交部30日发表声明，对德国政府决定派遣军队到波黑参加联合国快速反应部队表示严重忧虑。
    声明指出，鉴于德国本世纪曾两次对南斯拉夫进行军事侵略以及在前南地区危机中扮演过不光彩角色，德国军队即使打着联合国旗号进入巴尔干地区，仍然是既不明智，也无益处的。
    声明强调，联合国维和部队自身的安全在于对冲突各方采取一视同仁的态度，而不在于继续增加人数和扩大使命。维和部队只有作为不偏不倚的和平维护者才能有助于制止战争并恢复和平进程。
〖-ZW/正文〗
