〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津战役大炮上楼等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津战役大炮上楼
    1949年1月，天津战役进入关键阶段。1月15日拂晓，我进攻部队行进至伪警察12分署附近时，敌人凭借海河对岸高楼，以密集的火力向我步兵射击，猛烈压制冲锋部队。情急时刻，113师炮兵营一连连长命令5班立即将九二步兵炮分解，搬到警察署3层楼顶平台，使用直瞄射击，10分钟内发射7发炮弹，摧毁敌5个目标，为步兵扫清了前进障碍。大炮上楼这一创举已载入天津战役的光辉史册，而革命前辈的这种创新精神永远值得我们学习和借鉴。
    ――北京军区某部干部王彦慧
    小铡刀破敌军
    1937年秋天，我八路军115师在平型关设伏，一举歼灭了日军装备精良的坂垣师团。作战前，我军指战员考虑到日军有先进的交通工具，想到了埋设铡刀破坏敌汽车轮胎的好办法。于是，战士们连夜将收集来的铡刀埋设在日军必经之路上，并精心做好伪装。第二天，敌人钻进了我军的“口袋”，汽车碾上了铡刀，轮胎被割后因不堪车身重压而爆裂，我军乘势出击，日军溃不成军。这种运用小工具战胜敌人的战斗故事在我军历史上不胜枚举，很值得我们学习传承。――四川省某预备役旅干部何东
    前仆后继堵枪口
    1953年1月5日的朝鲜东线鱼隐山无名高地反击战中，我突击部队被敌暗堡的集团火力封锁，志愿军60军179师535团9连战士陈开茂、蔡朝兴两人相互配合对敌暗堡实施爆破未果。看着身后被敌火力封堵的部队，两人未及多想，一前一后用身体堵住敌人机枪口，保证部队攻克高地，全歼守敌。先辈们前仆后继，决然用血肉之躯堵住敌人枪口的壮举，宛如一副色彩浓烈的画面定格在历史的天空，也时刻警醒我们，无论战争形态如何变化，顽强的战斗精神都是每一名军人必不可少的战斗素质。
    ――77296部队战士董建国
    劳山战役制胜的“三大铁律”
    1935年9月，蒋介石派重兵加强早已开始的陕甘苏区的第3次“围剿”，企图将红军主力围歼于保安、安塞地区。为了粉碎敌人进攻，红15军团采取围攻甘泉，调动延安之敌前来增援，拦路打埋伏的战略。9月28日，军团部规定了进入埋伏区后不准生火，不准走动暴露目标，没有指令不准开枪“三条铁律”。参战人员严守纪律，取得胜利。劳山战役制胜的“三大铁律”让我明白了，在任何时候、任何环境下，严明的纪律永远是我们制胜的法宝。
    ――四川省军区战士邓波
    大洼追歼英勇顽强
    1947年5月8日，东北民主联军1纵队第2师炮兵营随师向怀德方向奔袭作战。炮兵营配合步兵团向大洼方向追击怀德守敌。炮兵密切协同步兵，有力地配合了步兵团的歼敌行动。在大洼追歼中，2连4班战士将火炮向前推进至距敌300多米的地方，近距离对敌实施射击，给敌以措手不及的打击，为步兵冲击扫清了障碍。这种英勇顽强的革命精神，正是我军战斗力的不竭之源。
    ――66051部队干部尹学广
〖-ZW/正文〗
