〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的更高起点上推动军队干休所工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委胡主席签署命令，《中国人民解放军干休所工作条例》正式发布施行。这是我军深入贯彻落实科学发展观、与时俱进加强干休所建设的重要举措，也是坚持依法治军、推进军队老干部工作科学化制度化规范化的实际步骤，对于适应新的形势任务要求，进一步规范干休所工作和建设，具有十分重要的意义。
    胡主席多次强调，军队老干部是人民的功臣，是党、国家和军队的宝贵财富；要切实把老干部工作作为一件大事来抓，认真研究解决老干部工作遇到的新情况和新问题，真正做到政治上尊重老干部，思想上关心老干部，生活上照顾老干部。发布施行《中国人民解放军干休所工作条例》，充分体现了党中央、中央军委和胡主席对军队老干部的关心和对干休所建设的高度重视。我们一定要深刻领会党中央、中央军委和胡主席的重要指示精神，认真抓好《条例》的贯彻落实，推动军队干休所工作科学发展。
    贯彻落实《条例》，首先要抓好学习和宣传教育。各级党委和领导要高度重视，切实把学习贯彻《条例》作为大事来抓，增强学习贯彻的责任感和紧迫感。各级老干部工作机构要采取多种形式，搞好《条例》的宣讲辅导，抓好《条例》的学习培训，认真领会《条例》的规定要求，教育引导广大工休人员养成学《条例》、用《条例》的良好习惯。干休所工作人员要自觉按《条例》规定履行职责，切实使《条例》成为指导干休所建设发展的基本依据和遵循。
    贯彻落实《条例》，要紧密结合老干部生理心理特点和本单位实际情况。当前，老干部普遍进入高龄期、高发病期，对干休所建设和老干部服务保障工作提出了更高的标准和要求。我们要适应形势任务的发展变化，坚持以人为本，依据《条例》开展工作、加强管理，真正把《条例》规定的指导思想、工作任务、基本原则和方法要求，转化为加强干休所建设和做好老干部服务保障工作的实际行动，努力让老干部满意。
    贯彻落实《条例》，要切实加强组织领导。各级党委和机关要高度重视，形成党委统管、领导分管、机关齐抓共管的工作格局。要结合本单位实际，研究制定贯彻措施，细化责任，明确目标、任务和要求，真正把《条例》落实到老干部工作和干休所建设的方方面面。要把贯彻落实《条例》作为经常性工作来抓，搞好筹划部署，加强检查指导，建立长效机制，努力增强老干部工作的主动性、针对性和实效性。广大老干部工作者特别是干休所主官要模范带头，切实按照《条例》的规定，组织广大工休人员抓好工作落实，努力开创干休所工作新局面。
〖-ZW/正文〗
