〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球大师赛中国再度包揽五冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林丹直言成功卫冕是恢复信心的基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/王光宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社常州9月19日电（记者王恒志、王光宇）中国羽毛球队在19日结束的中国羽毛球大师赛中再度包揽全部五项冠军，这是中国队第三次包揽这一赛事的冠军。
    男单决赛中，面对小将谌龙，林丹耗时1小时10分钟，以2∶1艰难取胜，第四次获得这一赛事冠军，这也是他首次卫冕成功。
    混双和女双决赛同样在中国选手之间展开，两场比赛都在半小时内结束战斗，陶嘉明/田卿2∶0击败队友徐晨/于洋获得混双冠军，王晓理/于洋以两个21∶8战胜小将包宜鑫/陆璐获得女双冠军。
    女单决赛毫无悬念，丹麦名将蒂娜q鲍恩在中国的“外战女皇”汪鑫面前毫无招架之力，汪鑫仅用时26分钟就以2∶0轻松夺冠。男双方面也没有悬念，蔡S/付海峰2∶0战胜韩国组合高成炫/柳延星，首度获得中国大师赛男双冠军。
    据新华社常州9月19日电（记者王光宇、王恒志）中国羽毛球大师赛男单决赛19日在江苏常州结束，中国名将林丹2∶1击败小将谌龙。林丹此前曾三夺中国大师赛冠军，但从未卫冕过，本次比赛是林丹世锦赛后首次参加大赛，由于世锦赛未能卫冕，本次比赛他的表现也引人关注。
    结果林丹首轮就成功“复仇”了世锦赛上淘汰自己的韩国选手朴成焕，并一路打进决赛。
    获胜后林丹激动地做出了挥拳庆祝的标志性动作。在发布会上林丹表示，今天谌龙给自己制造了很多困难，能够在困难中取胜使得自己重拾了信心。“我对大师赛冠军还是很渴望的，世锦赛1/4决赛输掉后自己情绪很不好，这个冠军是我今年下半年恢复信心的重要基础。”关于亚运会的前景，林丹说：“亚运会上我希望先和同伴一起打好团体赛，因为团体赛是代表一个国家整体实力的项目。”
〖-ZW/正文〗
