〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自中亚草原的彪悍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈萨克斯坦军队和武器装备扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家简介：杜文龙，军事科学院作战理论和条令研究部第五研究室主任，副研究员，硕士生导师。近年来，主持和参与撰写教材和专著50多部，代表作有《核云笼罩下的伊朗军事力量》、《海军陆战队武器装备概览》等。曾在各类报刊发表文章200余篇。
    新闻提示：9月，“和平使命-2010”上海合作组织联合反恐军事演习在哈萨克斯坦举行。现任上合组织轮值主席国的哈萨克斯坦共和国，是个中亚内陆国家，其军事力量并不为人所熟知。此次，该国不但努力为参加演习的各国部队提供良好条件，还派出精锐部队和大量装备参加演习。近日，本报专访了军事科学院作战理论和条令研究部第五研究室主任杜文龙，带您走近哈萨克斯坦军队。
    武装力量构成
    哈萨克斯坦共和国武装力量主要由国防部所属武装力量和其他军事组织组成，包括陆军、空防军和海军，以及内务部所辖的内卫军、紧急情况部下辖的民防部队和总统直辖的共和国近卫军。前身是苏联解体驻扎在哈境内的土耳其斯坦军区所属部队，现已基本形成相对完备的军兵种体系，逐步更新了武器装备，部队作战与训练水平较高。
    哈萨克斯坦共和国武装力量总兵力约11万人，由3个军种（陆军、空防军、海军）、2个独立兵种（导弹兵炮兵和空中机动力量）、专业兵（战役、战斗保障和技术保障兵团）、武装力量后勤、军事院校和军事科学机构组成。
    哈陆军目前编为机械化师、摩步师各1个，独立摩步旅5个，还有空降强击营、炮兵旅、导弹旅、火箭炮团、工兵旅、独立通信团、独立通信营等。
    哈陆军现装备近千辆坦克，数百辆装甲侦察空降车、装甲人员输送车，有牵引式火炮、自行火炮、迫榴炮、多管火箭炮、迫击炮、反坦克加农炮近千门，另装备了“圆点”战役战术导弹发射装置。此外，还有大量前苏军库存武器装备。
    哈实行空军和防空军混编，共同遂行作战任务。目前，哈空防军编为9个空军基地共36个航空兵大队；2个防空导弹旅、2个雷达旅、4个防空导弹团。
    哈空防军从前苏军接收了各种飞机，目前共装备飞机百余架。主要包括：米格-29歼击机，苏-25强击机，苏-24轰炸机，苏-27歼击机，米格-31截击机，米格-25截击机及军用运输机。另有米-24、米-8、米-6和米-26直升机，从美国购进了UH-1H型直升机。地面防空武器包括C-300防空导弹发射装置等。
    哈海军由前苏军里海区舰队分割而来，任务是“掩护港口免遭来自海上的可能恐怖袭击和破坏活动打击”。
    导弹兵与炮兵分为两类。作为独立兵种的导弹兵与炮兵，主要装备SS-21“圆点”战役战术导弹发射装置；火箭炮团主要装备122毫米“冰雹”火箭炮和220毫米“飓风”火箭炮。
    空中机动力量目前编有1个空降强击旅及1个空降强击营。
    此外，根据哈萨克斯坦和美国军事合作计划规定，美国政府向哈萨克斯坦国防部提供了“悍马”多用途车辆和其他军事装备和设备。同时，根据国际军事培训计划，包括美国国防大学在内的美军事院校为哈军培训了部分军人，并向哈萨克斯坦提供了C-130运输机。
    主要武器装备
    T-72主战坦克
    前苏联1971年投产，至少有15个国家装备了2万辆以上。坦克乘员3人，战斗全重41吨，公路最大时速60公里，平均越野时速35-45公里。主要武器是1门2A46式125毫米滑膛坦克炮，可以发射3种分装式炮弹：尾翼稳定脱壳穿甲弹、尾翼稳定破甲弹和尾翼稳定榴弹。穿甲弹最大有效射程为2120米；破甲弹最大直射距离为4000米；榴弹初速为850米/秒，最大有效射程9400米，共配备39发炮弹。辅助武器是1挺7.62毫米机枪，1挺12.7毫米机枪，对地面目标射击距离为2000米，对空射击时为1500米。
    BMP-2步兵战车
    前苏联1976-1977年研制生产的第二代步兵战斗车。战斗全重14.6吨，乘员3人，载员7人，最大公路时速70公里，水上时速7公里。主要武器为1门2A42型30毫米高平两用机关炮，直射距离为1000米，针对不同的地面目标瞄准距离为2000-4000米，能在2公里距离上对付亚音速的空中目标，配备曳光榴弹和曳光破甲弹，初速1000米/秒，弹药基数500发，射速200-500发/分可调。辅助武器为1挺7.62毫米并列机枪和1具导弹发射架，车载机枪弹2000发和4枚AT-5反坦克导弹，最大射程为4公里。
    BTP-80装甲车
    前苏联研制的装甲人员输送车，由BTP-70轮式装甲输送车改进而成，1984年装备使用。乘员2人，载员8人，战斗全重13.6吨，公路最大时速80公里，水上最大时速9公里，公路最大行程600公里。主要武器是1挺14.5毫米重机枪和7.62毫米并列机枪，射速分别为500～600发/分和700-800发/分，弹药基数分别为500发和2000发。车上还配备有防空导弹发射架、8支自动步枪、反坦克火箭筒、手榴弹和信号弹，炮塔的后部外侧安装6个烟幕弹发射器。
    “悍马”高机动多用途轮式车
    美国上世纪80年代大量生产和装备的轻型多用途车辆。该车风挡坚固，可承载多种设备，武器运载平台坚固稳定，可配备“陶”式反坦克导弹、7.62毫米和12.7毫米机枪、MK19式40毫米自动榴弹发射器等多种武器。货舱后部较大，可容纳1个标准S-250方舱。越野能力强，爬坡能力出色，对各种复杂恶劣环境有较强的适应能力。由于基本没有装甲防护能力，在伊拉克战争的城市维稳作战中损失较大。空车重2.54吨，公路最大载重量1.08吨，最高时速113公里。
    2C1式122毫米榴弹炮
    是前苏联上世纪70年代的产品，该炮是在D-30式122毫米牵引榴弹炮和多用途轻型履带式装甲车的基础上改进组合而成。主要用于火力支援、压制和歼灭敌有生力量和技术兵器。部分零部件通用，维护和补给方便、造价低。具有三防装置，能在核、生、化条件下作战。可遂行高射界和环形射击任务，火力覆盖范围大，射击死角小。配用弹种多，可执行多种作战任务。最大射程：榴弹15.3公里，火箭增程弹21.9公里，最大射速5发/分钟，公路机动时速60公里，在阿富汗战争、两伊战争和车臣战争中得到广泛使用。
    BM-21式122毫米火箭炮
    是前苏联研制的122毫米40管自行火箭炮，1964年开始装备陆军炮兵部队，主要用来摧毁敌炮兵和有生力量。发射速度快，火力猛烈，行军状态和战斗状态转换快速，射击准备时间短，越野机动能力强，但射击精度较低，稳定性稍差，发射时火光大，易暴露。火炮口径122.4毫米，最大射程20公里，最大时速75公里。
    SS-21式圆点战术导弹
    是前苏联于上世纪60年代末期发展的地地战术导弹，主要用于摧毁敌纵深的指挥所、机场、弹药库、燃料库等重要目标，还可攻击重要的防空导弹系统，压制敌防空火力，1975年装备前苏军。导弹射程适中，精高度。该型导弹射程为70公里，改型弹达120公里，采用捷联式预编程惯性制导，命中精度为圆概率误差15-160米。威力较大，采用482公斤杀爆、子母型战斗部。采用机动发射，生存能力较强，但发射准备时间略长，行车状态时，首枚弹可在17分钟内发射，发射间隔40分钟。
    ZSU-23-4式23毫米4管自行高炮
    是前苏联上世纪60年代初期研制装备的高炮。主要装备前苏军摩托化步兵团和坦克团，用于野战防空作战。火炮重量轻，机动性好，能协同坦克与机械化步兵部队作战，可在行进间射击。稳定性好，射击精度高，火力密度大，但口径小，弹丸威力较弱，对付超低空快速目标较困难，对付多批多架次目标的能力较差。火炮配备4根23毫米身管，有效射程2500米，有效射高1500米，实际射速800发/分，系统反应时间14秒。
    苏-27战斗机
    是前苏联苏霍伊设计局研制的第三代单座双发全天候战斗机，主要任务是国土防空、护航、海上巡逻等。1977年5月首飞，1985年进入部队服役，在1986-1988年，苏-27创下了爬升和飞行高度两项世界纪录。机长21.935米，翼展14.7米，机高5.932米，正常起飞重量22.5吨，最大起飞重量33吨，最大武器载荷4吨，作战半径1500公里。固定武器为一门30毫米机炮，挂架下可挂载AA-8、AA-9、AA-10、AA-11等空空导弹、各种炸弹以及火箭发射巢。
    苏-25强击机
    是前苏联1968年研制的亚音速单座强击机，1984年装备部队。反坦克能力强，机翼下可挂载“旋风”反坦克导弹，射程10公里。低空机动性能好，可与武装直升机米-24协同，配合地面部队作战。防护力较强，座舱底部及周围有24毫米厚的钛合金防弹板。飞机空重9.5吨，最大载弹量4.4吨，最大平飞时速950公里，低空性能优异，能在30-5000米高度遂行战斗任务。
    C-130多用途运输机
    于1956年12月开始交付美国空军使用。最新改型C-130J采用了新型大功率发动机、新型驾驶舱、先进的电子设备。与早期型号相比，C-130J的航程增加了35%，实用升限提高42%，起飞距离缩短了41%，使用和维护费用减少了30%。C-130J能够在前线简易机场起降，空重34.2吨，最大起飞重量70.3吨，最大载重18.9吨，最大巡航时速645公里/小时，起飞距离930米，着陆距离427米，最大载重航程5250公里。
    米-24武装直升机
    是前苏联米里设计局设计的第一种专用武装直升机，1973年装备部队，共生产了2300多架。米-24反坦克能力较强，米-24W最多可携带16枚AT-6反坦克导弹。米-24A主舱可乘8名全副武装士兵，有飞行步战车之称。最大时速330公里，巡航时速270公里，实用升限4500米，续航时间4小时，最大武器载荷时作战半径160公里，最大外部载荷2.4吨，最大起飞重量11.5吨，机头下方装有1挺12.7毫米四管“卡特林”机枪。短翼翼尖武器挂架可携带4枚AT-2反坦克导弹。短翼翼下武器挂架可携带UV-32-57火箭发射器，每个火箭发射器可装32枚57毫米火箭弹。
    C-300防空导弹
    是全天候多通道机动式中远程防空导弹系统，前苏联1980年装备部队，系全高度、全空域防空武器系统。导弹采用垂直发射技术，雷达的低空性能较好，能在有遮蔽物的地形上使用；使用轮式车载，地面机动能力强；系统展开时间仅为5分钟；杀伤威力大，采用130公斤和143公斤的战斗部，杀伤概率较高，可同时引导12枚导弹攻击6个目标。最大射程90公里，最小射程5公里，射高可达30公里，发射间隔时间3秒，系统展开时间5分钟，反应时间15秒。
    C-125防空导弹
    是前苏联上世纪50年代初研制的一种半固定式、全天候对付中、低空目标的近程防空导弹武器系统，1961年装备部队，具备全天候作战能力，可有效对付中、低空目标，战斗部威力大，多发射击歼毁率较高，但性能相对落后，易受电子干扰。导弹射程5-21公里，射高0.08-15公里，最大飞行速度2.5马赫，采用无线电指令制导方式。
    “立方”防空导弹
    是前苏联研制的一种机动式全天候近程防空导弹武器系统，主要用于攻击中、低空飞机。上世纪50年代末开始研制，60年代中期装备部队。导弹采用固体火箭和冲压一体化发动机，性能稳定，杀伤概率高，反应速度快，火力密度较大，采用全程半主动雷达寻的制导，命中精度高，但易受电子干扰。射程5-25公里，射高0.06-10公里。
    米-24武装直升机
    C-130J运输机
    立方SA-6防空导弹
    SS-21战术导弹
    C-300地空导弹
    2C1式122毫米榴弹炮
    BTP-80装甲车
〖-ZW/正文〗
