〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部退休干部资助贫困学生重返校园等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部退休干部资助贫困学生重返校园
    9月6日，某部退休干部李爱国一行8人来到山西省垣曲县上洼村，为11名贫困学生送去生活费和学习用品，使他们重返校园。
    （赵高端）
    张家口军分区干休所“三上门”赢得赞誉
    张家口军分区干休所近期积极开展“三上门”活动，即宣讲政策上门，节日慰问上门，医生服务上门，受到老干部的称赞。
    （马志刚、贾玉刚）
    益阳军分区干休所建立老年阅览室
    日前，益阳军分区干休所建起老年阅览室，购买收集图书2000余册，满足了老干部的学习需要。
    （郭建民、丁创新）
    285医院为老干部建立家庭病房
    285医院认真研究“两高期”特点，近日为驻地干休所行动不便的老干部建立家庭病房，解决了他们的看病难题。
    （张立艳、邵珠）
    辽宁省军区保定干休所“三个一”服务到家
    日前，辽宁省军区保定干休所开展“三个一”活动：每天给独居老人打一个问候电话，每半月看望一次重病号，每月到老干部家中走访一次。
    （陈东起、王广庆）
〖-ZW/正文〗
