〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困难和挑战中奋力前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回望“十一五”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/刘铮/齐中熙/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――回望“十一五”
    ■新华社记者谢登科刘铮齐中熙刘菊花
    在全面建设小康社会的关键时期，“十一五”规划的实施接近尾声，再过100天，我们将迈进充满新期待的“十二五”。
    顽强战胜艰难险阻，努力避免大的起落，经济保持平稳较快发展――跌宕起伏的“十一五”，中国写下充满艰辛的答卷。
    奋力摆脱危机冲击，加快转变发展方式，向新的高度发起冲刺――催人奋起的“十一五”，中国写下蕴含希望的答卷。
    着力破解民生难题，加大惠及民生投入，发展成果人民共享――凸显民生的“十一五”，中国写下温暖人心的答卷。
    在困难中奋起，在挑战中前行。“十一五”，我们站在新的高度上。
    面对国内外各种挑战，中国经济航船始终在平稳较快中奋力前行――回望即将过去的“十一五”，我们写下充满艰辛的答卷
    中国经济是以一路高歌猛进之势跨入“十一五”的。头两年，承接和延续新世纪以来的上升周期，中国经济“火势”不减，在旺盛投资和繁荣出口的带动下，继续保持两位数以上的增长，增速一度达到13%。但同时，经济增长也面临着由偏快转为过热、价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀的风险，在此情况下，“防过热、防通胀”的宏观调控任务和稳健的财政政策、从紧的货币政策成为这一局面下的必然选择。
    然而，突变仿佛就在一夜间。2008年，当人们还在为“双防”政策如何发挥效应、中国经济怎样适度降温谋划时，美国次贷危机引发的国际金融危机突然袭来。当年第四季度开始，中国经济增速明显下滑，阴霾笼罩着中国经济。
    形势越是复杂多变、充满挑战，越需要保持清醒头脑。中央反复强调，既要充分认识我们面临的问题和挑战，增强风险意识和忧患意识，积极做好应对各种困难局面的充分准备；又要正确估计我国经济社会发展的有利条件和积极因素，坚定做好各项工作的信心，迎接各种挑战，奋力渡过难关。
    对一个13亿人口的发展中大国，如果没有一定的经济增长速度，一切都是空谈。危急和关键时刻，中央迅速对宏观政策作出方向性调整，从紧缩转向扩张，通过采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策，启动一揽子经济刺激计划。
    保增长的举措迅速拉动中国经济反弹。2009年二季度开始，中国经济稳住阵脚，逐步回升，到全年实现9.1%的增长速度，以一道亮丽的“V”形曲线站在世界经济的潮头。
    “在应对国际金融危机过程中，中国经济成为世界经济增长的首要推动力量。”世界银行报告指出。
    2010年是“十一五”的收官之年。上半年，中国经济增速为11.1%，这个数字已经接近于“十一五”开局之年的水平。专家预计，今年中国经济的增速应不低于9.5%，五年间的平均增速超过10%。
    寻求新突破，发起新跨越。面对瓶颈约束凸显和内生动力不足，面对产业转型升级和新兴技术崛起，中国在经济发展方式转变上持续发力――回望即将过去的“十一五”，我们写下蕴含希望的答卷
    在中国经济带着连续三年两位数以上的加速增长进入“十一五”的同时，中国的发展也日益行进在资源消耗和环境污染的可承受边缘。以“十一五”的开局之年为例，那一年，中国消耗了世界上40%左右的煤炭、50%左右的水泥、60%左右的钢铁和70%左右的油气，却只创造了占世界5%左右的GDP，单位GDP能耗在世界平均水平的5倍以上。
    震耳的噪音、升腾的灰尘、污染的河流频频发出警示：节能减排、治污降耗、淘汰落后，是中国可持续发展的必然选择。
    基于对发展瓶颈制约的深深忧虑，基于对经济转型升级的迫切期待，“十一五”规划《纲要》首次将单位GDP能耗降低20%左右确定为约束性目标，这在新中国成立以来的前10个五年计划中未曾有过。
    高耗能、高污染的弊病显而易见，而创新能力不足，核心技术和标准话语权缺失，则是隐藏于中国经济这一庞大躯体内的致命伤，国际金融危机更把这一伤痛以生死存亡的方式撕裂开来：由于身处国际产业链分工最低端，由于过分依赖出口，“中国制造”在危机袭来时难堪一击，仅广东东莞一地就有数以千计的企业在危机爆发的瞬间即宣告倒闭。
    伤痛刻骨铭心，催人奋起。面对严峻形势，中国经济毅然向自主创新要动力，向结构调整要活力。截至2009年底，我国依托工业企业建立了127个国家工程中心和636个国家级企业技术中心、5011家省级企业技术中心，企业发明专利申请数已占到国内发明专利申请总数的50.7%，在转型升级和核心竞争力上迈出坚定步伐。
    “十一五”期间，载人航天、月球探测相继取得成功，国产新支线飞机首次翱翔蓝天，特高压输变电设备、百万吨乙烯成套装备等重大技术装备实现自主制造，高档数控机床、“核高基”等关键领域取得新的突破……近日，国家科技重大专项再传捷报：我国主导的“新一代宽带无线移动通信网（TD）”有望在下个月被国际电信联盟最终确定为第四代移动通信（4G）国际标准。“这为我国由通信大国向通信强国迈进带来了历史性机遇。”中国工程院副院长邬贺铨说。
    事实上，在抢占战略新兴产业制高点上，中国早已开始行动。无论在金融危机冲击最困难的时刻，还是经济走向复苏的后危机时代，国家都把加快发展战略性新兴产业提升到空前的高度，并从我国现实国情出发先选择节能环保等七个产业加快推进。中央财政为此已安排专项资金上千亿元。
    “这是中国经济在新的起点上亟须回答的时代课题。”清华大学国情中心主任胡鞍钢说，谁能把握这个契机，谁就将抢占未来的制高点，赢得未来竞争主动权。
    民生连着民心，民心凝聚民力。保障和改善民生始终是党和政府最深情的牵挂――回望即将过去的“十一五”，我们写下温暖人心的答卷
    民生，因赋予了公平与正义的内涵而更有分量。
    今年的全国“两会”上，推进户籍制度改革，放宽中小城市和小城镇落户条件的内容首次写入了政府工作报告。“逾越了城乡这道鸿沟，中国将迎来新的希望。”中国人民大学农经学院教授朱信凯说。
    即将过去的五年里，无论是经历经济的“寒暑”，还是直面灾难的冲击，保障和改善民生始终是党和政府的头等大事。
    国际金融危机在严重冲击经济运行的同时，也使民生问题遭遇挑战，在最严重的时刻，全国有上千万农民工失岗返乡，600多万大学生等待就业。中央把农民工和高校毕业生就业作为重中之重，出台一系列措施进行缓解。2009年上半年，400多万高校毕业生找到工作，90%以上的农民工又重新回到工作岗位。当年，我国城镇登记失业率为4.3%，低于“十一五”规划提出的5%以内的控制目标。
    越是困难时候，越要向民生倾斜。
    在2008年应对危机的4万亿元投资中，民生部分接近7000亿元。这一年，新型农村合作医疗覆盖到了全国全部有农业人口的县（市、区），提前完成“十一五”规划目标。
    一年一度的政府工作报告，是中央政府的施政蓝图，也是一份份心心相连的“民生清单”。“十一五”期间，集中财力加快办成几件经济社会发展急需、人民群众热切期盼的大事、实事，每年都写进政府工作报告里。
    一份份温暖人心的民生答卷，成为“十一五”期间令人难忘的记忆。
    （据新华社北京9月19日电）
〖-ZW/正文〗
