〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届亚洲品牌500强排行榜揭晓
    五粮液位列29名
    9月9日，第五届亚洲品牌盛典在香港开幕，本次大会揭晓了“亚洲品牌500强排行榜”排名，五粮液位列第29名。
    本次品牌评价体系，以企业在综合表现、在未来发展潜力、质量以及经营效益等财务指标为参考，对亚洲强势企业进行全面性测评打分，即品牌年龄、国际化程度、营销组合、品牌知名度、资产总额增长率、创新能力、售后服务、质量、营业收入、净利润各项指标，按不同权重加权求和得出综合评分。五粮液经（ABAS）专家系统委员会评议，在企业品牌、产品品牌、服务品牌的知名度、美誉度与市场占有率等指标处于行业领先地位，荣获排行榜第29名，居同行业之首。
    五粮液作为中国最大的白酒企业，一直致力于打造“世界名酒”，为将中国传统白酒文化传播到世界作出努力。据不完全统计，近年来中国白酒出口量的90%来自五粮液，2009年五粮液还以品牌价值472.06亿元再度蝉联中国白酒制造业的前列，成了名符其实的“白酒大王”。2010年世博会，五粮液再次作为中国文化通向世界的一扇窗口，入选四川馆，将中国文化、传统工艺融为一体，展现在世界的面前。在此前刚刚评选出的“2010中国企业500强”的名单中，五粮液是唯一一家进入前200强的白酒企业，成为本届500强白酒企业中排名第一的公司。
    只有在社会效益上也取得成就，品牌才能赢得社会的尊重，才能长盛不衰。在大力发展企业的同时，五粮液一直积极从事公益慈善事业。历年来在拥军、捐资助学、扶贫等方面积极参与，获得了良好的社会效益。今年玉树地震中，五粮液在第一时间向灾区紧急运送价值1500多万元的物资，为灾区群众提供了及时有效的帮助。环保上，凭借着近年来企业实施循环经济在绿色、低碳、环保方面取得的成就，在最近结束的第三届世界环保大会上获得“世界低碳环境（中国）推动力百强企业”称号。
    亚洲品牌盛典自2006年举办以来，迄今已成功举办了四届。本届亚洲品牌盛典邀请了亚洲各国主管经济工作的官员、经贸组织的负责人以及专家等，围绕“推广名优品牌、推选领军人物、推崇创新意识、推进国际合作”等主题进行评选，从而促进亚洲各地间的品牌文化交流，实现共同发展。
〖-ZW/正文〗
