〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄军事五项队”走进国家体育总局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与中国体育健儿共话为国拼搏精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄军事五项队”走进国家体育总局
    与中国体育健儿共话为国拼搏精神
    本报北京9月19日电特约记者张彦中、记者刘化迪报道：继9月13日在人民大会堂举行了首场报告会之后，“英雄军事五项队”今天上午走进国家体育总局，与总局领导和部分在京的中国国家队健儿们进行交流。
    在国家体育总局报告厅，解放军军事体育运动大队政委张跃进、军事五项队队长兼总教练王恋英以及军事五项队队员代表田琳娜和何树感先后发言。他们的发言赢得现场数百名听众的热烈掌声。刚刚从土耳其世锦赛归来、正在进行亚运会备战的中国男篮队员王治郅说：“作为他们的战友，我为军事五项队在国际军体赛场上取得优异战绩感到骄傲。”中国体操队运动员、奥运冠军何可欣坐在报告厅的最前排，她说：“这还是第一次和军事五项队队员们离得这么近，中国军人真是了不起，他们为祖国奋勇拼搏的精神非常感人，值得我们学习。”
    出席报告会的国家体育总局副局长杨树安在讲话中表示，“英雄军事五项队”的事迹感人肺腑、催人奋进，是体育战线涌现的先进典型，使人深受教育和启发。杨树安着重强调，要学习军事五项队爱党报国不辱使命的坚定信念、珍惜荣誉勇攀高峰的不懈追求、团结拼搏敢打必胜的战斗精神、不为名利无私奉献的高尚品格、解放思想讲求科学的创新精神。
    报告会前，国家体育总局局长刘鹏会见了“英雄军事五项队”先进事迹报告团一行。刘鹏表示，总局系统将全面开展学习“英雄军事五项队”先进事迹活动，还将借此把总局系统的创先争优活动引向深入。另外，“英雄军事五项队”先进事迹还将为国家队参加亚运会和备战伦敦奥运会提供生动的励志教育内容。
    上图：报告团成员、军事五项队队员何树感（右）与中国男篮队员王治郅、朱芳雨亲切交谈。
    刘逢安摄
〖-ZW/正文〗
