〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布施行《中国人民解放军干休所工作条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日电中央军委主席胡锦涛日前签署命令，发布施行《中国人民解放军干休所工作条例》（全文见第二版）。《条例》以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于离休退休干部工作的重要指示精神，全面贯彻党中央、中央军委关于离休退休干部工作的一系列政策规定，充分吸收和借鉴军地有关单位的经验做法，对干休所各项工作和全面建设作了具体规范，是新形势下做好军队干休所工作的基本依据。
    《条例》根据离休退休干部晚年生活的实际情况和对服务保障工作的需求，对离休退休干部的各项服务保障工作作了规定，要求为离休退休干部安度晚年创造良好的环境和条件，保障离休退休干部老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐。
    《条例》突出强调了新形势下离休退休干部教育管理工作的重要性，规定了离休退休干部党支部、管理委员会、家属委员会的工作任务和具体内容；对离休退休干部的政治理论学习、经常性思想工作和经常性管理工作也作了明确规定。
    为确保干休所工作和建设实效，《条例》明确规定了干休所各类工作人员的职责，对干休所自身的组织建设、思想政治建设、作风建设、纪律建设、业务建设等方面的内容，分别规定了明确的标准和要求。
〖-ZW/正文〗
