〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警铜川市支队机关指导基层不再反客为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“得意之举”结“如意之果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“得意之举”结“如意之果”
    本报铜川9月19日电康林昌、特约记者贺军荣报道：一直想利用蹲点机会在基层好好“露一手”的武警陕西省总队铜川市支队一名机关干部，没想到自己煞费心思设计的整改方案，反而给基层建设带来负面影响。9月8日，他深有感触地说：“以后指导中队建设，可不能随意另搞一套了。指导基层的得意之举，只有尊重基层建设客观规律，才能结出‘如意之果’。”
    7月中旬，这位干部被派到某中队蹲点指导，一到中队便上哨位、进厨房、深入训练场调研。短短几天时间，便梳理出中队执勤秩序、军事训练、后勤建设、教育管理等8个需要改进的地方，并亲手拟订了整改方案。然而，一个多月过去了，这个“最佳方案”不但没有促进中队发展，还打乱了中队正常工作秩序。
    这一情况很快引起了支队领导的重视。在机关基层双向讲评会上，针对少数机关干部不切实际的指导提出了严厉批评，要求机关必须按《军队基层建设纲要》指导基层，尊重基层建设客观规律，不得随意乱拍板；蹲点干部要充分尊重基层的决定，杜绝反客为主的行为。
〖-ZW/正文〗
