〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地紧贴训练实际做好心理服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“坐堂候诊”为“进排入班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“坐堂候诊”为“进排入班”
    本报北京9月19日电记者徐叶青、特约记者李永飞报道：在野外执行实弹发射演练任务的第二炮兵某基地官兵近来发现，曾一度掩映在伪装网下的“心理咨询室”牌子，如今已被“战地放松吧”所取代，那些“坐堂候诊”的心理咨询骨干也不见了踪影。
    这些心理咨询骨干上哪里去了？记者一番探寻，发现他们不仅进排入班与基层官兵聊得火热，还深入测试库房、发射阵地等训练一线做好心理服务工作。
    前不久，该基地千人百车跨区机动到茫茫戈壁，展开复杂困难条件下的导弹火力突击演练。为完成此次高强度发射演练任务，所属某导弹旅在野营村里开设了心理咨询室，可连续多日却无人问津。
    “‘坐堂候诊’完全是中看不中用的摆设，必须紧贴训练实际做好心理咨询服务。”正在该旅调研的该基地政治部领导指出这一问题后，所属一些部队也随之撤掉了“心理咨询室”的招牌；为基层单位印发了《重大任务心理疏导50法》等手册。他们还开展了“戈壁滩上散散步、骆驼刺旁聊聊天”等群众性心理互助活动，一些官兵因演练紧张而造成的心理压力得到有效缓解。
〖-ZW/正文〗
