〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委砍掉编外头衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团领导集中精力抓学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月19日电陈健、记者代烽报道：团长李国武不再担任营养协会会长、体育运动会筹备组长等6个编外职务，政委汪武平不再担负营区绿化总指挥、扶贫帮困领导小组组长等5项兼职工作……9月上旬，南京军区某炮兵团8名常委，针对党委中心组理论学习坐不下来、落实不好的问题，主动砍掉33个编外头衔，集中精力抓学习。
    加强学习型党组织建设，如何处理好工学矛盾？团领导请机关股长一道展开讨论。“事事领导‘领衔’，精力从何而来？”副政委石学斌翻开《作战值班记录本》粗略一数，从年初开始，团里组织大大小小活动35项，次次都由领导“挂帅”。
    8名常委现场掰指头，每人多则七八个、少则三四个，总共加起来有40多个编外头衔。常委适度兼职“挂帅”，能促进工作落实，但兼职过滥，必然牵扯精力，影响工作和学习。该团党委“一班人”研究决定，除重大活动外，团领导不再担任各种小组的组长，机关业务部门各司其职。
    卸掉冗职一身轻，聚精会神抓学习。“常委夜校”、“常委理论讲坛”等办得红红火火，8名常委还分头沉到基层调研，撰写了8篇有分量的调研报告，解决了10多个团队建设难题。
〖-ZW/正文〗
