〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴景彪举重世锦赛夺金等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴景彪举重世锦赛夺金
    2010年举重世锦赛18日进入第二天，在男子56公斤级比赛中，中国选手吴景彪以抓举132公斤、挺举160公斤，总成绩292公斤的重量获得该级别总成绩金牌。中国选手龙清泉以总成绩288公斤获得亚军。
    中国花游实现全面突破
    第12届国际泳联花样游泳世界杯19日在江苏常熟落幕，中国队先后获得了自由自选组合项目的亚军，双胞胎姐妹花蒋文文/蒋婷婷摘取双人冠军，史欣赢得单人亚军，全队获得集体银牌，历史性“突破”已成为中国花样游泳的主题。
    吴敏霞明星赛首轮出局
    中国跳水明星系列赛济南站比赛19日落幕，河北小将王涵将女子3米跳板的金牌收入囊中，广东名将何姿和海军选手刘娇分获银牌和铜牌，奥运冠军吴敏霞发挥失误在第一轮末位淘汰赛就被淘汰出局。
    中超管办分离目标不变
    国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪19日针对此前有关职业联赛公司停建的消息强调说，今年年底之前实现管办分离的目标不变，扩容后的中超公司实际将具备职业联赛公司的职能，而中甲公司将于明年成立。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
