〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥柱中流军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记抗洪烈士、河南省辉县市人武部参谋杨强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨继龙/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王卫东特约记者杨继龙翟耀
    太行山脚下的河南辉县市洪洲乡，这个传说中穆桂英挂帅大战辽兵的传奇之地，从2010年8月19日起多了一份自豪的记忆。
    是夜，洪洲乡遭受百年不遇的特大洪灾。黑暗中，咆哮的洪水伴着翻滚的泥石流冲向田野，将站在搜救队伍最前面的一个身影击倒。
    一切来得太突然，年仅31岁的青年军官杨强，选择了永恒的人生。
    当人民生命财产受到威胁时，他选择冲在前面――
    “这边地形我熟，你们跟在我后面”
    尽管滔天洪水已消退，但小城的人们总是抑不住缅怀英雄生前那悲壮的一刻。
    8月18日夜，雨越下越大，已连续值班多天的杨强心里隐隐不安。凌晨时分，石门水库、黄水河出现溢洪。值班电话骤然响起，辉县市防汛指挥部通知市人武部部长谢晓东参加紧急会议。看到谢部长要出门，杨强追上去说：“今晚肯定得拉动民兵，辉县地形环境我熟悉，让我参加吧。”
    洪水看涨，通讯电力全部中断，处在下游的600余户群众生命危在旦夕。19日凌晨1时20分，杨强随先遣组赶到灾情严重的洪洲乡段庄村，与随后赶到的民兵应急分队队员挨家挨户展开搜救。
    夜幕下，雨一直在下。杨强凭着对地形的熟悉，一直走在队伍的前面，“这边地形我熟，你们跟在我后面。”他反复叮嘱身后的战友注意安全。
    凌晨2时15分，当杨强和战友们趟着齐胸深的洪水解救出洪洲乡酒精厂的24名职工后，一股巨大的山洪夹杂着泥石流冲入厂区，厂房围墙开始晃动，一心救人的杨强全然不知。
    2时35分，当杨强试图再次向前搜救时，一面长150米、高2.8米的临街围墙突然整体垮塌，其中一块墙体向杨强迎面砸去……
    雨如泪飘洒，泪如雨长流。杨强牺牲的消息传开后，许多乡亲禁不住失声痛哭：“老天真是眼瞎了呀，这么好的娃咋就让他走了呢！”84岁的侯兰英阿婆在送别的队伍中边哭边不停地念叨。
    老人在段庄住了一辈子，从没见过这么大的洪水。那天晚上，孙女哭喊着拉住她的手，俩人却没地方可逃。绝望中，几道手电光划过夜空，一群身穿迷彩服的进门背起她就往村外跑。等老人得知那个背她的年轻人名叫杨强时，这个结实的身影已经倒在洪水中。
    当使命任务发出召唤时，他总是主动担当――
    “我去！我去！让我去”
    追寻杨强的成长历程，人们发现，在他不算长的军旅生涯中有着不平凡的人生足迹。军校毕业后，他在济南军区某集团军服役8年，先后参加了中俄联合反恐军演、汶川抗震救灾等重大任务，2次荣立三等功。
    “只要有任务，指导员总是冲在前面，我们都习惯了。”说到自己的老指导员，某炮兵团三连班长沈忠志记忆犹新。部队驰援汶川抗震，时任连队指导员的杨强被安排留守，可他却反复上交请战书，坚决要求到救灾一线。在汶川抗震救灾的75天里，无论大小任务，杨强总是带头干在先。“我去！我去！让我去。”这几句话深深印在官兵的脑海里。
    杨强带领全连官兵走遍了承包的两个行政村、12个村民组、328户人家；帮助抢运粮食、装卸救灾物资10余吨，抢修道路3公里；多次冒着余震危险钻进危房搜救，用身体护住遇险战友……
    去年7月，杨强随部队参加“跨越-2009・鹿寨”军事演习。由于天气炎热，动用人员车辆多，连队教育管理工作难度加大。杨强把驻训期间可能遇到的困难和对策想了一个遍，发动党员骨干一起做好野战条件下的思想政治工作。全连官兵团结一心，攻坚克难，高标准完成了机动、攻防等10余个演练课目，连队被集团军评为演习先进单位，所在营荣立集体三等功。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    与杨强共事一年多的连长赵艳波这样评价：“他平时说的少做的多，一有任务就跟我抢。”杨强刚来连队任指导员时，有两件小事让赵艳波折服了。一件是连队划分卫生责任区，杨强先给自己划了一块，属于工作量比较大的区域，但他从不让连部通信员代劳；另一件是在一次长途拉练时，杨强的脚底板全起了水泡，团参谋长命令他坐收容车。他坚决不肯，硬是拄着拐棍徒步走到终点。
    当岗位调整有了新要求时，他保持本色不变――
    “到哪都得干，是党员就不能图清闲”
    今年5月，杨强被交流到辉县市人武部工作。来人武部报到当天，杨强赶上部里协调南水北调工程移民搬迁安置。正在值班的人武部政委郑健一安排杨强组织民兵引导移民进村入户，熟悉移民新村情况。杨强二话没说赶去了。在现场，除了引导指路外，杨强还挨家挨户帮助卸行李、收拾家当，累得满头大汗。
    回到家里，妻子李小芳提醒他，“到了新单位，别老想着冒尖。”杨强笑着说：“到哪都得干，是党员就不能图清闲。”
    几件事下来，人武部干部职工对杨强有了新看法：这个参谋素质不低！
    今年6月，部领导安排杨强负责大学毕业生预征报名和应届高中毕业生应征对象信息采集工作。从坐办公室到跑训练场，从做思想政治工作到走村串户调研，杨强很快适应了征兵工作要求。
    白天，他骑自行车跑乡镇核实情况；晚上，拖着疲惫的身体加班整理数据。仅用了一个月时间，杨强就跑遍了全县24所中学，高质量完成了267名应届大学生、2万多名高中生的信息核查和录入工作，比往年节省了一半时间。
    当工作和家庭都需要自己时，他胸怀深沉大爱――
    “多想部队的事，心里才踏实”
    在连队主官岗位摔打过的杨强心里明白，一个人的精力总是有限的，想家里事多了，干工作的精力就会受影响。
    2004年，妻子李小芳怀孕后，很想让杨强回来陪在身边。分娩的日子一天天临近，可杨强探亲休假的时间始终没有定下来。每次通电话，杨强“快了快了”的承诺，都让妻子满怀期待。
    妻子哪里知道，杨强此时正随团集训队备战全师军事训练比武。他何尝不想陪在妻子身边，但想到自己向团党委立下的夺冠“军令状”，想到军人的职责，他在心里默默祝愿母子平安，始终没有向营党委提出休假的请求。直到儿子满月，他才借出差机会顺路回了一趟家。
    2006年，夫妻俩决定在县城贷款买房。杨强答应抽空回来跟妻子一起看房，商量如何装修、怎样搬家。可半年过去了，妻子还是没有盼来杨强，只好一个人做了主。等杨强休假回来，竟找不到自己的家门。
    面对亲人的抱怨，杨强时常这样宽慰妻子：“家里只有几口人，可连队却有百十号人。多想部队的事，心里才踏实。”一番话说得妻子不忍心发牢骚。
    杨强交流到人武部工作后，上班时与在县社保局工作的妻子仅隔一条马路。妻子原以为丈夫离得近了，在家的时间会多起来，没想到杨强不是值班就是下乡调研，一家人还是聚少离多。
    一天晚上，李小芳悄悄来到人武部军事科。她轻轻推开房门，只见杨强正专注地敲击电脑键盘，旁边放着高高一摞资料。李小芳在他身后站了足足5分钟，杨强都没有发现……
    “作为丈夫、父亲，有时他可能是不称职的，那是因为他对工作太投入了。其实他永远是爱我们的。”妻子李小芳道出了杨强沉在心底的爱。
    上图由谷巍峰摄
    短评
    为人民利益当舍身忘死
    中原存忠骨，哀泪悼英灵。连日来，杨强的名字在中原大地广为传诵。滔滔洪水中，杨强勇于担当、勇往直前的英雄壮举，再一次谱写了人民军队为人民的光辉篇章。
    生命的绝唱总是由一串串平凡的音符谱就。杨强的人生，就是这样一步一步踏实走过。他的英雄壮举，让我们看到了听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统在新一代军人身上的完美体现。从1998年抗洪到2008年抗击特大雨雪冰冻灾害，从汶川抗震到舟曲抢险，我们这支队伍涌现出无数个杨强式的英雄人物，深深赢得人民的赞誉和爱戴。当前，部队执行多样化军事任务十分繁重，以维护人民利益为己任的子弟兵，都应该像杨强那样在关键时刻挺身而出，为国家一无所惜，为人民勇往直前。只有这样的人生追求，才无愧于革命军人肩头的神圣使命，才能为人民军队赢得新的荣光。
〖-ZW/正文〗
