〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某弹药仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报废弹药实现就地销毁等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞德凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报废弹药实现就地销毁
    本报讯卞德凯报道：近日，北京军区某弹药仓库在专家的指导下，就地对一批报废弹药进行了销毁。为消除以往报废弹药运送专业工厂销毁带来的危险因素，该仓库接受北京军区试点任务，加紧科研攻关，研究制定了废旧弹药就地销毁方案，并在实际销毁中做到安全无事故。
    第二炮兵某修配厂数控设备提高生产效率
    本报讯薛和明、张宇明报道：某新型数控设备日前在第二炮兵某机械修配厂安家落户。该设备由微型计算机控制，集电、气、液压、数控于一体，能实现36个模具自动转换，在大大提高机械加工精度的同时，明显提高了生产效率，减轻了官兵的工作强度。
    济南军区某物资采购站科学招标节约采购费用
    本报讯陈文峰、崔张毅报道：近日，多批物资采购招标会在济南军区某物资采购站举行。该采购站通过科学的市场调查，把市场价格最低、质量最好的物品及时反馈给部队，再通过公开招标、竞争性谈判、定点采购等方式，为部队采购价廉物美的物资，节省经费500多万元。
    武警伊犁州支队网上专栏调动学习热情
    本报讯陈海江、卜凡报道：9月上旬，武警伊犁州支队在支队局域网上设立“人生一悟”专栏。200余条官兵在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中创作的短信、格言和30余篇体会在局域网上展播，有效调动了官兵的学习兴趣。
    湖北省兴山县人武部确保民兵装备仓库安全
    本报讯肖文金、邓作铭报道：湖北省兴山县人武部近日对民兵武器装备仓库安全设施进行升级改造，先后安装了集电子巡查、门禁系统、电视监控、红外报警、震动报警、消防灭火、温湿度测控于一体的仓库综合智能系统，并进一步完善管理制度，确保仓库安全。
〖-ZW/正文〗
