〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日方非法扣押中国渔船船长严重影响中日关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日方如一意孤行，中方将采取强烈反制措施〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方如一意孤行，中方将采取强烈反制措施
    新华社北京9月19日电据记者19日从外交部了解到，日方近日在钓鱼岛海域非法抓扣中国渔民渔船，并不顾中方多次严正交涉，继续非法扣押渔船船长的行径，已经对中日双边往来造成严重损害。中方已经暂停双边省部级以上交往，中止了双方有关增加航班、扩大中日航权事宜的接触，推迟了中日煤炭综合会议。中国公民赴日旅游规模也已经受到严重影响。
    外交部表示，出现上述情况责任完全在日方，日方应立即无条件放还中方船长，否则必须承担由此引发的一切后果。
    新华社北京9月19日电外交部发言人马朝旭19日就日方声称继续非法扣押中方船长答问时表示，日方如一意孤行，错上加错，中方将采取强烈反制措施，其一切后果由日方承担。
    有记者问：日方今天声称将继续非法扣押中方船长。中方对此有何评论？
    马朝旭说，中方多次重申，日方对中方船长的任何所谓司法措施都是非法和无效的，我们要求日方立即无条件放还中方船长。日方如一意孤行，错上加错，中方将采取强烈反制措施，其一切后果由日方承担。
〖-ZW/正文〗
