〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层减去额外负担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装西安军代局党委中心组结合学习解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月19日电吴伟忠、朱勇报道：“7个工作组减为4个工作组；取消基层先进部处、基层业务小组两项评比活动，检查基层由每季度一次变为每半年一次……”9月初，总装西安军代局党委中心组12名成员就如何提高发现并解决问题的能力展开讨论，最终形成减轻基层压力的6项决策。
    以往，该局一些基层军代室反映，上级检查和评比太多，给基层增加了不必要的负担。针对这一问题，党委中心组的12名成员结合理论学习，与其他中心组成员共同交流讨论，商定解决办法。同时，中心组成员按学习讨论的不同专题内容，分别上门到基层军代室开展调查研究活动，对问题进行了梳理，形成了减轻基层负担的6项措施。
    面对军代局人才队伍建设等方面实际问题，今年初，他们专门进行了两次学习调研活动，并就加强新形势下人才队伍建设提出了8条措施。此外，局党委中心组将解决官兵实际困难，纳入到建设学习型党组织活动的具体实践内容中。
〖-ZW/正文〗
