〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织历次联合军演简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周充华/邓小阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织于2001年成立，在此框架下，中吉、中哈、中塔、中俄举行了数次联合军事演习。今年9月举行的“和平使命―2010”军演，是上海合作组织框架内的第7次联合反恐军事演习。哈、中、吉、俄、塔五国联合投入5000余兵力，演练军事反恐作战的指挥、协同、保障和行动方法。
    第一次联合军演
    名称：“演习-01”中吉联合反恐军事演习
    时间：2002年10月10日至11日
    地点：中吉陆路口岸两侧边境的高山地区
    参演人员：中国和吉尔吉斯斯坦两国边防部队和特种部队
    这是新中国成立以来，我军首次与外军在境外举行联合反恐演习。
    第二次联合军演
    名称：“联合-2003”上合组织联合反恐军事演习
    时间：2003年8月6日至12日
    地点：新疆伊宁地区和哈萨克斯坦乌洽拉尔市
    参演人员：中、哈、吉、俄、塔五国共800人，包括吉特种分队。
    第三次联合军演
    名称：“和平使命-2005”中俄联合军演
    时间：2005年8月18日至25日
    地点：俄罗斯符拉迪沃斯托克和中国山东半岛及附近海域
    参演人员：中俄参演兵力近万人，其中中方参演兵力8000余人。
    第四次联合军演
    名称：“协作-2006”中塔联合反恐军演
    时间：2006年9月21日至23日
    地点：塔吉克斯坦哈特隆州穆米拉克训练场
    参演人员：500多人，包括中方1个特战连和塔方摩步连、特战连和炮兵营各1个。
    第五次联合军演
    名称：“和平使命-2007”上合组织武装力量联合反恐军事演习
    时间：2007年8月9日至17日
    地点：中国乌鲁木齐和俄车里雅宾斯克切巴尔库尔合成训练场
    参演人员：中、哈、吉、俄、塔、乌六国武装力量，中方参演兵力1600人。
    第六次联合军演
    名称：“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习
    时间：2009年7月22日至26日
    地点：俄哈巴罗夫斯克、沈阳军区洮南合同战术训练基地
    参演人员：中俄双方参加实兵演练兵力各1300人。
    （周充华、邓小阳辑）
〖-ZW/正文〗
