〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模从军营起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻“雷锋传人”郭明义的人生足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/宋歆/孙兆秋/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探寻“雷锋传人”郭明义的人生足迹
    ■本报记者解玉秀宋歆孙兆秋刘建伟
    历史，总是不乏偶合。
    1977年1月11日，曾任鞍山军分区副政委的老红军余新元，亲手把郭明义送上了运兵的专列；1960年1月，同样是在鞍山火车站，余新元还曾把另一个鞍钢小伙送上军列，他的名字叫雷锋。
    当年尚显青涩的雷锋、郭明义，都曾代表各自的新兵群体发言，宣誓在部队做个好兵。这铮铮誓言，成为伴随他们一生的追求。
    看着雷锋、郭明义踏上军列，余新元当时肯定不曾想到，这俩棒小伙，竟然一前一后，都成长为感动中国的人物。但无论何时何地，余新元始终坚信：是棵好苗子，只有放在肥沃的土壤里才能茁壮成长；是块好材料，就应该放到人民军队大熔炉里去千锤百炼。
    英模之路，从军营起步。当人们探寻郭明义作为一个普通战士的成长轨迹时，可以清晰地感受到，正是人民军队这座大熔炉，锻造出了郭明义这样一位新时期的雷锋传人。
    “有郭明义这样的好兵，我们一点也不惊讶”
    脱下军装后的28年间，郭明义先后资助过180多名贫困学生，无偿捐献全血、血小板折合血量6万毫升，带动5800多人加入到捐资助学、遗体（器官）捐献等爱心联队中……
    听到这些令人震撼的数字，很多人既感动，又觉得不可思议。可郭明义老部队原政工科长刘振华却说：“有郭明义这样的好兵，我们一点也不惊讶！”
    “这个兵我了解，素质非常好，当年就是师里的学雷锋标兵。”刘振华自豪地说，“部队也给这个好兵打了个好底子。”
    刘振华告诉我们，郭明义所在的部队，前身是粟裕将军的警卫营。无论在战争年代，还是在和平时期，这支钢铁部队一直英模辈出，仅荣立过二等功以上奖励的就达200多人，还涌现出了“爱民模范”金遗华、“人民的好儿子”刘英俊等一批闻名全国的先进典型。刘振华说：“当年带郭明义的老连长蔺传芳，12次荣立三等功，被誉为‘老矿工，。郭明义当兵那5年，天天接受这些身边典型的熏陶，肯定错不了！”
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    人生关键处，往往就几步。郭明义当兵那些年，正值改革开放初期，一场波及全社会的“人活着是不是主观为自己、客观为别人”的大讨论，影响着许多青年的人生抉择，郭明义和他的战友们也不例外。
    “部队的光荣传统教育，以及富有针对性的思想政治工作，对官兵的影响很大。”当年的团政治处宣传干事、现任牡丹江新闻传媒集团总经理的徐广胜回忆说，“当时，为帮助青年官兵走好人生的关键一步，部队常年开展学传统、学雷锋活动。师团有学雷锋表彰会，营连有学雷锋小组，连队还经常开展世界观、人生观、价值观讨论。像雷锋一样服务人民、关心他人的观念，逐渐植根在郭明义以及许多青年官兵心中。”
    当年与郭明义同在汽车连的战友赵逢连，还记得这样一件事：一次执行任务时，一名战友开的车出现故障，在冰天雪地里折腾了半天也没修好。郭明义看到这一情况后主动停车帮忙。“你累了半天了，去车里歇口气，暖和暖和，修车的事让我来。”说罢，郭明义冒着零下40摄氏度的低温钻到车底。由于穿着大衣，干活不方便，郭明义干脆脱下大衣，躺在厚厚的冰雪上一修就是40多分钟。等到故障排除时，满脸满身都是冰碴子的郭明义，已经被冻得站不起身来。
    鞍钢齐大山选矿厂经警王尔忠，和郭明义是初中同班同学，当兵后两人又同在一个营。他回忆说，从鞍山登上军列后，郭明义就开始帮助列车员打扫卫生送开水。火车走一路，他就忙一路。当兵那5年，郭明义做过的好事谁也数不清。
    郭明义所在的老部队，位于黑龙江省牡丹江市海林市。冬天，当地天气异常寒冷。每天早上，郭明义总是天不亮就起床，冒着严寒外出挑水。由于地面上结冰导致脚下打滑，水桶不时溅出水来，一洒在衣服上就结成了冰。王尔忠说，这种时候郭明义从来不叫一声苦。挑满水缸后，他又忙着砍柴、生炉子、烧水，就为了能让战友们起床后用上热水。自己班里忙完了，他又到别的班接着干，常常是全排的活儿让他一个人包了。
    1979年云南发生地震，听到这一消息后，郭明义专门请假，步行20多里路，赶到县城邮局，将积攒的100多元津贴费寄往灾区。当时，郭明义每个月的津贴只有六七元钱。郭明义的战友左玉春回忆说，直到云南省有关部门发来感谢信，连队才知道他捐款的事情。
    当兵5年，郭明义从一个青涩小伙成长为一个好兵。1980年，郭明义在30多个同年度兵里，第一个入党。他还先后5次获得嘉奖，被师里评为“优秀团员”“学雷锋标兵”。退伍时，郭明义带了一件纪念品――一本1973年版的《雷锋的故事》。这本书，他珍藏至今，时不时还拿出来翻阅。
    退伍28年了，脱下军装的郭明义，依然清晰地记得入伍第一课――参观连史馆。他和战友们站在被鲜血染红的“钢铁英雄连”连旗前，庄严宣誓做个好兵。如今，这面珍贵的连旗已被中国人民革命军事博物馆收藏。郭明义说，只要去北京，连队的老兵们都会去看上一眼。
    退伍28年了，脱下军装的郭明义，还依然清晰地记得粟裕将军给团队的题词：“永远是人民的子弟兵”。
    “部队是个大熔炉，进去是铁，出来是钢”
    走出军营的郭明义，干任何事还总像当兵时一样：执着、认真、硬气。
    2007年，矿石价格上涨导致矿区盗采现象严重，为此，郭明义主动报名参加了护矿队。一天凌晨，郭明义巡逻时发现，一伙不法分子正在盗采矿石，他立即上前予以制止。这伙人拔出刀穷凶极恶地说：“赶紧滚开，小心废了你！”面对威胁，郭明义毫不畏惧，他挺起胸口吼道：“来呀，看你们敢废我哪！”见着这么硬气的人，心慌不已的盗贼丢下矿石狼狈逃走。
    事后，有人劝郭明义多为自己着想，干事别太较真，他却说：“不行啊，在部队里养成的脾气，这辈子也改不了。”
    郭明义爱看军旅题材的影视作品，电视剧《士兵突击》里钢七连“不抛弃、不放弃”的口号，深得他的认同：“咱部队就是有这么股子劲。当年在连队，每次晚点名，值班排长说的第一句话是：连队的作风是什么？全连官兵总会集体响亮回答：勇于拼搏争第一！连续作战不怕苦！不屈不挠不卷刃！
    郭明义回忆说，有一次，连队出去参加拔河比赛输了，回来后，官兵们谁也不服气：咱是钢铁英雄连，就要样样是第一。大家聚在一起，找原因、想办法，最后决定每天悄悄去营区后面的树林子里，把绳子绑在大树上，憋着劲苦练，每个人手上都磨出一大把茧子，最后硬是战胜了对手。
    这种顽强硬朗、坚持不懈的作风，一点一滴渗进了郭明义的骨髓。老指导员康玉久回忆说，郭明义在汽训队当炊事员时，每次做完饭，一有时间就看书学习。一天晚上熄灯后，他去查铺，发现郭明义居然打着手电，躺在被窝里兴致勃勃地看驾驶书籍。
    正是靠着这股子钻劲儿，当炊事员一年下来，郭明义将驾驶理论背得滚瓜烂熟，凭着记忆就能把汽车电路图画下来。第二年参加驾驶培训后，他又一举夺得理论和实际操作两项第一。
    由于专业技能突出，汽训结束后，郭明义被留在了师汽车连。谈起老连队，郭明义特别自豪：全连104台车，无论啥时候，停放都是横竖一条线，车体表面擦得干干净净。
    康玉久说，那时候，部队条件特别艰苦。郭明义种过菜、喂过猪、做过饭，干的全是脏活苦活。然而，在每一个岗位上，郭明义都干得非常出色，综合素质提高很快。看到郭明义出色表现，连队特意锻炼他，汽训结束一分到连队，就放他“单飞”。几年下来，郭明义执行各类运输任务数百次，每一次都圆满完成。
    离开部队那么多年了，郭明义干工作依然是这股子劲头。他总是说，部队是个大熔炉，进去是铁，出来是钢。只要不怕苦，总能炼成钢。
    “当过兵的人，生活里总会有钢铁的回声”
    前不久，辽宁普降暴雨，鞍山军分区奉命参加抗洪抢险。当时恰好在军分区的郭明义，一听抗洪抢险，当即向军分区政委黄书华请缨前往。
    黄书华政委对他说：“这次去的都是现役官兵，你就别去了。”一听这话，郭明义不干了：“我也是预备役军官，抗洪救灾我也有责任！”
    “当初在部队，带我的连排干部都是这样做的。”5年军旅生涯，最让郭明义刻骨铭心的就是：不管任务多危险、多艰巨，党员干部总会奋战在第一线。布置完工作，党员干部全都甩开膀子和战士们一起干。“以前领我路的人咋干，我现在就咋干。”郭明义斩钉截铁地说。
    老指导员康玉久告诉记者，1979年，部队拉到边防常年执行战备任务，条件特别艰苦。半个月吃不上米饭、一个月吃不到菜是常有的事。在这样的环境中，郭明义一呆就是两年多，从来没有叫过苦。
    “不是我一个人不叫苦，而是所有的战友都没叫苦。”郭明义说，“当兵的日子让我懂得，衡量一个人价值的标准，不在于挣钱多少、吃穿咋样，而是对国家、对社会贡献多少。”
    退伍到鞍钢工作这些年，郭明义遇到过不少诱惑：外资公司以超过他工资六七倍的薪酬挖他，他拒绝了；合作单位送给他的礼物，他上交了……在利益面前，郭明义为什么总能不动心？他回答说：“当过兵的人，时刻都不能忘本！”
    虽然郭明义已离开部队多年，可很多他身边的工友都说：“一看郭明义，就知道是个当过兵的人。”前不久，鞍山市消防支队请他做报告。郭明义健步上台，“唰”地一个标准军礼，全场顿时掌声一片。
    得知郭明义的事迹后，已经退休10年的原师政委苗雨泽甚感欣慰。他专门提笔赋诗《感谢钢铁》，送给本色不改的好兵郭明义：
    “有过军籍的人，谁不感谢钢铁。这种坚韧的品质，在战争与和平年代，滋养了一代又一代军人。钢铁是我们基本的元素，刚强是我们最好的养分，一个军人的人生，就是镂刻在钢铁上的文字。每一次触摸，都会碰撞出铿锵的回声。”
    郭明义（左）和鞍山军分区官兵交流装备使用、维修心得。
    本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
