〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警选手任灿灿蝉联女子拳击世锦赛51公斤级冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/张好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱红升、张好报道：9月13日至9月19日，第六届世界女子拳击锦标赛在巴巴多斯举行，来自中国、美国、俄罗斯、英国等65个国家的273名运动员参加了10个级别的角逐。武警体工队运动员任灿灿不畏强手、顽强拼搏，在51公斤级决赛中战胜英格兰拳手，为中国队夺得唯一一枚金牌。这是她继2008年第五届世锦赛后，连续第二次赢得世锦赛金牌，也是中国女选手参加世锦赛以来，唯一一名蝉联冠军的选手。同时，武警体工队运动员杨颜滋、杨婷婷分别夺得57公斤级银牌和69公斤级铜牌，为祖国和武警部队赢得了荣誉。本次比赛中国队共夺得1枚金牌、3枚银牌和3枚铜牌。
    本次比赛是女子拳击进入奥运会后的第一次世界大赛，各国都十分重视，女子拳击传统强国美国、俄罗斯、英国、印度等均派出最强阵容出战，特别是被列入奥运会比赛项目的51公斤、60公斤和75公斤三个级别的拳手最多，竞争最为激烈。任灿灿先后战胜斯里兰卡、土耳其、泰国和乌克兰选手杀入决赛，决赛对手亚当斯是上届世锦赛女子54公斤级亚军获得者。第一回合亚当斯还占有优势，以2∶1的微弱优势胜出，后三回合，任灿灿发起卓有成效的进攻，最终以10∶5胜出，成功卫冕。
〖-ZW/正文〗
