〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让敬老爱老蔚然成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部第三干休所开展“两好一优”评选活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭娜/张伯平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻落实“三先”会议精神老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区联勤部第三干休所开展“两好一优”评选活动纪实
    ■郭娜张伯平本报特约记者丁顺国
    北京军区联勤部第三干休所积极探索干休所、休干家庭、社会成员相结合的“三位一体”服务模式，积极开展“两好一优”（孝老好儿媳、孝老好女婿和优秀家政员）评选活动，家庭成员敬老爱老蔚然成风。
    1
    一天，干休所政委李美生到全军先进离休干部赵拓家走访。
    老人对李政委说：“我家的家政员能吃苦，干活麻利，对我们照顾得很好。”
    在其他老干部家中，所长郑建军也遇到了这样的事。好几个老干部说起自己的儿媳和女婿来，喜悦之情溢于言表。有的夸奖儿媳好比自己的亲闺女，有的夸赞女婿顶得上半个儿，有的说起家政服务员更是赞不绝口，讲出不少感人的事。
    老干部对家庭成员和服务员的由衷夸奖，让两位干休所主官心头一亮：“两高期”的老干部对服务的依赖性越来越强，而身边的成员是他们平时接触最多，也是最了解他们的人。调动这些身边人员的孝老热情，具有不可替代的作用。于是，所党委决定在老干部家庭成员中广泛开展“两好一优”评选活动，着力营造家庭敬老的良好氛围。
    2
    活动开展不久，就带来明显变化。在一些老干部家里，天天见面话语不多的儿媳嘴巴变甜了，平时不常回家看看的女婿腿跑得勤了，家政员的责任心更强了。
    为确保“两好一优”评选活动扎实有效，所党委在反复征求老干部意见和建议的基础上，研究制定了详细的评选标准。孝老好儿媳（女婿）的条件是尊重孝敬老人、关心体贴老人、家庭关系和睦、邻里关系融洽；优秀家政人员的条件是连续服务老干部1年以上，遵纪守法形象好、关心体贴有爱心、家政服务业务精。
    在评选过程中，他们严格评选程序，首先是家庭书面申请，由老干部本人签字同意后，报党小组推荐，由离休干部党支部研究，最后报所党委审批。
    年初，干休所党委召开了表彰会，给6名孝老好儿媳和好女婿、3名优秀家政员披红戴花，颁发奖牌和奖品。先进个人名单和照片在宣传橱窗张榜公布后，许多老干部驻足细看，有家庭成员上榜的老干部脸上洋溢着笑容，比自己受到表彰还高兴；很多不在身边的子女纷纷给所领导打来电话，了解评选活动的条件和要求。
    3
    开展“两好一优”评选活动，调动了老干部家庭成员敬老爱老的热情。
    老干部王保信家的家政员梁会玲负责照料老人和他的百岁老母亲，小梁把两位老人当亲人，炎热的夏天，打开空调老人怕冷，她用扇子为老人扇风送凉；寒冷的冬天，她三天两头抱着被子到外面晒。为照顾好老人的饮食，她像伺候孩子一样精心，端着碗一勺一勺地喂水喂饭……在优秀家政员评选活动中，她以高票当选。
    被评为好儿媳的姚京华，是年已90岁高龄的张秉义的大儿媳，有次张老生病住院40多天，姚京华在上班的同时，坚持每天早晚两次到院看望，陪老人聊天，给老人做好吃的。一次单位加班，她忙完手头的工作已经晚上8点半了，心里仍牵挂着病床上的老人，直奔医院。这时，天下起了瓢泼大雨，她的衣服全湿透了。等赶到医院时，张老已经睡着了。她找到医护人员，详细询问张老的服药等情况后，才放心地离开。第二天，老人醒来后，同病房的人都羡慕地对他说：“你的女儿真孝顺啊！”老人自豪地说：“她是我的儿媳，比亲闺女一点都不差”。
〖-ZW/正文〗
