〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队大学校人生大熔炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭明义，新时期的雷锋传人，人民军队这所大学校培育出来的优秀退伍军人。追寻他的人生轨迹，我们不难得出这样的结论：一个有成就的人，离不开艰苦环境的摔打磨炼，离不开各级党组织的关心培养。
    英模之路，军营起步。郭明义的军旅生活只有5年，虽然不长，对世界观、人生观的影响却非常大。英雄的连队、英模的事迹时刻感染着他、激励着他、引领着他。牢记宗旨，坚定信念；热爱学习，追求卓越；勇于吃苦，不怕困难；大公无私，乐于助人。他在部队多次受到表彰奖励。郭明义的成长经历说明，人民军队不但是保卫和建设祖国的重要力量，而且是青年立志成才的大学校、大熔炉。
    人民军队从诞生的那一天起，就注重发挥大学校、大熔炉的作用，坚持把教育人、培养人作为军队建设的根本大计，着力培养提高官兵的思想政治、科学文化等素质。许许多多当过兵的人走出军营后，又成为社会主义建设事业的中坚力量。他们是社会主义精神文明的播火者，走到哪里就把军人的品格传扬到哪里，把英模的精神播撒到哪里。
    新的历史条件对广大官兵的政治信念、价值追求、文化素质等提出了新的更高要求。各级领导干部一定要树立“校长”意识，履行“校长”职责，把培养人才当重要职责抓、当光荣事业干，紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，积极为官兵成长成才创造条件，努力培养造就更多高素质革命军人。
〖-ZW/正文〗
