〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家再次提高部分优抚对象抚恤补助标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此次提标共新增经费5.8亿元，惠及619万优抚对象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次提标共新增经费5.8亿元，惠及619万优抚对象
    本报北京9月19日电记者董强报道：民政部、财政部日前发出通知，再次提高部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准。
    民政部有关部门负责人介绍，从2010年10月1日起，残疾军人（含伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工）残疾抚恤金标准，烈属（含因公牺牲军人遗属、病故军人遗属）定期抚恤金标准、在乡退伍红军老战士生活补助标准，在现行基础上分别提高10%，在乡老复员军人定期定量补助在现行基础上每人每年提高480元，以上提标经费由中央财政承担。据悉，此次国家还将享受待遇的带病回乡退伍军人、参战参试人员的生活补助标准由现行每人每月200元提高至220元，中央财政和地方财政按比例承担经费。
    调整后，一级因战、因公、因病残疾军人抚恤金标准为每人每年28690元、27780元、26870元，分别比2009年提高了2610元、2530元、2440元，一级因战残疾抚恤金标准达到2009年全国职工平均工资的89%。
    居住在城镇的烈属定期抚恤金标准提高到每人每年8730元，达到2009年全国城镇居民人均可支配收入的51%；居住在农村的烈属提高到每人每年5240元，达到2009年全国农民人均纯收入的102%。在乡退伍红军老战士及在乡西路军红军老战士和红军失散人员生活补助标准，分别提高到每人每年19890元、19890元和8600元。
    据悉，这是自改革开放以来，国家第17次提高残疾军人残疾抚恤金标准，第20次提高烈属定期抚恤金标准和在乡退伍红军老战士生活补助标准。今年中央财政继续加大资金支持力度，此次提标共新增经费5.8亿元，全年共安排抚恤补助经费210.6亿元，惠及619万优抚对象。
〖-ZW/正文〗
