〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族老人阿旺曲陪真情回报军民扶贫助学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4个儿子献身国防传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴立民/李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月19日电暴立民、李林帅报道：9月13日，藏族学生旺堆，顺利通过昆明理工大学和驻校选培办复审复查，成为该校“少数民族国防生队”学员。喜讯传到家乡西藏昌都，邻居们都向旺堆的父亲阿旺曲陪道喜：“老哥哥光荣啊，4个儿子都成了部队的人！”
    旺堆3个亲哥哥泽旺曲加、阿旺邓曲、阿旺落松如今都在部队。贫寒之家出了4个“兵”，在昌都，阿旺曲陪老人可算个“新闻人物”。
    享受西藏特殊教育政策优惠，老大泽旺曲加小学毕业后赴内地就读初中和高中，2005年考入昆明陆军学院，连续3年被评为优秀学员。2008年毕业主动申请回到雪域高原，如今已是西藏昌都军分区某部一名优秀排长，他所带的排多次受上级表彰。
    老二阿旺邓曲读小学时一度面临辍学。当地政府专门派人到家中把他和两个弟弟接到学校，免收学费，包吃包住。驻地武警中队官兵为他们家送去衣服和粮食。县人武部与驻军医院官兵定期为兄弟仨辅导功课、送医送药。2007年高考，阿旺邓曲出于对部队的感恩，毅然选择报考国防生，被昆明理工大学“少数民族国防生队”录取。
    阿旺邓曲在大学表现出色，第一学年就被推选为班长，并光荣地加入中国共产党。3年来，他通过了国家计算机二级考试，先后多次被评为“优秀学员”、“优秀国防生”，现已担任国防生区队长。去年，他被选拔参加全军“当代革命军人核心价值观引领我成长”国防生主题演讲比赛，荣获二等奖。
    老三阿旺落松2008年高中毕业后参军入伍，如今已当上副班长。
    今年，老四旺堆高中毕业填报高考志愿时，在老父亲与3位哥哥的支持鼓励下，毫不犹豫地选择了报考国防生，以优异成绩被顺利录取。现与二哥阿旺邓曲同在昆明理工大学“少数民族国防生队”学习。
    兄弟4人约定，今后要比一比谁取得的成绩好，谁作的贡献大，谁立功受奖多。
    左图：老大泽旺曲加在学习带兵知识；
    中图：老二阿旺邓曲（左）和老四旺堆在交流队列训练体会；
    右图：老三阿旺落松在训练场。
〖-ZW/正文〗
