〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索国防动员体系规范化建设新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区开展综合国防动员体系演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张国委、记者张天南报道：为构建高效、快捷的国防动员指挥系统，围绕“军地一体、平战结合、权威高效、运转顺畅、反应快速”的目标要求，济南军区以新颁布的《国防动员法》为依据，探索国防动员体系规范化建设新模式。9月14日至16日，来自国家国动委、济南军区和鲁豫两省的军地领导，在山东省潍坊市现场观摩了这种新模式的首次演练并进行研讨。
    潍坊市将国防动员委员会原有8个办公室的职能进行分解合并，编成一个指挥部、四个中心、一个办公室，使之更加高效快捷。记者在该市军地国防动员联合指挥控制中心看到，一场信息化条件下的综合国防动员演练正拉开帷幕。“接前沿战情报告，我民用机场遭‘敌，袭击，机场跑道被炸毁，场内供电系统损坏，自来水管道爆裂，指挥塔台起火，部分旅客受伤，急需救援。”军地联合指挥组启动应急预案，公安、消防、工程和水、电、气等10多支专业抢修分队闻令而动，携带专业维修器材到达现场展开作业。军地联合、职责分明的国防动员指挥体系，依托综合集成的信息化指挥平台，保证了平时应急指挥和战时国防动员指挥的高效、顺畅，确保应急力量动员集结快速、精确。
    济南军区动员部部长路秀儒告诉记者：“这次演练全面检验了国防动员体系规范化建设的成果，对于深入贯彻落实《国防动员法》，推动战区国防动员工作又好又快发展具有积极意义。”
〖-ZW/正文〗
