〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念新四军黄桥战役胜利70周年座谈会举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念新四军黄桥战役胜利70周年座谈会举行
    19日，北京新四军研究会和泰州市委、市政府在人民大会堂举行黄桥战役胜利70周年座谈会，缅怀老一辈无产阶级革命家和新四军将士们的丰功伟绩，总结黄桥战役胜利的伟大成就和基本经验，弘扬“黄桥决战精神”。
    （邹维荣、邵平东）
    杨靖宇将军纪念馆新馆落成
    18日上午，抗日名将杨靖宇将军纪念馆新馆在吉林省靖宇县落成。该馆建筑面积2766平方米，馆藏文物生动再现了杨靖宇将军和东北抗联将士浴血抗击日本侵略者的光辉历程。
    （温常青、李顺福）
    辽阳市太子河区人武部为驻地提供法律服务
    辽宁省辽阳市太子河区人武部近日利用民兵集训的机会，积极培训法律服务骨干，普及法律知识。他们建立法律服务热线电话，组织学习法律法规知识，受到驻地群众好评。
    （吕相国、吕占军）
    总参某设计研究所成功研制智能防淹防护密闭门
    由总参某设计研究所研制，已取得3项国家实用新型专利和2项国家发明专利的适用于地下轨道交通工程的智能防淹防护密闭门系统，日前获得军队科技进步奖。
    （张建华、赵杰）
〖-ZW/正文〗
