〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队在巴灾区日门诊量首次突破1000例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦特达9月19日电姚洪华报道：正在巴基斯坦执行救灾任务的中国国际救援队设立的野战医院，今天全天救治患者达1028人次。据救援队首席医疗官、武警总医院副院长梁立武介绍，这是自8月26日中国国际救援队赴巴基斯坦展开救援以来救治人数最多的一天，首次突破了1000例，相当于特达地区中心医院门诊量的两倍。
    针对灾后皮肤疾病、传染病、儿科疾病持续增多的情况，中国第二批救援医疗队增加了儿科、眼科和五官科医生的比重，专门设立了配备麻醉呼吸机、高频电刀、便携血气机、生化检测仪等先进设备的特诊科，并搭建了野战全封闭无菌手术帐篷，相当于国内二级甲等医院的手术室，可开展中等规模的手术。
    “随着‘中国流动医院，的影响力扩大，前来就诊的患者不断增加。中国第二批救援医疗队目前已诊治患者3800余人次，实施各类手术近20例。”中国国际救援队领队尹光辉说，这次救援是中国国际救援队历次执行救援任务中专业最齐全、出队人数最多、所带装备最先进的一次，我们将尽最大的努力帮助巴基斯坦灾民远离病痛。
〖-ZW/正文〗
