〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击战“十六字诀”的形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡为雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游击战“十六字诀”的形成
    ■胡为雄
    自1927年“秋收起义”毛泽东率工农革命军走上井冈山后，井冈山就成为“井冈山道路”的起点。井冈山道路是武装夺取政权，用枪杆子打天下，因而怎样打、采用怎样的战略战术便成为军队的根本选择。作为起义军的最高领导人，毛泽东上山之日便开始探索创制行之有效的战略战术，而这个战略战术的内核便是著名的“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”“十六字诀”。
    “十六字诀”的创立在毛泽东那里有一个过程。早年投身井冈山革命的老人熊寿祺在回忆中也说：“记得十六字妙诀最初只有四个字，即‘敌进我退’。这是1927年秋初上井冈山时毛委员就提出来的。”当年曾跟随毛泽东创造井冈山革命根据地的陈正人在回忆井冈山斗争和游击战争的战略战术问题时曾这样说：“在遂川时（即1928年l月）就听到主席提出的游击战争的十六字了，特别到这年的上半年，听得就更具体了。”陈正人还说：“在遂川还听到主席提出的‘分散以发动群众，集中以应付敌人’这一极其重要的原则。”陈正人、熊寿祺的回忆充分说明，红军游击战争战略战术原则的形成，在毛泽东那里经历了一个历史过程。
    确实，1928年1月，毛泽东在遂川召集并主持井冈山前委和遂川、万安两县县委联席会议时，在会上就提出了“十六字诀”中的十二字，即：“敌来我走，敌驻我扰，敌退我追”。其具体情形是，在井冈山地区点起“工农武装割据”之火的毛泽东，闻万安暴动已取得胜利，即从遂川派人送信给万安县委，要万安同志到遂川出席井冈山前委和遂、万两县联席会议。会议于1月20日至22日在遂川县城召开，万安县负责人曾天宇、张世熙等11人前往参加。毛泽东在会上听取了万安县工作报告，最后对万安县工作作了指示：希望万安同志很好运用“敌来我走，敌驻我扰，敌退我追”十二字诀，准备与反动派作战。
    在井冈山这样特定的环境中，毛泽东比任何人都更加具备创造红军游击战争基本原则的条件。在学生时代，毛泽东就曾率领赤手空拳的学生军缴过一支全副武装的北洋溃军的械，智谋胆略过人。在领导秋收起义的过程中，他的杰出军事才能便很快显露出来。当秋收起义部队遭受重大挫折之后，毛泽东毅然决然地停止执行进军长沙的命令并折兵井冈山。虽然他以前未曾指挥过军事，但他刚毅果决，指挥若定，深孚众望，备受起义军的拥戴。毛泽东明白，要在四面都是强大而又凶恶的敌人的政治环境中，使新生的弱小的红色革命政权得以生存、发展，就必然要采取一套不同于常规的特殊作战原则。
    毛泽东当年在对部队进行军事思想教育时曾说：我们既要会打仗，又要会打圈。敌人是“来者不善，善者不来”，我们就要“退兵三舍”。退，敌人不知我们去向，就得重新调查。我们先领他兜几个圈子，等他的弱点暴露出来，就可抓得准，打得狠，打得干净利落，有所缴获。这就像做买卖一样，赚钱就来，蚀本不干。总之，打得赢就打，打不赢就走。你来打我叫你打不着，我来打你一定把你吃掉。
    可见，只有井冈山才具备这种主客观条件，使红军游击战争的基本原则应运而生，并迅速发展。时代造成的社会客观环境和主观条件决定红军初创时期游击战争的基本原则，只能在井冈山革命根据地这个游击战争的中心地带形成，只能在这一革命战争的主要领导人毛泽东的头脑中萌生，并决定其形成、发展是一个由简单到丰富的过程。
    当年与毛泽东一起战斗，作为井冈山前委成员之一的谭震林在《井冈山斗争的实践与毛泽东思想的发展》一文中，对红军游击战争的基本原则形成作了精辟的阐述。他说，井冈山地区地域广大，地形复杂险要，群众条件又好，十分有利于开展人民游击战争。毛泽东所制定的游击战争的战略战术，就是在井冈斗争这样特定的条件下，随着实践的发展而发展。著名的游击战争十六字诀“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，以及“分兵以发动群众，集中以应付敌人”，“固定区域的割据，用波浪式的推进政策。强敌跟踪，用盘旋式的打圈子政策”等，都是当时粉碎敌人3次围攻的多次战斗中，鉴于成功和失败的经验教训而总结和丰富起来的。
    毛泽东不仅是“十六字诀”的创造者，更是实践者。秋收起义队伍进军井冈山途中，在芦溪突然与强敌遭遇，不及退避，造成很大损失。后来，到了砻市、茅坪，值湖南敌人因湘桂军阀混战，将反动军队大部调离边界各县，红军就乘虚攻取茶陵。等湖南强敌压境，又退回井冈山，向敌军力量薄弱的江西遂川进攻，打垮反动地主武装，一举攻克遂川。当红军主力在遂川分兵发动群众时，赣敌朱培德部1个营在反动地主武装配合下占据了宁冈新城。毛泽东一面指示宁冈、永新等地暴动队、赤卫队日夜袭扰敌人，使敌1日数惊，疲惫不堪；一面集中主力回茅坪休整后，深夜急袭新城，次日一战全歼守敌。这些战斗都是运用“十六字诀”和“分兵以发动群众，集中以应付敌人”的成功战例。其后著名的龙源口战斗，我军先是向西佯攻酃县，诱引不知虚实的赣敌杨池生、杨如轩部深入，而后绕一圈子，突然回师东进宁冈新城，占领新、老七溪岭有利地形，经过一天鏖战，全歼敌1个团，击溃两个团，又乘胜猛追40里，第3次占领了永新县城。还有1928年8月间困敌永新的战斗等，也都证明了毛泽东制定的战略战术的正确性。
〖-ZW/正文〗
