〖ZQ/总期〗19246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合军演协定的一次成功实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/专家解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃吕德胜
    “‘和平使命―2010，联合反恐军演的顺利举行，是上合军演协定的一次成功实践。”演习中方导演部法律顾问朱建业少将19日在接受记者采访时表示，《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》为各成员国武装力量举行联合军事演习提供了制度化、规范化、实用化的保证。
    和平时期，一国武装力量进入他国领土，涉及较为复杂的法律问题。按照国际惯例，应签订双边或多边法律文件，明确演习的法律依据、参演部队和人员的法律地位、各方的权利义务等问题。
    朱建业介绍说，为给上合组织成员国举行联合军事演习提供法律依据和法律保障，成员国国防部于2007年6月签署了《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》，协定经成员国国家最高权力机关审议批准，提高了法律位阶，增强了法制权威。
    联演的实施符合协定规定
    中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等国同为恐怖主义袭击受害国，共同的境遇，特别是恐怖主义、分裂主义和极端主义所具有的跨国性、突发性、多样性、互动互涉性的特点，使得五国对于“三股势力”都有切肤之痛，都认识到打击“三股势力”责无旁贷，同时也深感采取跨境联合打击行动的必要性。
    出兵先要练兵，合理还要合法。朱建业说，根据协定规定，举行联合军事演习的目的就是“恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，以及公认的国际法准则，遵循2002年6月7日签署的《上海合作组织宪章》、2001年6月15日签署的《打击恐怖主义、分裂主义、极端主义上海公约》，致力于共同保障上海合作组织有效应对本组织范围内威胁和平、安全以及稳定的局势”。协定还对联合反恐军事演习的各个相关事项作出原则的和具体的规定，提供了可供遵循的法律依据和可靠的法律保障。
    “此次联演，无论是目的还是实现方式，都符合协定的相关规定。参演各国武装部队在接受方的军事存在和军事行动，也符合相关的法律约束。”朱建业说。
    协定保障了参演部队出入境和行动顺利
    联合演习必然涉及参演部队的出入境和行动问题。朱建业介绍说，根据协定规定，作为“和平使命―2010”联合反恐军事演习主办方的哈萨克斯坦，高度重视各国参演部队的入境、出境及相关问题，为参演部队的顺利通行提供了便捷而周到的服务。
    在出入境问题上，哈方简化办理参演部队人员和装备物资的海关通关手续，免除关税和各类税费，检验检疫部门也简化并优先办理参演部队人员和装备物资的检疫手续。同时，哈方采取措施防止并制止针对参演部队人员和装备物资的一切可能违法行为，为我参演部队的空中输送梯队提供飞行服务、勤务保障，并加挂警卫人员专车随军列警戒。哈方还允许参演部队无偿使用所携带的通讯系统，并协助参演部队以无偿或者优惠的价格接入当地电话、电报和传真等通讯网，为参演部队提供住宿、饮食服务，并免费提供水、电等。
    “这些根据协定精神推出的举措，有力地保证了参演部队的顺利入境、出境，为参演部队的顺利投送、及时到达集结地域，以及顺利离境、返回驻地提供了便利。”朱建业说。
    联演是一次深刻生动直观的涉外法律教育
    上合军演协定是中国政府签署的重要军事条约，是经过全国人大常委会审议通过的法律性文件，代表了国家的庄严承诺。朱建业表示，严格遵守协定，不仅是举行中外联合军事演习的需要，也是一个负责任大国和一支现代化军队的必须行为。
    协定明确规定，派遣方国家参演部队应当尊重接受方的国家主权、法律和风俗习惯，不干涉接受方国家内部事务，不在接受方国家领土上从事政治活动，保证所使用的接受方国家不动产、自然资源、文化设施和历史古迹完好无损，遵守接受方国家有关环境、生态保护的法律规定。
    “我参演官兵在异国他乡、在全新的法治环境下，实实在在地感受到了异国的主权、异国的法律和异域的文化、异域的风俗习惯，在潜移默化之中提高了对涉外法律权利与义务的认识，提高了官兵执行涉外法律的意识。”朱建业介绍说，为执行“和平使命―2010”联合反恐军事演习任务，中方参演部队对所有参演人员、新闻记者和文艺演出人员等进行了遵守上述规定的教育，并制定了在接受方领土上应当遵守的行为准则、规范和习俗，人手一册以便严格遵守。我参演官兵在实践中掌握了涉外军事条约协定的基本精神和具体内容，尊重接受方的主权、法律和风俗习惯，妥善处理与东道国的各项法律关系，提高了执行涉外法律规定的能力。
    “通过参加中外联合军事演习的实践，我参演部队广大官兵尤其是各级领导干部看到了协定在其中所起到的重要的、不可替代的规范和保障作用，受到了一次深刻、生动和直观的涉外法律教育。”朱建业总结说。
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月19日电）
〖-ZW/正文〗
