〖ZQ/总期〗5094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专场演出〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，八六八六部队毛泽东思想宣传队高唱革命歌曲《三大纪律八项注意》，沿着荆棘丛生的盘山小路向上攀登，专程去给住在山上的一位九十多岁的贫农老大爷演出。
    事情是这样的：头一天晚上，宣传队为附近某公社的贫下中农演出以后，在回来的路上遇到了一场大雨，他们怕淋坏了乐器，便到一个社员家去避雨。这家的主人是一位九十三岁高龄的老人。他热情地把宣传队的同志迎进屋里，和他们亲切攀谈。从谈话中宣传队了解到老大爷因为年纪大，行走不方便，一次也没有看上演出。宣传队便决定给老大爷演几个节目，可是老大爷却说：你们白天训练、施工，晚上又翻山越岭为贫下中农宣传毛泽东思想，够辛苦了，眼下时近二更，该歇歇了。宣传队的同志们合计了一下，决定明天上午再来专场给老大爷演出。
    这天上午，宣传队来到老大爷家里，首先给老人家担了水，扫了院，喂了猪。然后，把老大爷搀扶到院中坐下，在一阵锣鼓声中，宣传队演出了革命样板戏《智取威虎山》的片断和《沙家浜》中的“军民鱼水情”。老人聚精会神地看着，剧中军民团结并肩战斗和眼前解放军问寒问暖和气可亲的情景，使他有说不出的高兴。演出结束后，老大爷想，贫下中农今天过上了好日子，可年轻人对旧社会的苦知道不多，应该把旧社会的苦讲给他们听，教育他们好好干革命，这也是我的责任啊！想到这里，老大爷就向宣传队的同志讲起他在旧社会的苦难遭遇：一次，国民党匪军路过这里，强迫乡亲们给他们背米。老大爷也被抓去了，那时老大爷已经七十岁了，因为走慢了一点，就遭到了一顿毒打……。是毛主席领导人民闹革命，打下了红色江山，使我们过上了好日子，你们莫要忘记世界上还有人在受苦受难呀！宣传队的同志们听了老大爷的忆苦思甜，更加感到革命战士肩负保卫无产阶级专政的责任的重大，齐声回答说：“老大爷，你放心，我们一定牢记毛主席的教导，紧握枪杆子，将革命进行到底！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
