〖ZQ/总期〗5094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统兼军事管制首席执行官布托发表广播讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴人民将为维护自己的主权和领土完整继续战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出东巴基斯坦是巴基斯坦不可分割的一部分，印度必须放弃对巴基斯坦的侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印巴局势RW：布托/巴基斯坦总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第二十一日电 巴基斯坦总统兼军事管制首席执行官佐勒菲卡尔・阿里・布托十二月二十日晚在巴基斯坦电台对全国人民发表讲话说：“我们将为恢复巴基斯坦的荣誉和维护巴基斯坦的主权和领土完整而继续战斗。”他说，印度必须放弃对巴基斯坦的侵略。
    布托总统说：“东巴基斯坦是巴基斯坦的不可分割和不能分离的一部分。”他确信东巴基斯坦人民要求继续当巴基斯坦人，因为他们曾经在建立巴基斯坦的过程中起了重大的作用。
    他说，他很快就要同东巴基斯坦的真正领导人会谈，以便以一个松散的联邦的办法作出新的安排，但是，它将在一个统一的巴基斯坦的概念范围之内，并且“要在没有外国干涉而且当然要在没有外国军事占领的情况下”。“印度军队必须撤离我的祖国，印度军队必须撤离东巴基斯坦。”
    他说，对东巴基斯坦的军事占领是暂时现象而不是长期的现象。尽管巴基斯坦在军事上遭到了暂时的失败，但是，它在政治上赢得了胜利，因为世界上有一百多个国家表明了它们的立场。
    他劝告印度领导人不要头脑发昏，因为他们所采取的军事行动造成了他们在政治方面的失败。
    他接着说，印度以难民问题作为入侵巴基斯坦的借口。但是，东巴基斯坦人的精神必将再度发扬，“你们很快就会看到事态的发展”。印度在东巴基斯坦是注定要失败的。
    他向东巴基斯坦人民和武装部队保证，真理必胜。“我们要报印度侵略的仇。”
    关于同印度的关系，他说，他打算在同印度关系上打开新的篇章，但是，这种关系必须建立在平等和公正的基础上，而不是建筑在印度国防部长贾格吉凡・拉姆的讲话中所谓巴基斯坦失败的基础上。
    他说：“贾格吉凡・拉姆先生应该知道，这不是战争的结束，而是战争的开始，是一个新的事态的开始。他不要为暂时的军事胜利而得意洋洋。”
    他说，印度要做出选择。印度要在公正和平等的基础上实现和解，否则，巴基斯坦人民将进行战斗来保卫自己领土的完整。
    布托总统在谈到巴基斯坦的外交政策时说，我国将同各国和所有大国保持良好关系。他还说：“那将是积极的建设性的外交政策。”
    布托总统向巴基斯坦人民发出呼吁，要巴基斯坦人民对国家克服“极其严重的危机”，建立新秩序和建设繁荣、进步的巴基斯坦抱有信心，给予合作和要有耐心。
    布托总统说：“我们遭到了某些挫折，某些严重的挫折，但是这将使我们得到教训，并且懂得了事情，我们将重新开始，在同人民合作的情况下充满信心地开始。”他说：“我相信，有你们的合作、谅解和耐心，我们将成为一个比较强大的国家。对此我毫不怀疑。”
    他向巴基斯坦人民保证，不经人民同意，他决不作出任何决定，决不绕过他们办事。
    布托总统在讲话中谈到了巴基斯坦面临的种种问题，并且宣布了他在接管权力的第一天所作出的一些决定。他说，这些决定是临时的，以后再作出永久性的决定。他要求人民给他时间以便解决他们的问题。
    布托总统说，他本人并不喜欢在他的职务上附加上“军事管制首席执行官”。他保证，军事戒严法如果没有必要，一天也不延长。
〖-ZW/正文〗
