〖ZQ/总期〗5094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军总司令部发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰越北方军民严惩美国空中强盗的新战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召继续提高警惕，随时准备战斗，给予美国强盗以更严厉惩罚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民军总司令部/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南通讯社报道，越南人民军总司令部十二月二十日发表一项公报，表彰越南北方军民最近击落美国强盗飞机和活捉美国飞行员的新战功。
    公报在强烈谴责美帝国主义最近接连派遣飞机更深入地侵犯越南民主共和国领空的罪行之后说：“这一严重的战争行动，粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和安全，暴露了尼克松政权阴谋继续延长、强化和扩大侵略印度支那战争的野心。”
    公报指出，越南北方军民提高警惕，英勇战斗，给予美国侵略强盗以应得的惩罚。十二月十七日，广平省军民击落美国飞机一架。十二月十八日，义安、清化、和平、永富等省军民击落美国飞机四架。和平省的新乐县军民和广宁省的横蒲县军民还活捉了四名美国飞行员。
    公报说：“越南人民军总司令部热烈赞扬和表彰广平、义安、清化、和平、永富、广宁等省军民增强决战决胜意志，建立了新的出色战功。”
    公报号召越南北方军民继续提高警惕，随时准备战斗，坚决给予美国侵略强盗以更加严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
