〖ZQ/总期〗5094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军某部炮二连，野营训练在阳湾生产队住了几天以后，又顶风冒雪出发了。给养员耿生禄和往常一样，边走边回忆执行群众纪律的情况。忽然，他想起了还有一户贫农社员的煤钱没有给。他向党支部报告后，立即踏着没膝深的大雪，专程返回阳湾生产队去送煤钱。
    再说阳湾生产队有个孙大爷，也正在为一件事着急。原来，炮三连宿营时，炊事班就住在他家里。上午欢送亲人后回家一看，炊事班的一个饭勺忘了带走。孙大爷想，解放军执行三大纪律八项注意不折不扣，我们向解放军学习，也要从一点一滴学起，现在解放军的东西丢下了，得赶快想法送去。想到这里，他拿起饭勺，拔腿向外就走。一出门，就看见街上挤满了人，热闹异常。乡亲们告诉他，刚才解放军给养员为送三角煤钱，又专程来了一趟，身子还没有暖一暖就走了。孙大爷一听，高兴极了，马上顺着小耿在雪地上留下的脚印追去……。
    北风呼啸，大雪飞舞。小耿给贫下中农送完煤钱，心情格外高兴，一溜小跑地追赶部队。小耿越走越快，孙大爷越追越急。不大功夫，七里路过去了，孙大爷终于追上了小耿。亲人相见格外亲，小耿接过饭勺，激动地说：贫下中农对我们太关心了，我们一定好好向贫下中农学习。孙大爷却说：你们解放军一进村，脚不歇，尘不洗，先为我们贫下中农挑水扫地，挨门挨户宣传毛泽东思想，问寒问暖，我们要向解放军学习！小耿握着孙大爷的手诚恳地表示感谢，然后又追赶部队去了。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
