〖ZQ/总期〗5094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布托就任巴总统兼军事管制首席执行官〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第二十日电 这里正式宣布：佐勒菲卡尔・阿里・布托十二月二十日在拉瓦尔品第宣誓就任巴基斯坦总统兼军事管制首席执行官。
    据宣布，总统兼军事管制首席执行官阿迦・穆罕默德・叶海亚・汗将军二十日已经把权力交给佐勒菲・卡尔・阿里・布托。
    据巴基斯坦电台广播，佐勒菲卡尔・阿里・布托十二月二十日下午就任巴基斯坦总统兼军事管制首席执行官之后不久，同巴基斯坦高级军政官员讨论了国内形势。
    参加讨论的人当中有巴基斯坦陆军参谋长阿卜杜勒・哈米德・汗上将、陆军总部参谋局局长古尔・哈桑・汗中将和空军总司令阿卜杜勒・拉希姆・汗空军中将。
    当天下午，布托还先后约见了美国大使、中国大使、法国大使、英国高级专员和苏联大使。
    布托是在参加了联合国安全理事会会议以后乘飞机于二十日回到巴基斯坦首都的。
〖-ZW/正文〗
