〖ZQ/总期〗5094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部新闻司举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝新的战争行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民给了美国强盗以应有惩罚，击落入侵美机四架，活捉四名美国飞行员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部/记者招待会/越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 越南民主共和国外交部新闻司司长吴田，十二月二十日下午在河内举行记者招待会，强烈谴责美帝国主义派遣强盗飞机侵犯越南北方领空、强化反对越南民主共和国的战争行动。
    最近，被越南北方军民活捉的四名美国飞行员狼狈地被带到了记者招待会上。
    吴田在记者招待会上讲话时指出，十二月十八日，美帝国主义派遣多批战斗机侵犯越南民主共和国的清化、和平、永富、广宁等省的领空，并且袭击义安省的一个居民区。上述地区的军民英勇战斗，给了美国侵略强盗以应有的惩罚，当场击落F―4型美国飞机四架，并且活捉了四名美国飞行员。
    吴田指出，现在被带到记者招待会上的四名美国飞行员是：空军中尉肯尼思・罗思・韦尔斯、空军少校利兰・路易斯・希尔德布兰（以上二人十八日在广宁省被活捉）、空军中尉塞缪尔・理查德・沃恩、空军少校肯尼思・理查德・约翰逊（以上二人十八日在和平省被活捉）。
    吴田在讲话中强烈谴责了美帝国主义最近的极其严重的战争行动。他说：“这一次美帝国主义出动许多喷气式战斗机一直深入到越南北方的内地活动。美国飞行员在和平省新乐县和广宁省横蒲县被活捉已经证明了这一点。”“这是美帝国主义极其严重的战争行动，它粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和安全，明目张胆地违反了美国政府关于完全停止轰炸越南北方的保证，这是对美国舆论和世界舆论的十分蛮横的挑衅。”
    吴田说：美国的这种极其严重的新的战争行动，它暴露了尼克松政权极其顽固和好战的侵略本性。他指出，尼克松“经常叫嚷将想尽一切办法把全部美国‘战俘’送回国，但实际上却采取相反的行动。尼克松政权不但不肯答复越南南方共和临时革命政府的七点解决办法，以便能够早日把包括被俘的美国军人在内的全部美军送回去，与家庭团聚，而且还强化印度支那战争，对越南民主共和国进行新的军事冒险，使被俘的美国军人数目日益增多。四名美国飞行员最近在越南北方被俘就是最明显的证据。”
    吴田强调说：“美帝国主义企图用空军进行军事冒险来摆脱它在战场上的失败和一筹莫展的处境。但是，美帝国主义越顽固和好战，就越招致惨重的失败，并且将要遭到彻底的失败。”
〖-ZW/正文〗
