〖ZQ/总期〗5094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏丹政府高级代表团离广州回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省革委会、广州部队的负责人和广州市革命群众两千多人前往车站热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏丹政府高级代表团/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州二十一日电 由苏丹民主共和国副总统兼国防部长和人民武装部队总司令阿巴斯少将率领的苏丹政府高级代表团，结束了在我国的友好访问，今天乘火车离开广州途经香港回国。
    广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队、广东省军区、广州市革命委员会的负责人孔石泉、黄荣海、单印章、林李明、苏克之、焦林义、白平、钟明、黄业，陪同代表团来广州的外交部西亚非洲司司长何英，以及广州市革命群众两千多人前往车站热烈欢送。
    到车站欢送的还有苏丹驻中国大使馆临时代办奥莫拉比和夫人。
    今天，广州车站洋溢着中国、苏丹两国人民团结友好的热烈气氛。当阿巴斯副总统向欢送群众告别的时候，人们挥舞着花束和彩带，不断高呼口号，表达中国人民对苏丹人民的友谊，祝贺苏丹政府高级代表团访问圆满成功。阿巴斯副总统等苏丹贵宾不断向群众招手致意。
〖-ZW/正文〗
