〖ZQ/总期〗5094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三○三五部队一连认真学习毛主席为我军制定的宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心向群众学习 全心全意为人民服务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部工作/向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席教导我们：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”三○三五部队一连党支部，经常组织干部战士认真学习毛主席为我军制定的宗旨，以农村为课堂，以贫下中农为老师，虚心向人民群众学习，提高贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。
    几年来，一连一直在一个公社执行支农任务。党支部注意结合部队的任务对干部战士进行我军宗旨的教育，使大家提高向人民群众学习的自觉性。他们遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，经常组织干部战士调查农村两条路线斗争的情况，请贫下中农上课，学习贫下中农高度的阶级斗争和路线斗争觉悟。有一个时期，有些新战士把向群众学习只看作是一般的作风问题，向群众学习的自觉性不够高。针对这种情况，党支部组织大家反复学习了毛主席关于“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”的教导，回忆战争年代我军广大指战员坚决执行毛主席的指示，紧密联系广大人民群众，依靠广大人民群众，克服种种困难，战胜敌人的生动事迹，使大家认识别，向人民群众学习不仅是个作风问题，而且是毛主席为我军制定的宗旨所决定的，是人民军队本质的体现，是毛主席建军路线的重要组成部分。我们只有尊重群众，老老实实地向群众学习，才能做到密切联系群众，和群众打成一片，使我军在人民群众眼睛中看成是自己的军队，永远立于不败之地。党支部还组织新战士到当地农业学大寨的先进单位――小乡生产队参观学习。小乡，原来是个穷山沟，劳力弱，土地薄，牲畜少，吃粮靠返销。女共产党员齐殿云，带领贫下中农认真学习毛主席关于“乡村中一向苦战奋斗的主要力量是贫农”的伟大教导，团结一心，艰苦奋斗，一年改变了荒山秃岭的面貌，粮食亩产跨《纲要》，被省革命委员会树为“苦战奋斗的红旗生产队”。通过参观学习，战士们受到了深刻的教育。新战士高戈里，年龄小，体质弱，原来感到支农生活艰苦。他对照小乡贫下中农艰苦奋斗的革命精神，找到了自己思想革命化的差距，增强了向群众学习，发扬艰苦奋斗精神的自觉性。他患了眼病，医生叫他休息，但他坚持和群众一起学习，一起劳动，热情地宣传毛泽东思想和毛主席的革命路线。小高在群众斗争中老老实实向群众学习，路线觉悟不断提高，不久光荣地加入了共青团。连长张德学，原来认为自己是一连最老的干部、最老的党员，工作也有经验，一度产生了骄傲自满情绪。他带着自己的问题，多次请小乡生产队贫下中农的好带头人齐殿云同志帮助自己，虚心向她学习。齐殿云同志“为革命想在前，干在前，挑重担不换肩”的继续革命精神，对他教育很深。从这以后，他克服骄傲自满情绪，虚心向贫下中农学习，和支农点的小福安生产队的贫下中农团结战斗，使这个生产队的面貌发生了深刻的变化，成为公社的一个先进单位。
    一连干部战士通过向人民群众学习，较好地完成了支农任务，同时在完成支农任务的实践中又进一步提高了向人民群众学习的自觉性。同志们说：“在继续革命的征途上永远没有歇脚的时候，当群众的小学生永远没有毕业的时候。我们要老老实实地向群众学习，永远做群众的小学生。”
〖-ZW/正文〗
