〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖刘新权雷剑孟守平饶文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国律师文书样本大全》出版
    为加强律师业务建设，提高律师文书质量，有关方面组织全国资深律师精心编写了我国第一部律师文书大型工具书《中国律师文书样本大全》。该书由全国律师协会会长任继圣担任顾问，海军海潮出版社出版。本书详细介绍了律师常用法律文书的格式；各种常用律师法律文书的制作方法及实例。律师在办案中制作法律文书时，可直接从本书中找到参考样本，具有较强的实用性。（孙向晖）
    南疆军区军事检察院举办图片巡回展览
    南疆军区军事检察院近日组成“惩治贪污贿赂犯罪图片巡回展览”小组，行程5300余公里，历时一个月，先后在所属师级单位和建制团所在地进行巡回展览，对部队的官兵、职工及其家属进行形象生动的法律教育。      （刘新权）
    某师依法保护军事设施安全
    兰州军区某师通过学习宣传《军事设施保护法》，在地方政府的支持下，依法收回了被驻地群众挤占的数十亩训练场地，一批肆意破坏军事设施、盗窃军用物资的不法分子被依法处理。（雷 剑）
    某部法律咨询站开展工作有成效
    北京军区某部法制咨询站成立1年多来，先后编写各种法制教育资料21份，为部队上法制课37场，解答法律咨询84人次。通过宣讲法律知识，开展各种服务活动，提高了广大官兵学法用法的自觉性。（孟守平、饶文波）
〖-ZW/正文〗
