〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极防范参与打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队保护文物屡建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳钢桥/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳钢桥、特约通讯员暴玉怀报道：武警部队充分发挥职能优势，在协助公安机关打击文物犯罪活动中大显身手，屡建功勋，受到国家各级文物部门和广大人民群众的高度赞扬。
    山西省侯马市古为晋国都城，其境内有古文化遗址40多处。1994年8月，武警山西总队在打击文物犯罪团伙的战斗中，出动兵力2000多人次，行程3000多公里，配合公安机关骁勇作战，一举将号称“侯百万”、“郭千万”等10名主犯和500多名同案犯全部捕获。河南洛阳是我国古代建都最早、持续时间最长的都城，素有十三朝古都之称。武警洛阳市支队在勤务重、兵力紧张的情况下，选调精兵强将，加强对享誉中外的龙门石窟、白马寺、关林庙等国家重点文物保护单位的武装巡逻，积极做好防范保卫工作。该支队机动大队二中队官兵在巡逻中，及时发现并抓获一企图盗锯北魏年间佛龛头像的重大文物盗窃团伙，受到国家文物部门的通令表彰。在北京，仅武警北京一总队就担负着10多处国家级文物保护单位的警卫任务。近2年来，驻守在天安门、故宫、八达岭长城等名胜古迹重点保护地区的武警官兵，先后有40多人次因保护文物成绩突出荣立二等功、三等功。
    在祖国辽阔的大地上，无论是在丝绸古道上的敦煌莫高窟，还是在世界八大奇迹之一的陕西秦始皇兵马俑坑，哪里有违法犯罪活动，哪里就有武警官兵战斗的身影。据不完全统计，1994年以来，驻守在全国30个省、市、自治区的武警部队先后出动兵力11万多人次，协助当地公安机关捣毁盗窃文物的走私犯罪团伙120多个，抓获各类文物犯罪分子4000多人，为国家追回、缴获被盗的珍贵文物3000多件。
〖-ZW/正文〗
