〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军霞饮恨登顶仅差一步英雄无泪夺冠只待来年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片RW：军霞/运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都看好王军霞，这不仅仅是因为她在几天前夺得了女子5000米的金牌，还因为她是万米跑的世界纪录保持者。
    站在起跑线上，别人都一脸的严肃，唯有王军霞是满脸笑容。
    和王军霞站在一起的，有世界名将葡萄牙选手里贝罗、西班牙选手巴克洛以及埃塞俄比亚和肯尼亚等国的好手。她们没有像王军霞一样兼跑5000米和10000米两个项目，而是以逸待劳，专攻10000米。
    微笑地站在起跑线上的王军霞，掩盖自己的苦衷。在那天夺得5000米冠军后，为了尿检，她喝了三瓶矿泉水，结果把肚子喝坏了，一天要跑六七趟厕所，昨天和今天都是靠方便面充饥。
    比赛异常激烈。葡萄牙、西班牙、肯尼亚、埃塞俄比亚和日本的选手轮番领跑。王军霞依然是采用跟跑的战术。比赛过程中，王军霞几次都差一点被埃塞俄比亚等国的选手挤出里道。
    还剩600米时，王军霞开始加速，跑到了最前头。显然比王军霞“狡猾”的里贝罗，不动声色地紧随其后。在离终点还差不到50米时，里贝罗突然加速冲刺，超过了王军霞，以领先0.95秒的成绩率先冲线。王军霞屈居亚军。
    赛后，王军霞气愤地说；“我今天获得第二名，有一丝的遗憾，但我又很庆幸，我没有被某些国家的选手推出里道。 否则，连成绩都没有了。”
    王军霞说：她这次共参加了4次比赛，次次都有人绊她推她挤她。她呼吁，作为世界一流选手，也应有良好的比赛道德。
    问她最后冲刺为什么冲不上去时，王军霞笑着无可奈何地说：“拉肚子，体力太差了。不过我今天跑出的成绩还是不错的，接近我今年的最好成绩。”
    （本报记者范江怀8月2日发自亚特兰大）
〖-ZW/正文〗
