〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个顶仨新梅独撑天伤重志坚夺银亦英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能在奥运会上把一个大铁疙瘩掷出19米88远的隋新梅，开完新闻发布会后，竟走不下那一尺来高的台子。在几位记者的搀扶下，她才慢慢走下来。
    已经是31岁的隋新梅，征战多年，满身是伤。备战奥运会时，膝盖的骨片掉了下来，医生让她动手术，但为了参加奥运会，她只好采取保守疗法。腿伤再加上腰伤，有时折磨得她动弹不得。
    获得银牌后，隋新梅非常想挥舞着国旗绕着场地跑上一圈，可惜就是因为腿伤，她只好举着国旗走了一圈。
    本来，铅球比赛由黄志红、李梅素和隋新梅三人出战，没想到黄志红在及格赛前的训练中把腿扭伤了，不得不退出比赛；在资格赛中，李梅素又未能闯进决赛，最后只有隋新梅一个人孤军奋战了。
    曾就读于上海体育学院的隋新梅，不但特别能吃苦，而且善于动脑筋。在平时训练中，她为了练好一个动作，睡觉想，走路也想。
    在今天的比赛中，隋新梅的经验和善于动脑的特点，帮助她获得了成功。在对手普遍成绩不好时，隋新梅却在第三投掷出了19米88的好成绩。
    获得银牌，喜上眉梢的隋新梅高兴地对记者说：“在年龄大、伤病多的情况下，能为国争光，尽一分自己的力量，感到很自豪。”
    （本报亚特兰大8月2日电）
〖-ZW/正文〗
