〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏方国宋振东侯振江陈柯平葛雪斌韩惠勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空专用集装箱投入使用
    由空军某航空站研制的KZJ-1型航空专用集装箱，日前投入使用。这种航空专用集装箱主要用于运输计件货物以及箱装、盒装和其他容器包装的货物，不仅适用于我国目前各种运输机机种运载，而且还兼顾了铁路、公路运输的要求，适应了我军快速机动作战的需要。（魏方国、宋振东）
    新型坦克乘员救护器材研制成功
    济南军区某坦克旅卫生队历经9年努力，研制成功一套新型坦克乘员战地救护器材，经过近5年数百次应用检测，效果良好。该器材制作简单、操作灵活、功能多样。有关专家认为，该器材解决了多年来坦克乘员缺少火线救护器材的问题。  （侯振江）
    智能压路机大显身手
    国防科大和江麓机械厂共同研制的“智能压路机”，50米外的试车人员一下达指令，就能自动上电、点火、启动、行进、加减速、转向、倒车、熄火……专家组认为这“在国内首次实现了振动式压路机的无人驾驶”。           （陈柯平）
    黄金所老干部老有所为做贡献
    武警黄金地质研究所老干部坚持“老有所为”，离岗不离心，成为研究所建设的“生力军”和“智囊团”，取得很好成绩。高级工程师蔡长金，写成《中国金矿物志》；高级工程师陈继明，编就我国第一套完整的《中国岩砂金成矿图》。              （葛雪斌、韩惠勇）
〖-ZW/正文〗
