〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙“热线”传深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军刘彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日上午9时，南沙守备部队开通了一条特别“热线”――为12名军嫂接通了南沙的电话，向远方的丈夫报平安，捎去节日的问候。
    第一个拿起电话的是东门礁指导员李北方的妻子张小京。1个月前，33岁尚未得子的她因第二次宫外孕动了手术，当时李北方不在身边。她握着话筒，流着眼泪说：“北方，你要守礁，顾不了小家，俺不怪你。俺现在身体恢复了，你别老惦记着，安心守好礁吧……”
    永暑礁军官管鸿彬的妻子徐明芳一抓起电话就泣不成声。5岁的儿子抢过电话说：“爸爸，我和妈妈都好想你！我的剪纸得了第一名哩！你快回来吧……”
    10时，我们接过军嫂手中的电话，向部队长柳连荣询问官兵们的生活情况。他高兴地说：“这里一切都好！感谢各地人民的关心，我们现在通过海水淡化装置能喝上卫生、可口的水啦！还有一个好消息，通过卫星电视，我们能够收看到中央电视台和广东电视台的节目。这几天，战士们看到奥运会上我体育健儿顽强拼搏、争金夺银，个个精神振奋，决心向他们学习，为祖国守好礁。请祖国和人民放心！”
    12时30分，按照预约时间，官兵们打开电视，收看他们自编自演的《我们相约在“八一”》专题片。这是“八一”前夕，驻地人民为了向守礁官兵祝贺节日，特意通过电视台给守礁官兵赠送的节日礼物。
〖-ZW/正文〗
