〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳捣毁一伪造军车号牌团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平张修星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月21日，深圳警备区与公安机关联手查获一起特大制作、贩卖假军车号牌和军队证件案。
    当晚，深圳警备区值班室接到群众举报：在罗湖区田心村90栋2楼有一正在进行假军车号牌交易的窝点。警备区立即组织警备值勤分队全副武装，驱车赶到罗湖区田心村，与笋田派出所干警一起行动，当场抓获1名冒充少校军官的河北籍李某、2名假冒部队职工的江苏籍张某、湖南籍黄某以及其他正在进行军车号牌和证件交易的人员共24名。在案犯住处，当场缴获人民币现金12.9万余元，伪造“壬22”字头军车号牌106块，军车行驶证43本，预备役军人驾驶证46本，工作证47本，伪造部队印章6枚。据案犯河北籍李某交待，每副伪造军车号牌（代办有关证件）以5000元人民币出租，每月收取3000元的管理费。
    令人怵目的是，在案发现场，有两名某保险公司的人员在现场办理“军车”保险业务。显然，这使不法分子的违法犯罪行为更具有欺骗性。目前，此案已由当地公安机关进一步审理。（宋太平、张修星）
〖-ZW/正文〗
