〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化法纪意识严格依法带兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大队行政管理成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙海/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张龙海、张玉清报道：济南军区某炮兵军械训练大队大力强化官兵的法纪意识，坚持运用法律武器促进经常性管理工作的落实，取得显著成效，多次被军区评为“管理工作先进单位”、“学法用法先进单位”。
    这个大队对部队管理中出现的违反条令、条例的做法及时进行批评和纠正，从而在全大队营造了一个依法带兵光荣的浓厚氛围。大队还成立了法律咨询站，在每个中队建立了法律咨询小组，对官兵提供法律服务，同时对带兵人进行法律监督。大队党委率先垂范，严格依法治军，依法施训。部队规定机关干部每周可回家一次，连队干部可每月回家一次，志愿兵家属来队不得超过1个月，全大队干部、志愿兵无一人违反规定。今年以来，上级机关先后在8个星期天和3个节假日突然来大队清查外出人员情况，结果请假外出的比例均在规定的比例以内，而且人人都按时归队。前不久，上级机关来这里抽查时，对大队的行政管理工作给予很高评价。
〖-ZW/正文〗
