〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现人与武器最佳结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师锤炼“超气象”飞行本领成都军区某陆航团训练突破“飞行禁区”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐少林朱长贵赵国陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐少林、朱长贵报道：南空航空兵某师装备先进机种后，深入开展战法研练，把“超气象”训练作为提高部队“全天候”作战能力的重点。为此，他们采取空地合练的方法，锻炼在恶劣气象条件下选择安全气象通道的本领，以精确的导航、飞机的优良性能和高素质的飞行员随时遂行飞行任务，达到了“第五种气象”作战能力。
    近年来，他们围绕“提高走的能力，扩大打的范围”这一目标，在空勤中突出飞行理论学习和飞机战术技术性能的研究，飞出新机种的所有战技术性能，实现人与武器的最佳结合；在机务大队广泛开展“差错为零”等活动，精心检查维护，使所有参训飞机保持良好状态；在场站着力提高通信导航和气象保障，确保联得通、测得准、报得对。前不久，部队组织跨昼夜跨区机动训练，进场后突然刮起大风，飞机能否正常飞行？焦点聚到气象部门。气象值班员认真分析各项图表数据后，作出了航路天气好、日落后风力减弱的预报。师领导果断放飞，结果圆满完成了机动训练任务。
    本报讯 赵国、特约记者陈世荣报道：成都军区某陆航团官兵苦练高技术条件下的飞行硬功，在直升机“飞行禁区”实现“四个”突破，从而结束了高原作战无直升机对地面部队火力支援的历史。
    这个陆航团针对现代战争中危险空域给直升机部队带来的新课题，发动全团机组人员从不利于自身作战的天时、地利等弱点入手，列出近百个飞行难题，潜心探索，逐一攻关。“空中禁区”的超低空飞行，是对地面火力支援至关重要的一个课目，为解决在能见度极低的“空中陷阱”中飞机易撞山的危险，他们针对新机种的特点，进行探索性训练，制定出各种特情处置方案及应急措施，实现了四个突破：在海拔4700至5200米超极限高度上起降；在高海拔地区载重悬停；在高海拔地区超低空飞行；在高海拔地区连续飞行8小时36分。前不久，在一次空地联合火力攻击演练中，他们取得空中打击命中率100％的优异成绩。至此，该团已完成了平原、高原山区、山地、荒漠等各种空域和协同地面部队火力支援的训练课目，部队的整体作战能力跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
