〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速铁路在高速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高速铁路/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代，日本首建高速铁路。此后，高速铁路在许多国家竞相发展起来，其技术日新月异，大有与中短程喷气式运输机争强显胜的气势。
    在法国，除投巨资与英国合建英吉利海峡快车隧道工程外，1981年建成了时速268公里巴黎至里昂的高速铁路线；1989年开通了时速299公里巴黎至勒芒的高速列车；1992年2月，又用电动车组创下时速380公里的惊人纪录，打破了一些专家认为在铁轨上滚动时速超不过350公里的断言；到今年底，还将把1100个座位的双层高速列车，投入南部铁路线运营；到2000年前后，将推出新一代时速达360公里的高速列车，乘坐它从巴黎到马赛不超过2个小时。
    欧洲共同体12个成员国，以及奥地利和瑞士，已拟定在欧洲修建2.67万公里的高速铁路网，预算投资900多亿美元。其中，德国计划投资100亿美元，到世纪末建成时速279公里的高速铁路网；到2005年将推出高速磁悬浮列车，投入汉堡至柏林间运营。意大利也将筹建时速289公里的高速列车，投入都灵至里昂、威尼斯至慕尼黑等铁路线运营。专家们预测，到2025年，高速铁路将遍布欧洲大地。
    在东方，日本首建了第一条高速铁路后，又开发了时速为270公里的新一代高速列车，不久前又研制出世界上跑得最快的磁悬浮列车，并将成为替代国内飞机航班的佼佼者。
    当前，高速铁路技术已经成为一些国家竞争的一个新领域。高速列车何以博得人们的青睐呢？专家们在综合衡量现代交通工具的利弊后发现，高速列车具有许多胜过飞机及其它交通工具的优越性。
    节省 它占地少、能耗小、运能大、效益高。它的单位能耗还不到飞机和汽车的1/5，所以票价便宜。如乘飞机从伦敦至巴黎的机票要550美元，而乘高速火车穿过英吉利海峡隧道只需要180美元。
    快速 从时速上看，高速列车还无法与喷气式飞机相匹敌。可是，乘火车却节省了到远郊机场、安检、候机等时间。实际上，中短程旅行乘高速列车要比坐飞机快速或相差无几。
    安全 如果用相对比值来显示事故率和人员伤亡比，飞机的比值明显要大于火车。同时，高速列车是高新技术产物，再加上高度现代化的运行质量管理，安全性、可靠性比普通列车还要更高一筹。另外，由于火车在地面运行，乘客心理上的安全感就比坐飞机好，精神压力小，即使万一发生问题，紧急救援也优于飞机。
    舒适 高速铁路轨道采用长钢轨焊接，钢轨与枕木间用厚橡胶板和带埋置螺栓的弹性扣件技术固定，列车运行中的冲击、振动及噪声都很小，乘客感觉平稳舒适。尤其是磁悬浮列车，因少了轮与轨的接触，舒适感更好。
    洁净 喷气式飞机的噪声、氮氧化物排放等，正随着飞机的数量增多而日趋严重。高速列车特别是磁悬浮列车，对环境的污染很小。
    高速列车具有的优越性，已经对中短程乘客产生强烈的诱惑力。据悉，在英吉利海峡隧道开通的第一年至去年，乘火车往返于英国与欧洲大陆的旅客，就由原来每年的300万人次增加到1300万人次，预计到2000年前后，还将上升到1600万人次。高速列车正给中短程交通市场带来大的冲击。
    据报道，我国东南沿海省市早就在积极筹划建设高速铁路；北京至上海高速铁路也早由专家完成论证，标志着我国已跨入高速铁路的发展期。毫无疑问，随着我国经济建设的发展，高速列车必将奔驰于祖国大地。
〖-ZW/正文〗
