〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识依法治军的重大意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法治军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是邓小平同志新时期军队建设思想的重要组成部分，是中央军委为加强国防和军队建设而采取的一项具有全局意义的重要决策，是新时期国防和军队建设的必由之路。
    依法治军是加强军队思想政治建设，保持政治坚定性的可靠保证。只有将党对军队绝对领导这个根本原则及其具体内容用法律的形式固定下来，才能使这一原则更具稳定性、连续性和权威性，才能使体现这一原则的具体内容制度化、规范化；只有将思想政治建设的基本原则、内容、奖惩制度以及政治机关的任务、职责等重大问题，用法律法规的形式固定下来，才能保证思想政治建设的各项工作有章有法地展开。依法治军是贯彻新时期军事战略方针的迫切要求。建立高效的国防动员体制，优化军队的编制体制，发展先进的武器装备，改革战备训练等，都离不开法制的规范和权威。依法治军也是适应社会主义市场经济发展，解决国防和军队建设面临的新的矛盾的主要手段。建立社会主义市场经济体制是一场深刻的革命，无论是经济基础，还是上层建筑，都出现了许多新情况新问题，充分发挥法律的教育、引导、规范、强制、保护的功能，才能把军队和国防建设纳入长期稳定的发展轨道。建立与社会主义市场经济体制相适应的军事法律制度，并认真贯彻执行之，已成为军队和国防建设一个亟待解决的重要问题。
    今年年初，江泽民主席在参加为中央领导同志举办的法律知识讲座时所作的重要讲话中明确提出，实行和坚持依法治国方针，全面推进各项事业的依法管理。八届全国人大四次会议批准的《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》，把“依法治国，建设社会主义法制国家”列为跨世纪的战略目标。“九五”期间国家法制建设将进一步发展，我国的经济、政治、社会生活的各个方面将逐步走向法制化的轨道。依法治军既是依法治国的题中之义，又是建设法制国家的重要内容。我们对依法治军方针重大意义的认识，必须统一到党中央的重大决策上来，统一到国家的宏伟蓝图上来。
    实行依法治军必然带来思想观念、管理制度、领导方式等方面的深刻变革。在这个大变革的过程中，一些同志由于受陈旧观念和传统习惯的束缚，难免在思想认识上出现偏差。因此，转变思想观念特别是转变各级领导的思想观念，成为贯彻依法治军方针必须解决的首要问题。笔者认为，当前需要在以下问题上澄清是非，消除疑虑。
    一是依法治军会不会弱化党的领导。这种疑虑的实质，是把党对军队的绝对领导与依法治军割裂开来。党对军队的绝对领导，是建军的根本原则，这是不容置疑的。同时，党领导人民制定法律，将自己的主张、政策其中包括党指挥枪的原则通过法律形式予以确认，使之上升为国家的意志、人民的意志，从而获得更普遍、更稳定、更具强度的约束力。因此，遵从法律和遵从党的领导在本质上是一致的。江泽民主席指出：“党既要领导宪法和法律的制定，又要自觉地在宪法和法律的范围内活动，严格依法办事、依法管理国家，对实现全党和全国人民意志的统一，对维护法律的尊严和中央的权威关系十分重大。”严格按照法律法规确定的原则治理军队，就能够稳定可靠地保证党对军队的领导权和指挥权的实现。
    二是依法治军会不会削弱思想教育效能。思想政治教育是我军的政治优势。有的同志担心，强调依法办事会与思想政治教育发生冲突，助长命令主义，疏离官兵感情；还有的同志担心强调依法治军会削弱经常性思想政治教育。实际上，思想政治教育与依法带兵、依法管理同为治军的主要手段，两者是相辅相成的。思想政治教育强调的是政治灌输，道德提倡，行为引导，重在启发；而依法治军强调的是严格要求，遵纪守法，照章办事，重在规范。同时，我们实行的依法治军，是建立在官兵高度自觉基础上的，深入扎实的思想政治教育可为其提供思想基础和内在动力；而坚持依法治军，则可以保证和促进思想政治教育的落实。两者的作用既是不可替代的，又是互相补充、互相促进的。
    三是依法治军会不会影响继承和发扬我军优良传统。有的同志认为，我军几十年形成的优良传统已经够用了，怕讲依法治军会否定优良传统。应该看到，我军现行的军事法规，都是在充分继承和发扬我军优良传统的基础上建立起来的，凝聚了老一辈革命家的心血和智慧，是依法治军的基本依据。只有严格遵守这些法规，才能使我军的优良传统固定下来，代代相传。依法治军是对传统的继承，而不是对传统的否定。当然，军事法规还必须在继承和发扬传统的基础上，适应形势发展的要求，把被实践证明是正确的新的经验用法规形式固定下来，使其更科学，更具生命力。
    四是依法治军会不会妨碍发挥领导者个人作用。有的同志担心，依法治军强调的是照章办事，会影响领导者的权威和作用的发挥；还有的认为，军队的行动历来靠指示命令，讲依法治军，指示命令还行不行得通？会不会影响军队快节奏的行动和高效率的指挥？其实，这些担心是不必要的。军事法规反映了军队建设和军事行为的规律性，具有准确、严密、稳定等特点。领导者只有严格依法办事，才能够在实践中避免和减少失误，建立起领导权威。还要看到，作为重要指挥手段的指示命令，只有依据法定的权责和原则，才能对发展的形势作出快速判断和正确反应，才能凭借法规所确定的指挥关系和权威力量去贯彻落实。依法办事绝不是束缚领导手脚的绳索，而是领导正确决策和有效行使职权的保证和依据。
〖-ZW/正文〗
