〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法记者批评美电视台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙台的报道说，NBC在转播比赛时，为了突出美国运动员，常常无视其他国家的选手，以至于观众不知道美国人在和谁比赛。例如女子体操团体决赛，只转播美国运动员比赛的情况，而没有乌克兰、俄罗斯和罗马尼亚选手的镜头；即使有，也只是她们在平衡木上掉下来之类的场面。
    蒙台指出，NBC在评论其他国家的著名运动员时，总是采用讥讽的口吻。例如，它在评论法国自行车女选手、本届奥运会金牌得主隆戈时，无中生有地说她“因为狂妄自大，在全世界被人蔑视”。NBC还说，法国田径名将佩莱克承受着很大压力，如果她在本届奥运会上拿不到400米跑的金牌，将遭到法国新闻界的“臭骂”。
    对于中国女游泳运动员，NBC也总是影射她们服用兴奋剂，而这是不公正的。
〖-ZW/正文〗
