〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国导弹驱逐舰总设计师；潘镜芙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年初春，举世瞩目的军事演习在台湾海峡进行。在海军舰艇编队中，充当“领头雁”的一艘新型导弹驱逐舰格外引人注目……
    中国工程院院士、人民海军两代导弹驱逐舰总设计师潘镜芙，坐在电视机前，看到电视中多次出现该舰的雄姿，心情十分激动，幸福的泪水禁不住直往下淌。是啊，为了中国的导弹驱逐舰，为了人民海军的现代化建设，他耗费了30年的心血！
    1
    潘镜芙从小就立志要为祖国造大舰。为实现童年的梦想，他在几十年不懈追求中养成了一个可贵的品质：敢为人先，勇于创新。60年代初，他在主持某型护卫舰电气部分设计时，首次在我国自行研制的舰艇中采用交流电制，为其他舰船采用交流电制做了开创性工作。60年代后期，我国开始设计建造第一代导弹驱逐舰，潘镜芙是设计工作主要负责人之一。在此之前建造的水面舰艇，都是单个武器装备装舰，形不成系统，综合战斗能力差。潘镜芙决心将全舰所有武器有机结合，形成系统，他大胆探索，在国内首次成功地解决了舰载武器按系统装备舰艇的技术问题，并为武器装备按系统进行研制作出了开创性贡献。
    我国确定在1980年向南太平洋进行运载火箭发射试验，要求海军对执行这一任务的测量船队进行护航和实施海上编队指挥。海军于1977年安排指挥舰的设计建造，距离执行任务只有2年多时间。行家们都知道，一种新型舰艇从设计到建造完工，快则需5年，多则十几年，更何况是增加了许多功能的编队指挥舰。怎么办？潘镜芙想到，他刚设计完成的某型导弹驱逐舰第二艘已开工建造，可否在此基础上进行改建，加快设计建造进度？他的建议得到了采纳。说干就干，他迅速制定指挥舰改装设计方案：对动力装置进行了改进，提高了航速；使用了新型电子设备，提高了作战指挥能力和远程通信能力；加装了海上油水干货补给装置，使该舰具有远航能力……1980年5月，该舰作为护航编队的指挥舰，如期参加了我国向南太平洋发射运载火箭飞行试验，出色地完成了任务。1985年11月至1986年1月，该舰和某综合补给船组成编队，代表中国海军首次出访南亚三国。途中突遇大风浪，阵风达11级，浪高超过9米，历时三天三夜，该舰经受住了考验，船体和主要设备完好无损。一位老华侨参观了军舰后激动地说：“过去只看到美国、苏联、法国的军舰来到这里。现在祖国能造出这么好的军舰，真是看了还想再看啊！”
    2
    作为中国导弹驱逐舰的总设计师，潘镜芙时刻瞄准世界先进水平，大胆使用国内外新技术、新成果，使我国导弹驱逐舰不断地上水平、上台阶。
    80年代初，潘镜芙担任了我国某改进型导弹驱逐舰总设计师兼作战系统总设计师。他参考国外的先进成果，在我国首次将舰上各种武器和电子装备组成有机联系的作战系统，使舰总体、系统、设备有机协调，做到早期预警、实时判断、集中指挥、分散控制、软硬武器综合使用，大幅度提高了作战指挥的自动化程度和快速反应能力，被某发达国家的同行称为“中国第一个全武器系统专家”。
    潘镜芙在担任我国新一代导弹驱逐舰总设计师后，按照系统工程观点进行优化设计，努力做到“全舰有机协调、综合性能兼优”。在装备选型上，他既尽可能多地采用国内最新成果，又有针对性地引进国外先进技术。这是要冒风险的。大量采用新成果、新技术，性能是否稳定？能否有机结合？潘镜芙提出了建立陆上试验场的建议，所有新研制设备必须经过陆上试验合格，才能装舰。他组织编制了作战系统陆试大纲，亲自主持了作战系统的陆上试验，进行了全武器系统的陆上对接连调，解决了大量的技术问题，为武器系统装舰后尽快形成战斗力打下了坚实的基础。
    3
    广泛吸取知识，不断掌握新的科学技术，攀登科学高峰，是潘镜芙一生执著追求的目标。
    身为总设计师，要求他不仅要具有船、机、电、武备等各专业的知识，还要能针对各专业出现的技术难题找到解决办法。新型驱逐舰上电子设备众多，各种天线林立，如何使舰上电子武器装备能协调兼容地工作？潘镜芙阅读了大量专业书籍，借鉴了发达国家的经验教训，在新舰研制开始就注意解决好电磁兼容问题。他组织编制了《电磁兼容设计要求》，作为总体设计和系统设备研制时的依据，并贯彻于设计、建造、试验的全过程，使全舰电磁兼容性能良好。新型舰安装了卫星通信设备，这在我国水面舰艇上还是第一次，但装舰后却受到某雷达的严重干扰。在英阿马岛海战中，英国谢菲尔德号驱逐舰就是因为雷达干扰卫星通信，在该舰通信时关掉了雷达，造成不能及时发现敌飞鱼导弹，导致该舰被击沉。潘镜芙深知这个血的教训。他组织各有关研究所首先寻找干扰原因和途径，提出了初步的解决方案。由雷达和卫通设备分别做陆上试验时，正值炎热的夏天，他一个60多岁的老人，不辞劳苦，来回奔波于上海、南京、石家庄等地，观察试验结果。陆试结果初步良好后，但海上联试效果不理想。潘镜芙毫不气馁，组织攻关组分析抗干扰效果不佳的各种可能原因，进一步对各疑点一一予以测试检查，发现了新的干扰源，并确定了解决办法，最后终于取得了成功，圆满地解决了雷达干扰卫通的技术难题。
    由于潘镜芙在我国国防科技事业上的突出贡献，1988年国防科工委授予他“突出贡献荣誉状”，1995年当选为中国工程院院士。一个学电机专业的普通大学生，最终成为我国船舶设计专家，精心绘制了我国两代导弹驱逐舰！他的座右铭是：“为学当似金字塔，又要博大又要高。”
〖-ZW/正文〗
