〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八面来风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗八面来风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生财有道 画家妙笔裁衣裳
    法国一位画家生财有道。他在一些热门项目的比赛场画速写，然后将画稿火速送回自己在亚城的工作室，再用激光技术将画印在T恤衫上。一般在比赛结束后15分钟，就可以买到印有这位画家画的T恤衫。速成的T恤衫每件售价25美金。
    真相大白 停电只因人马虎
    王涛与白俄罗斯选手萨姆索诺夫进行比赛时曾两度停电的原因已经查明，原来是场馆的工作人员为了省电关闭其他场馆的灯时，错拉了电闸。那两次停电，每一次都在20分钟左右。
    明察秋毫 超级禁药亦难逃
    国际奥委会医学委员会主席戴梅罗指出，本届奥运会查出的违禁药物ROMANTAN（又称“超级禁药”）是俄罗斯陆军制造的。前苏联选手服用这种违禁药品已有多年的历史，直到本届奥运会才有办法将其查出。到目前为止，本届奥运会已查出有6名运动员服用了违禁药品，其中俄罗斯4名，另外两名分别是爱尔兰和立陶宛的选手。
    亚城一怪 降温好像打农药
    为了降温，东道主在一些露天的比赛场地搭建了一些临时帐篷，给难忍酷热的观众喷水雾。在奥林匹克公园，最叫人开眼界的，是几个青壮年身背类似中国用来打农药的喷雾器，站在街道两旁，不停地向游人喷水雾。
    （本报记者范江怀8月2日发自亚特兰大）
〖-ZW/正文〗
