〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼出成效发挥创造性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空根据驻地特点搞好经常性思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张农科、董长军报道：能把恶劣的自然环境变成良好的教育环境吗？沈空某部对此作了肯定的回答，而且做得很有成效。这是沈空部队落实军委江主席一系列重要指示，增强思想政治工作针对性、系统性、创造性，着力于思想政治教育创造性探索的一个缩影。
    “风沙坡系列教育”令人耳目一新，大开眼界。“风沙坡”是沈空导弹某营的驻地，官兵一年四季与风沙为伴，自然环境十分恶劣，“人心思离”成为一个老大难问题。营党委在上级的支持帮助下，利用驻地气候条件恶劣的特点，在官兵中进行艰苦奋斗教育。他们经常组织“风沙坡”精神演讲和“风沙坡杯”球、棋、诗、书、画比赛，开办“风沙坡周末育才学校”，开展“风沙坡”建功竞赛活动，官兵们踊跃参与，乐此不疲，形成了笑傲风沙、扎根边防、艰苦奋斗的良好风气，涌现出一批艰苦奋斗的典型，营造出恶劣自然环境中的良好教育环境。
    像导弹某营这样创造性开展思想政治工作，在沈空部队已经形成了风气。
    在如何增强思想政治工作创造性问题上，沈空部队始终贯彻联系实际、解决问题这一基本要求，教育和引导广大政治干部树立有所作为的思想。他们提出了“上下结合、积极探索、形成规范、一抓到底”的思路，先后对新形势下思想政治教育的组织领导、内容设置、方法手段和管理机制等进行了有针对性的系统探索。
    多年的探索取得了丰硕的成果。他们编写出指导教育的9本丛书，制作出5集录像片，出版了《士兵理想教育初探》、《士兵道德培育初探》、《士兵道德培育再探》、《士兵文化教育初探》、《士兵纪律养成初探》5本“四有”教育丛书，编写汇集了《话说历史上的今天》、《思想教育技法与运用》等4本基层经常性思想教育教材。近年来，沈空部队还创造总结了诸如“环境模拟法”、“自我调查法”、“设疑问难法”等多种思想教育方式方法。
〖-ZW/正文〗
