〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海查获一假冒军人重大案犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁卫星江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个冒充正师职大校军官，以军队企业名义多次在江苏、浙江、上海等地行骗的重大案犯，日前被上海警备区警备部门和闵行公安分局共同抓获。
    4月底以来，警备区警备部门连续接到群众举报，反映闵行区北松路2号华宁路口有一家“中国人民解放军航空全国真空华东管理局”，看起来不象是部队单位，穿着军装、佩戴大校军衔的局长邓尉方等人有重大经济诈骗嫌疑。警备区警备部门与闵行公安分局在基本认定邓为假冒军人、该企业为假冒军办企业的情况下，一举抓获了邓尉方等人，当场查封了他的“政委办公室”、“机要室”、“军需处”等非法机构，收缴了一批陆军军官服装、军衔符号、人武干部肩章、伪造的军队证件以及私刻的各类印章30余枚。
    经审查得知，邓尉方是江西景德镇无业人员。他购买军装、星徽符号，伪造证件，假冒正师职大校军官，并通过私刻公章，伪造批文等手段，非法建立所谓“中国人民解放军航空全国真空华东管理局”，自任“代局长”。从1995年5月起，他即打着这一旗号，有时还谎称自己是某高干子弟的堂弟，流窜到江苏、浙江、上海等地，以介绍工程联合开发合作项目为名，先后骗取“质量保证金”预付款近百万元。
    （丁卫星、江跃中）
〖-ZW/正文〗
