〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追思留日先辈业绩弘扬爱国奉献精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人留日百周年纪念会在东京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江冶陈树荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系/爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月3日电 （本社记者江冶 人民日报记者陈树荣）中国人留日百周年纪念大会今天在东京隆重举行。与会的中国留学生代表一致表示要继承和发扬留日先辈们的光荣传统，为祖国现代化建设做出贡献。
    中国人留日百周年纪念大会是全日本中国留学生学友会今年以来举办的系列纪念活动之一，中国留学生代表、日本各界友好人士等2000余人出席了今天的纪念大会。
    全日本中国留学生学友会会长陈伟在会上发表演讲说，从上个世纪末到本世纪30年代，黄兴、李大钊、周恩来、鲁迅等中国仁人志士曾来到这里求学，他们为祖国民族振兴与民族独立做出了非凡的贡献。中国实施改革开放政策以后，大批中国学生再次东渡求学，如果说前一代留学生是为救国救民踏出国门的话，那么今天在这里学习的广大中国留学生是为建设祖国的未来而来。他说，回顾留日百年的风雨历程，追思留日先辈们的光辉业绩，我们这一代留学生更强烈地感到重任在肩，“历史将会证明，华夏古老文明的辉煌明天，一定会有我们的奉献”。
    中国驻日大使徐敦信在会上发表讲话说，祖国的现代化建设日新月异，面向21世纪的经济腾飞需要更多的优秀人才。祖国政府和人民殷切期待年轻学子们学有所成，报效祖国。他希望广大留日学人继承优秀前辈们刻苦勤奋、爱国爱民的精神，牢记使命，为祖国的兴旺发达奉献智慧和才华。
    日本前副总理、众议院议员后藤田正晴在会上致词。
    中国大使馆教育处参赞曲德林在会上宣读了国家教委发来的贺词。贺词说，留学人员已成为国家建设和对外交往中不可缺少的一支重要力量，祖国期待着广大在日留学生在孜孜求学的同时，积极发挥“民间大使”的作用，为增进中日两国人民的相互了解和友谊做出努力。
    在今天的纪念大会上，中日两国的艺术家们进行了精彩表演。
〖-ZW/正文〗
