〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔财产该如何处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗会远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52986部队肖军平读者：
    你来信说：你哥欲与你嫂离婚。离婚前，你哥和你嫂双方所有积蓄都以你嫂的名义存入储蓄所。你问，如果离婚，这笔财产该怎样处理？现回答如下：
    我国《婚姻法》第十三条规定：“夫妻在婚姻关系存续期间所得的财产，归夫妻共同所有，双方另有约定的除外。”因此，除双方另有约定外，在夫妻关系存续期间取得的财产，包括一方或双方劳动所得、一方或双方接受继承、赠与的财产以及其他的合法所得，不论这种财产是在哪一方名下，或者以谁的名义存入银行，仍然是夫妻共同财产。对夫妻共同财产，我国《婚姻法》第三十一条规定：离婚时，夫妻共同财产由双方协议处理；协议处理不成时，由人民法院根据财产的具体情况，并以照顾女方和子女权益的原则判决。最高人民法院《关于审理离婚案件处理财产分割问题的若干具体意见》第8条规定：夫妻共同财产，原则上均等分割，根据生产、生活的实际需要和财产的来源等情况，具体处理时也可以有所差别。据此，如果你哥和你嫂离婚，以你嫂名义存入银行的存款，应按夫妻共同财产依法进行分割。
    海军法律顾问处律师 罗会远
    海军政治部司法办公室协办
〖-ZW/正文〗
