〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非统呼吁索马里实现和平
    非洲统一组织2日呼吁索马里人民在该国重要派别领导人艾迪德死后保持镇静，重新启动陷于困境的和平进程。
    非统组织发言人达加什说，现在是饱受战乱之苦的索马里人民重新考虑实现民族和解，结束内乱的时候了。
    自1991年索马里前总统巴雷被推翻以来，索马里一直处于无政府状态，派别冲突不断。非统组织和联合国的调解努力一直未果。
    朝要求日本清算历史罪恶
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》3日发表文章，批评日本为日朝建交提出先决条件，并要求日本认真清算历史罪恶。
    《劳动新闻》的文章是针对日本当局最近就重开日朝建交问题谈判提出先决条件而发表的。这篇文章说，日本要清算过去的历史罪恶并不是可做可不做的事，而是必须做的。不管日本当局使用什么手段也逃脱不了这一责任。日本当局企图通过建交问题来回避和拖延清算历史的责任，必将遭到国际社会的强烈谴责。
    伊拉克指责美国策划政变
    伊拉克政府机关报《共和国报》3日发表署名文章，指责美国最近在伊拉克策划政变阴谋，企图改变伊现政权，并阻挠国际社会解除对伊拉克的经济制裁。
    这是伊拉克官方舆论首次对西方新闻媒介最近报道伊拉克发生未遂政变所作出的间接反应。
    《共和国报》文章说，美、英等少数西方国家对伊拉克一直采取敌视立场，在解除对伊制裁问题上，他们无视伊拉克已经履行联合国安理会有关决议的实际情况，而是坚持要改变伊现政权，这是伊拉克不能接受的。
    美克领导人讨论波黑局势
    美国总统克林顿和来访的克罗地亚总统图季曼2日在白宫举行会谈，着重讨论了当前波黑局势以及促使波黑冲突三方全面履行《波黑和平协议》的问题。
    白宫发言人约翰逊在会谈后向新闻界透露，图季曼已同意利用克罗地亚对波黑克罗地亚族的特殊影响，劝说克族尽快解散在波黑境内建立的各种单独的行政机构，将它们全部并入波黑穆克联邦统一的行政机构中。同时，他还向克林顿保证，他将劝说波黑克族接受莫斯塔尔市最近举行的民主选举结果。
    智利支持加利连任秘书长
    智利外交部长因苏尔萨2日表示，智利支持现任联合国秘书长加利连任，因为“他是一个称职的秘书长”。
    因苏尔萨说，联合国秘书长的选举首先在联合国安理会中进行。加利应该得到大多数选票。但是美国借口加利年事已高，反对他连任。由于美国在安理会中有否决权，这就使加利的连任问题可能会变得复杂化。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
