〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强除名处分中的执法监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在办案中发现，个别单位在实施除名处分中把关不严，监督不力，结果造成除名过宽、过滥，在部队和地方产生了不良的影响。
    一是混淆罪错界限，将少数犯罪分子作除名处理。个别单位对适用除名处分的标准理解和掌握不够准确，对已经触犯刑律，应当依法予以刑事处罚的犯罪分子也作了除名处理。如有的参与抢劫、盗窃活动，情节严重，未被追究刑事责任；有的伙同老乡与地方人员打群架，致人重伤，仅被作为一般打架斗殴处理；有的交通肇事逃逸，致人伤亡，也未给予刑事处罚。二是对应予劳动教养的作了除名处理。根据《劳动教养暂行规定》，对故意伤害他人身体，虽未构成重伤，但情节严重的；擅离部队一个月或三次以上的等等，应予劳教。但有的单位对具有上述行为的士兵却除名了事，这不仅对违纪违法者本人没有达到惩戒、挽救的目的，对部队建设也十分有害。三是扩大除名范围，对一般违纪行为也以除名代之。有的士兵的行为属于一般违纪，并未达到《纪律条令》规定的“确已丧失服役基本政治条件”的程度，完全可以通过教育或给予其它处分帮其改正。如有的仅仅超假4天，有的两次夜不归营，有的是工作不安心，还有的是不能正确对待批评，顶撞领导等，有些单位对此也予以除名，使一些士兵失去了改正错误的机会。
    形成除名不当的原因，首先是工作指导思想不端正，主观认识有偏颇。有的个人主义，本位主义思想作怪，怕揭短亮丑，影响本单位名誉和个人进步，有的大事化小，小事化了，掩盖问题。有的怕承担责任，图省事，“甩包袱”，用除名代替艰苦细致的管理教育工作，代替严肃的法律程序。有的迁就照顾个别基层干部的情绪，不深入调查研究，简单地按基层上报的意见批准除名。
    对除名标准理解不准确，也是导致除名随意性的一个原因。实施除名处分条件的依据是《纪律条令》第41条的规定。但有的单位在执行中往往出现凭领导或承办人的主观理解办事的问题。同样的事实，因为执行人的理解程度不同，会做出不同的决定。此外，办理程序、手续不严格，具体操作也有漏洞。本来，《纪律条令》明确规定了实施除名处分的程序和手续，但有的单位就是不按程序办，人为地形成疏漏。如有的省略必要程序，审查核实、呈报审批走过场；有的越级决定除名，个别领导偶尔发现士兵有违纪或犯罪行为，不查清事实、证据，不研究确定罪错性质及严重程度，即决定对士兵除名处理，指示军务科办理手续。
    为此，必须加强对除名工作的监督。要首先端正工作指导思想，增强法律意识、全局观念和责任意识。要明确《纪律条令》是基本的军事法规，执行《纪律条令》，实施除名处分，是依法管理部队、调节各种关系的重要行政法律手段。要从落实军委依法治军、从严治军方针的高度，严格依照军事法规的具体规定实施行政处分，减少除名工作上的主观随意性，防止隐案不报，降格处理和以劳教、除名代替思想政治工作，侵犯士兵合法权益的情况发生。
    要划清罪错界限、准确理解和掌握除名标准。在具体实践中，要特别注意划清四个方面的界限：划清除名处分与刑事处罚的界限，凡是严重违法构成犯罪的，必须依法追究刑事责任；划清除名处分与劳动教养的界限，前者是对严重违反军纪行为的纪律处分，后者是对违法和轻微犯罪行为的改造措施；划清除名处分与开除军籍的界限，除名仅适用于严重违纪的士兵，而开除军籍则适用于严重违反国家法律和军队纪律的所有军人；划清除名处分与一般处分的界限。
    实行除名不当责任追究制度，是加强监督的重要一环。鉴于目前对除名的监督不够有力的情况，应当建立健全监督制约机制，从制度上防止应当依法治罪或劳教的士兵被除名处理。笔者认为：第一，军务部门在承办除名处分时，保卫部门应参与审查把关。第二，根据《纪律条令》规定，决定机关应及时将除名决定报上一级机关备案审查。第三，检察机关对在办案、调研等工作中发现的罪该追究刑事责任的士兵被除名的，应当及时提出检察监督意见。第四，严格实行责任追究制，凡是在上报除名时，故意弄虚作假，隐案不报，包庇犯罪的；或利用除名处分打击报复士兵，滥施除名处分的；或审查把关不严，工作失职而造成罪犯漏网的，应对有关责任人员依法查处，追究责任。
〖-ZW/正文〗
