〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子跳台金银未见原因实为技不如人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳水比赛今天全部结束，在最后一个项目中，中国选手并没有像大家希望的那样，再为中国队添一金，原因何在？
    在跳水的四个项目中，男子跳台跳水是唯一全部由新人参赛的项目，而就是在这个项目上，中国选手没能夺得金牌。肖海亮和田亮仅名列第三名和第四名。
    赛后，记者采访了跳水队总教练徐益明。他说，出现这种情况是赛前没有进行很好的系统训练所致。虽然经过我们的努力，队员们在抗疲劳、抗病和强化训练等方面有所提高，但要达到较高的水平还有一定难度。
    他认为，没有高水平的训练，就难以取得高水平的成绩。一些新手由于训练水平不高，在比赛中显得信心不足。肖海亮今天就跳砸了一个动作，田亮平时压水花压得很好，可今天却未压好。如果今天有一个有经验的老将参赛的话，情况恐怕就会不一样。
    领队郭庆龙也认为，今天的对手萨乌丁等表现非常出色，动作质量个个都做得很高，没有失误。就我们现在的实力而言，的确不如人家，我们比好了，别人也比好了，我们拿不到金牌；别人比砸了，我们也比得不好，同样拿不到金牌；只有我们比好了，别人比差了，我们才有希望拿金牌。
    （本报亚特兰大8月2日电）
〖-ZW/正文〗
