〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线指挥部”更须一流“指挥员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅政治部着力提高机关干部全面素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/万爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智猛、特约通讯员万爱国报道：强基层先强机关，强机关先强什么？多次被总部、军区和集团军评为先进政治机关的广州军区某集团军炮兵旅政治部的经验是：“一线指挥部”要有一流的“指挥员”。
    为培养和造就一支乐于吃苦、勇于奉献的干部队伍，这个旅党委首先注意把好政治机关干部调入关，要求凡是调入政治机关的干部，必须是政治上坚强、有工作能力、熟悉基层情况和身体状况良好的干部。在干部调入机关前，注重精心考察，调入后精心培养，使之成为政治工作的行家里手。
    一个好的政治机关就是一所培养人的学校。该旅政治部把加强机关干部理论学习和业务学习，作为提高机关干部素质的基础性工程来抓。他们组织机关干部通过函授和讲座的形式，系统学习政治理论课程，经常组织政治工作业务考评和政治工作调研、演讲、成果交流活动。近年来，该旅先后有数十项政治工作经验受到总部和军区、集团军肯定，发表各类研究文章300多篇，有56人次立功受奖。
    这个旅政治部还十分重视提高干部队伍全面素质。目前，所有机关干部都能独当一面，人人会讲政治课，会做思想工作，会搞调查研究，会写经验材料，会写新闻报道，会用电脑打字。去年以来，政治机关先后有6名干部下连任职，其中两名当连长，分别带出一个先进连队。
    政治机关干部队伍强，政治工作的服务保障作用就能落到实处，基层普遍反映，该旅政治部有“三快”：基层到机关办事快，机关帮助基层解决具体困难快，请示汇报回音快。几年来，该旅政治部的几个科通过挂钩重点帮助的办法，先后转变了6个后进连队，使5个中间连队跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
