〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“三性”努力探索〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育三性/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席指出，要把四个教育搞得更深入，更有成效。来自沈空部队的经验证明：进一步增强思想教育的针对性、系统性、创造性，是把政治教育搞得更深入、更有成效的重要途径。
    努力增强“三性”是把我军传统的政治优势变成现实的政治优势的需要。重视思想政治教育是我军的光荣传统，也是我军特有的政治优势。在新的历史时期，思想政治工作面临许多新情况、新问题，我们只有不断探索思想政治教育的内容和方式方法，才能切实发挥出思想政治工作的威力。从这个意义上讲，围绕“三性”进行探索，是讲政治的题中应有之义，要从讲政治的高度来认识其重要性，并加大力度，努力实践。
    “三性”是一个相互联系的整体，都是为了贯彻联系实际、解决问题的基本要求。在这里，重实效既是目的，又是尺度。因此，增强“三性”要切实着眼于在思想政治教育上出成效。沈空的经验表明：加强思想教育的针对性、系统性、创造性，最重要的是要加强针对性。在这个问题上，来不得半点文牍主义、形式主义，只有面向实际需求，老老实实树立“服务”的思想，才能有效地增强“三性”。
〖-ZW/正文〗
