〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造“防核盾牌”的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医学科学院放射医学研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰吴志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/军队科研机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年8月6日、8日，美军将两颗原子弹分别投掷到了日本的广岛、长崎，从那时起，人类便被蘑菇云的阴影所笼罩。为了探索研究核战争的危害，防治核武器给人类肉体与精神带来的巨大创伤，建国后不久，我军就组建了一支专门从事核武器医学防护研究的专业队伍――军事医学科学院放射医学研究所。经过几十年几代人的艰苦奋斗，这支由白衣战士组成的队伍，终于为中华民族铸造了一面坚固的“防核盾牌”。
    作为全军放射医学研究的领头机构，放射医学研究所从无到有，从单薄到雄厚，走过了几十载风雨征程。现在，这里已经发展建设成为一所人才荟萃、学科齐全、设备先进、实力雄厚、成果累累的综合性医学科研机构。药理学、病理生理学和生物化学被批准为国家级重点学科。实验血液学、辐射分子生物学、军事病理及辐射危害与评价4个全军和院级重点实验室，以及全军医用放射学计量测试研究总站、全军医用激光学计量测试研究总站、全军血液制品研究中心、全军核事故应急医学救护中心及国家生物医学分析中心下属的5个专业实验室也设在这里。
    放射医学研究所的科技人员，为了核战条件下指战员的安全保障，为了祖国和人民的利益，成年累月默默工作在实验室里，说不清送走了多少日月星辰和春夏秋冬，许多人从英俊青年到皓首老者，把一生的精力都献给了祖国的防原医学事业。这是一项具有一定危险性的工作，往往要在核辐射的条件下开展实验和研究。面对危险，没有人怯步；这个所的核试验生物效应队，连续30多年奔波于核试验场，取得了一项又一项重要的科研成果。
    在社会主义市场经济的新形势下，他们继续保持和发扬了艰苦奋斗和无私奉献的光荣传统。在完成“人粒细胞集落刺激因子”这项国家“863”重点课题的后期开发研究时，5个实验室的50余名老中青科技人员，协作攻关，日夜奋战，终于比原计划提前两年时间完成新药研制任务，一跃迈进了国际同类研究的先进行列。
    “全国青年科技标兵”贺福初，经过刻苦努力，出色完成了“四条分子进化规律”课题，从分子水平上揭示了生命的最基本现象――发育与进化的统一，在我国和国际生物学研究方面获得重大成果，刚到“而立”之年，就被破格晋升为研究员。
    和平与发展成为当今世界的主题，核战争的阴云似乎悄悄逸去，防原医学的研究还要不要搞？该怎样深入和发展？这是曾一度困惑科研人员思想的问题。他们经过认真思考和研究讨论认为：尽管核战争的威胁大大减小，但世界上核武器的研制却没停止，而且技术在飞速发展，使用核武器作战的可能性依然存在，加之核技术在国民经济领域内的广泛应用，发生核辐射事故的可能性也依然存在，因此，不仅不能滞缓防原医学研究的决心，而且要适应形势的发展和时代的要求，把工作做得更好。这些年来，他们坚持军事医学研究的道路，坚持为部队服务的方向，瞄准世界同类研究的前沿，开展了卓有成效的研究工作。仅“八五”期间，就有61项成果获军队科技进步奖和国家科技进步奖。在急性放射病诊治、辐射防护、核事故医学应急处理措施等方面，已经形成了自己的特色，一些成果不仅装备部队，而且还被国家有关部门采用，为军队建设和国民经济建设做出了积极的贡献。核能技术在国民经济中的应用，为人类创造了巨大的财富，但同时也可能有辐射事故伴随发生。放射医学研究所的专家们，把为人民服务当做自己的宗旨，在急性放射病的救治方面，发挥了技术优势。今年初，东北某公司一位青工受到192铱照射，该所与307医院组成救治小组，准确估算病人照射剂量，提出合理的救治方案设想，使病人得到了及时的救治。他们还不断拓展研究领域，把面向战场、适应市场，提高专业研究水平，增强综合科研实力做为建所的方向，在实验血液学、分子生物学、免疫学等领域的研究中取得了显著的成绩。
    如今，核威慑已不再是高悬于我们头顶的达摩克利斯之剑，因为我们手中已牢牢把握着防范它的盾牌。
    （赵进武、王小民摄影）
〖-ZW/正文〗
