〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五台山上护“净土”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕾李爱荣过书龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方工作/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五台山，中国四大佛教名山之首，是融自然景观、古建筑艺术和佛教文化于一体的著名旅游圣地。
    沐浴着改革开放的春风，五台山于1985年正式对外开放，外驻机构骤然增至800多家，周围有汉、蒙、藏、回、土家族等8个少数民族散居在此。旅游业的不断发展，使年客流量均在45万人以上，在给当地人民带来经济发展机遇的同时，也给这块“净土”带来了社会治安的新课题。民事纠纷、刑事案件的增多，严重地影响了旅游区的安全和繁荣。1986年初，忻州预备役师三团二营六连在省军区和师机关的指示下，积极地承担起维护旅游区社会治安重任。他们坚持十年如一日，守护着佛教名山的安全。
    提起六连官兵，人人都称赞他们是犯罪分子的“克星”。他们一年四季日夜巡逻在大街小巷、居民院落和寺庙，做到了24小时不失控，使五台山旅游区发案率较1986年以前下降了89％。去年8月17日晚9时左右，战士杨三、张福龙、史保卫在风景区中心台怀镇巡逻，忽然发现1个人神色紧张、行为诡秘。战士们上前盘问，他支支吾吾。战士们当即将其送交有关部门审查。后查明，此人叫马春荣，自1994年7月以来，多次潜入景区，昼伏夜出，先后撬盗了19处寺庙的53个功德箱和两个外驻单位、7个摊点。至此，一个连续作案31起，逍遥法外1年多，窃得赃款16000余元和部分贵重物品的案犯被绳之以法。一次，来五台山旅游的北京某公司经理朱某等一行数人，在起程返京时将装有万元人民币、800美元、数千元港币及1张长城卡、西尔顿卡和一块雷达表等总价值400万元的公文包遗忘在他们投宿的一个体旅店。当他们返回索取时，店主王某一口否认，双方多次交涉未果。无奈，他们只得求助于巡逻至此的六连官兵。官兵们立即派人保护现场，并火速与公安部门取得联系。此后他们协助公安人员内查外调，在店主住处将公文包起获，店主王某受到了应有的处罚。几名失主拿到失而复得的公文包后，激动得流下了热泪，朱经理当场拿出5000元人民币酬谢六连官兵，战士们婉言谢绝。事后，该公司派人专程从京城送来一面精心制作的锦旗和一封热情洋溢的感谢信。
    随着旅游业的迅速发展，五台山由一个山区小镇变成了一个吸引海内外游人的旅游开发区。一些犯罪分子以为五台山远离都市，外来人口多，管理难度大，好隐蔽，于是作奸犯科后，出逃到五台山，把它当作避风港。然而，有六连官兵协助维护社会治安，犯罪分子常常立足未稳，便被捉拿归案。去年8月10日，曾负案在逃11年，流窜作案19个省市的通缉犯王清瑞，化名刘义长潜居五台山“避风”。当地公安部门获悉后，立即部署兵力捕查。六连官兵冲锋陷阵，充分发挥熟悉情况的优势，经过数小时的努力，未费一枪一弹，终将王犯擒获，受到了省、地和几级公安部门的表彰奖励。
    六连官兵换了一茬又一茬，但他们始终发扬光荣传统，积极配合公安部门维护旅游区社会治安。他们先后协助公安机关破获各类案件269起，抓获不法分子280人，完成大型警戒任务72次。六连已成为旅游区的一支威慑罪犯、保护群众、扶正驱邪的骨干力量，得到了社会各界人士的高度评价。连队先后9次受到山西省委、省政府、省军区的通报表彰，11次受到忻州地委、行署的表彰奖励，两次被公安部门评为“社会治安综合治理先进单位”，14名官兵分别荣立二等功、三等功。
〖-ZW/正文〗
