〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼而无憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王军霞出征奥运会，千言万语一个字：难。她不仅面临着强劲对手的挑战，还受到赛程安排等因素的困扰。三天之内，她要连续出战五千米预赛、一万米预赛和五千米决赛。如此高强度的比赛，不拼又如何能坚持到最后！
    五千米，王军霞拼了，拼出一枚金牌；一万米，王军霞也拼了，虽只得一枚银牌，却是拼尽了全力。
    尽管她最终未能实现奥运会长跑“双冠女皇”之梦，也没能为中国奥运代表团的金牌新突破添上浓墨重彩的一笔，但是，只要是拼了，这就足够了。不管是夺金夺银，她都为中国体育谱写了一曲激昂的壮歌。
    一万米有多长？在王军霞的脚下，是区区三十来分钟，更是漫漫人生路。王军霞辉煌过，斯图加特世界田径大赛上为中国赢得女子万米金牌，后来又连破女子三千米和一万米的世界纪录……王军霞也沉寂过，成绩曾一度下滑。然而，无论是辉煌抑或是沉寂，唯一不变的，是驰骋多巴高原时的一天一个马拉松，是蜗居五台山体育场下一间斗室的卧薪尝胆，是不知疲倦的孤独的奔跑，是对田径事业的执著追求。
    人是要有一点精神的。作为中国体育快步走向世界的缩影，王军霞不仅表达了中国人的渴望，展示了中国人的风采，而且召唤着千百个像她那样的中华民族的时代英雄。
    宠辱不惊，顽强拼搏。我们要的就是中华健儿冲击奥运会金牌的这种精神和气势。它向世人昭示：华夏浩然气，千古永流芳！
〖-ZW/正文〗
