〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区驻高原某部官兵艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活保障跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王卫红、记者李洪洋报道：日前，四川省军区驻川西北高原某部生活中心正式成立。该中心从肉菜的基本制作到烤制面食实现了自动化，从购物到管理，逐步走向科学化，部队生活保障跃上了新台阶。
    该部长年驻守在海拔3300多米的阿坝高原。这里空气稀薄、严重缺氧，全年无霜期仅1个月，无养猪种菜历史。几年前，部队刚进驻时，这里还一片荒凉。官兵们把“自己动手，丰衣足食”八个大字挂在墙上，记在心里，用自己的双手在荒山上开垦出了110多亩菜地。经过多次实验，成功地种出了驻地群众从未种植过的芹菜、菠菜、土豆、胡豆、萝卜、莲花白等17种蔬菜，并建起了温室、菜窖。部队生产的蔬菜除保障官兵自给外，还为当地市场提供新鲜蔬菜6万公斤。在发展种植业的同时，他们还大力发展养殖业。现在各连队达到平均3人两头猪，吃肉问题得到解决。今年上半年，他们还以低于市场价格向当地群众提供猪肉2500多公斤。
    部队长李德旬告诉记者，正是因为官兵们发扬了60年前红军爬雪山过草地时的艰苦奋斗精神，才取得了今天的突出成绩。
〖-ZW/正文〗
