〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃发展的军事仿生技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍中行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事仿生技术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事仿生技术，顾名思义就是模仿生物研制武器装备的一门技术。军事仿生技术的历史可以追溯到许多世纪以前。进入20世纪以后，军事科学家模仿鸟和昆虫发明了各种各样的飞机；从鱼和海狮、海豚、海象、海豹、鲸等海洋动物得到启示，研制了军舰、潜艇和鱼雷等海军武器装备；从乌龟、贝壳等甲壳动物的甲壳得到灵感，发明了坦克和装甲战车。第二次世界大战以后，军事仿生技术发展到了一个新的阶段。它与电子技术、航天技术、生物技术、新材料技术、激光技术等各种高新技术紧密地结合在一起，成为推动新的军事革命的一门关键技术。
    仿生军用机器人
    凡有战争，就少不了军人。为减少人员伤亡，一些军事家、科学家早就想制造一种机器人，能帮助甚至代替军人上战场作战。1966年，美国科学家全面模仿人，研制成功了世界上第一个军用机器人，取名叫“科沃”。“科沃”除了在智能水平上远不如真人外，其构造与真正的军人极为相象。它的电脑相当于人的大脑，操作系统相当于人的手，感官系统相当于人的“五官”，信息传输系统相当于人的神经系统，动力系统相当于人的心脏和血管，移动装置（机动系统）相当于人的脚和腿。它几乎具有人的全部功能，且不怕苦、不怕累、不怕火烧、不怕枪弹、不怕生化武器和核辐射，所以，它一经出现，便引起了军事家的极大兴趣，很快在世界范围内掀起研制军用机器人的热潮。经过30多年的研制，仿生军用机器人已发展成一个庞大的家族，其种类有战斗机器人、警卫机器人、工程机器人、侦察机器人、运输机器人、潜水机器人、航空机器人、航天机器人等数十个品种，它们中有许多已开始在军队中服役，有的在战争中发挥了重要作用。现在有些科学家在研制生物军用机器人，它的大脑由许多神经细胞组合而成，具有看、闻、摸、听、动、思等多种智能，有可能代替人教学、科研、警卫、侦察、运输、救护、生产、施工等任务，甚至成为刀枪不入的“钢铁战士”，在陆、海、空、天各个战场上，执行各种作战任务。
    仿生导弹
    人和许多动物的感觉器官即信息接收和信息处理系统，构造非常精巧，功能非常奇妙。北美洲的“响尾蛇”，它的视力很差，但在漆黑的夜里能毫不费力地捕捉到机灵的田鼠和其他小动物。原来，它的颊部两侧各有一个构造非常精巧、对周围气温变化感觉万分灵敏的“颊窝”。据试验，它不仅能感受到周围气温3‰度的变化，而且还能准确判断发出热量的动物体的位置。科学家从响尾蛇颊窝的构造和功能得到启示，模仿响尾蛇颊窝的构造及科学原理，研制出了响尾蛇导弹。这种导弹对热极度敏感，发射后能自动寻找和跟踪喷气式飞机尾部喷管及飞机机身辐射的红外线，直到击中目标。
    鹰的眼睛敏锐程度极高，是人眼的12倍。科学家模仿鹰眼制造出一种“鹰眼导弹”。这种导弹，能像鹰眼一样，自动寻找、识别、跟踪、打击目标，直到将目标摧毁为止。
    随着军事仿生技术的发展，仿生导弹的种类将日益增多。
    仿生军用飞机
    现在所有军用飞机，都是直接或间接从鸟和昆虫身上索取“蓝图”，加上人的聪明才智而制造的。
    在天空中飞翔的鸟类大约有25000个物种和亚种。鸟类飞行本领高超。自古以来，人类不断模仿鸟类制造飞行器和飞行。早在两三千年前，墨子就曾带领弟子制造了一只“会飞的木鸟”，希腊人阿奇太也制成了一只“机械鸽子”。1903年12月17日，美国自行车修理匠莱特兄弟，经过对鸟类飞行的长期研究，发明了举世闻名的第一架叫“飞行一号”的双翼飞机，为人类开辟了通往天空的道路。此后，科学家们进一步研究鸟和昆虫飞行的原理，将飞机由双翼变成单翼；仿照鸟飞行时脚收于腹下，着陆时伸出的道理，改飞机的固定起落架为收放式起落架。第二次世界大战以后，由于电子技术的发展，为研制现代军用仿生飞机创造了良好条件。科学家模仿人和青蛙等的眼睛，制造各种雷达；模仿鸟起飞、飞行、降落的姿态，研制了崭新的变后掠翼飞机和垂直起降飞机；模仿鸟和昆虫的特殊构造研制高技术飞机……尽管如此，最先进的飞机与鸟和昆虫的飞行技巧相比，还相差很远，模仿鸟和昆虫研制新飞机的工作远远没有完结。
    仿生舰艇
    舰艇的发明和飞机一样，也是军事仿生的产物。古人模仿鱼的体形“刳木为舟”，继而模仿鱼的胸鳍和尾鳍制成双桨和单橹，制造了古老的木船。1837年，瑞士工程师约翰・埃里克森受到螺蛳外壳旋纹的启发，发明了螺旋桨。科学家在模仿鱼制造水面舰艇的同时，也模仿鱼、海豚、鲸、海龟等制造潜水艇。人们发现海豚的游泳速度高达100公里/小时，专家们仿照海豚体形和皮肤构造，建造了一种新型潜艇，提高航速20-25％。专家们还发现海洋动物身体表面分泌出的粘液有“润滑”作用，可减少水的摩擦力。于是，用人工合成方法仿造了几种类似的粘液，涂在艇体外壳表面上，加快了航行速度，节约功力。尽管如此，所有舰艇在构造和航行技巧等许多方面，还远远不如海洋动物那样高明。因此，舰艇设计专家还在不断向海洋动物“请教”和“学习”。美国舰艇专家正在模仿鱼、水蛇、鳝鱼等动物，建造一种“皮动潜艇”，这种潜艇由一节节特制空心金属圆柱体巧妙结构组成，金属圆柱体之间由弹性材料连接，整个潜艇包裹一层极有弹性，并可吸收声、光、热、磁等的皮，其形状极似鱼游水时利用“尾巴”有规律的摆动，将周围的水拨开，利用水的回流之力推动艇体疾速进退和自如沉浮。
〖-ZW/正文〗
