〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设与经济建设要同步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中共上海市委书记黄菊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纪怀王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设与经济建设RW：黄菊/上海市委书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海解放47周年纪念日这天，中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊接受了本报、中央人民广播电台、中央电视台记者的联合采访。他说，从陈毅同志到上海来当首任市长开始，上海市就逐步形成了关心、支持部队建设的光荣传统。党的十一届三中全会以来的十多年间，上海的市委书记、市长换了一任又一任，这一光荣传统一直在继承和发扬。江泽民同志到上海来当市长以后，他根据毛主席的《论十大关系》，要求我们一定要处理好经济建设和国防建设的关系，他有一句话：“部队的事就要‘特事特办’！”上海战略地位重要，现代化建设的任务很重。我们觉得现代化是四个现代化，缺一个也不行。战略地位要求我们不断增强国防意识，支持国防建设，抓好国防教育，强化上海各级党政领导的国防观念。在上海规划“九五”计划和2010年的战略目标时，我们市委提出了经济建设与国防建设要“五个同步”：规划同步、设施同步、机制同步、教育同步、生活同步。
    首先就是规划同步。经济建设与国防建设在上海整个发展的战略规划中，要同步规划。一个城市是一个整体，四个现代化是一个整体。特别是上海这样特大型的城市，更应该从长远、战略的高度来统筹规划。第二，设施要同步。“八五”期间上海的基础设施建设取得了很大成就，其中也包括国防设施。上海地处东南沿海，是一个战略要地，国防设施建设应与上海市的基础设施建设同步考虑，同步进行。第三，机制的转换要同步。上海的国有大中型企业都在进行机制的转换工作，民兵、预备役工作的改革也要同步跟上。不能把民兵、预备役工作在现代企业制度试点的过程中看作是附加任务。第四，教育同步。科教兴国，教育是基础，教育中应包括国防教育。上海对国防教育一贯很重视。上海市人大批准了《上海市国防教育条例》。我们党政领导干部每年还抽出一段时间到部队体验军事生活。对青少年进行爱国主义教育，国防教育是其中一个很重要的内容，要使青少年从小就培养国防观念和国防意识。这是培养一代新人很重要的基础工程。最后就是关心生活。近几年来，驻沪部队积极支持地方建设，为上海的繁荣发展作出了贡献。上海市对驻沪的三军随军家属、转业军官、退伍士兵安置工作也完全应该努力做好，妥善安置，使驻军官兵和随军家属的生活每年都有所进步。部队的生活比较艰苦，市委、市政府应尽可能在生活方面对部队多关心一点、照顾一点，帮助部队把生活搞得丰富一点，谱写军民鱼水情的新篇章。
〖-ZW/正文〗
