〖ZQ/总期〗14086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法保障军人婚姻自由〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为“捆绑夫妻”解绳索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/侯振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻自由〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事杜某因与妻子感情不合提出离婚，地方法院两年不受理。某团政治处多次出面交涉，法院于最近判决离婚。此事的处理在该团引起较大反响。
    这个团的领导在调查中发现，有的干部因婚姻关系破裂，夫妻感情长期不和，但当他们向组织提出离婚时，却被认为思想意识有问题而受到批评或处分。这些干部因此长期背着思想包袱，影响了工作。团党委在研究如何加强经常性思想工作的问题时，专门把这个问题提了出来。他们通过学习有关法律知识，认识到婚姻自由是《婚姻法》的重要原则，离婚自由是婚姻自由的一个重要方面。军人正当的离婚，同样受法律保护。作为部队组织，不能对此无端指责，横加干涉。
    团党委在加强革命人生观教育，帮助官兵树立正确的婚姻观的同时，对那些婚姻关系确已破裂的同志给予关心，指定专人帮助他们妥善处理离婚问题。一位助理员因妻子有生活作风问题，提出离婚申请，但女方通过“关系”使离婚案久拖不决。政治处通过调查取证，冲破层层阻力，终于使这起长达3年之久的离婚案得到判决。一位排长入伍前由家人撮合与一位女青年结婚，婚后因长期感情不和，思想包袱沉重。得到组织的理解和支持后，他勇敢地告别了不幸婚姻。这几位同志的婚姻问题得到合理解决后，振作精神，工作更加努力。  （田兆广、侯振江）
〖-ZW/正文〗
