〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏鲁皖部队首创立功运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年11月11日延安《解放日报》报道，在解放战争开始后，山东及华中解放区号召广大军民广泛开展立功运动。山东人民武装自卫委员会及山东军区人民武装部为此专门发出指示；华中新四军迅速掀起立功热潮，并响亮地提出：“有功报功，论功行赏”、“有了功劳不骄傲，功劳上面建功劳”的口号。从此，立功运动在解放区轰轰烈烈地开展起来。
    开展立动运动，这是解放战争中的一个创举。为人民立功劳，作人民功臣，是一个革命战士的无尚光荣。当敌人的铁蹄踏入关中后，延安军民立即进入战备状态，高喊：“同志们，立功的时候到了！”部队、民兵互相开展立功比赛，大家都保证一定要从敌人手中缴获枪和炮，武装自己。苏皖部队更是英雄辈出。涟水保卫战中新四军某部战士梅关才，只身闯入敌营缴获几挺汤姆式机枪；泗沭县民兵班长季桂芝一人伏击敌人，歼敌十余名……
    苏鲁皖部队首创立功运动，全解放区军民普遍推行，《解放日报》为此发表的社论指出：立功运动为什么能蓬勃开展起来？因为解放区军民所进行的事业是正义的――人民的自卫战争，不仅是为了保卫解放区人民的土地家乡，更重要的是为了使全中国人民能够享受抗战的胜利成果，获得彻底解放。
〖-ZW/正文〗
