〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在驻京部队各大单位政治部主任和总政干部会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设高度的社会主义精神文明是现代化革命军队最主要特色〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日讯 记者卢天义报道：就如何贯彻党的全国代表会议精神，加强军队思想政治工作和精神文明建设，总政治部今天召开驻京部队各大单位政治部主任和总政干部会议，总政治部主任余秋里在会上发表了重要讲话。
    这几年军队的思想政治工作和精神文明建设取得了显著成绩。由于纠正了“左”的影响，军队政治工作的指导思想进一步端正了，广大指战员与党中央在思想上政治上保持一致的自觉性增强了，军队在人民群众中的声誉得到了进一步恢复和提高，军队党组织的思想、作风、纪律、组织建设有了新的进步。但是也还存在一些问题和不足之处。
    余秋里在今天的会议上讲了六个问题。他说，建设有中国特色的现代化革命军队，最主要的特色，就是在党的领导下，加强思想政治工作，建设高度的社会主义精神文明。他要求领导干部带头建设社会主义精神文明。建设社会主义精神文明，不只是对群众的要求，首先是对各级领导干部的要求；不只是一种宣传，更重要的是实践。领导干部以身作则能形成一种无形的巨大的动员力量。
    主持会议的总政副主任郭林祥对到会的干部说，这次会议以后，总政机关要派出四个工作组，分赴部队认真调查精神文明建设中遇到的问题，和部队的同志一起探索和研究思想政治工作的方法和经验。
〖-ZW/正文〗
