〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没见过面的“师生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青春哪青春多么美好，我的心哪，有时象燃烧的朝霞，有时象月光下的大海。……”电视荧光屏上，曾几度想轻生的残疾姑娘邹玉巧深情地唱着。如果不是谁拨动了姑娘那根绷得很紧很紧的心弦，她怎么会唱得如此感人肺腑呢？
    邹玉巧，这位二十一岁的姑娘，家在广州白鹤桐附近。她聪明伶俐，却十分不幸。先天性软骨病使她下胶萎缩瘫痪，上身拘偻，小学三年级时便辍学卧床。年龄日渐增长，生活的热望却渐渐混灭。是张海迪的事迹一次次激起了姑娘与命运抗争的信心和勇气，1983年她开始自学英语，但是，仅上过三年学，自学谈何容易。面临重重困难，她急得伤心落泪，在写给在西安空军工程学院当战士的堂弟邹玉州的信中，流露出了她的满腹苦恼。邹玉州在和该校外语系学员王辉的、次闲聊中，无意中把这一切告诉了他。
    王辉被邹玉巧的发杏精神深深感动了。他向邹玉州要来邹玉巧用英语写的一篇短文，认真作了批改，然后交给小邹寄给她。
    苦干无人辅导的邹玉巧，真是喜出望外，收信当天就给堂弟写了封回信：“当我看到你的朋友给我改好的短文时，激动的心情无法形容，他使我增添了自学的决心。”
    从此，古城到花城，鸿雁频繁往来。邹玉巧的习题一寄来，王辉格守回信不过夜的“信条”，立即仔细地逐词逐句阅改习题，每封回信都字斟句酌，讲得通俗易懂。
    王辉把帮助邹玉巧看作是义不容辞的责任，既给邹玉巧写信解答问题，又和她谈理想，鼓励她做生活中的强者。但每封信只有“抬头”，没有“落款”，一直不把自己的姓名告诉她。去年暑假后的一天，邹玉州又送来堂姐的一份习题，王辉一看，习题已寄出二十多天了。王辉担心邹玉巧对复信太迟产生误解，影响情绪。于是，他向小邹要了邹玉巧的地址，他们这才直接通信。
    叶落叶绿，两年多过去了。在王辉热情鼓励和辅导下，邹玉巧已学完一套四册英语书，读、写、说、译、听都有提高，最近文考取了北京外语学院函授生。去年国庆前夕，姑娘按擦不住兴奋的心情，写了篇题为《我再也不是无用的人》的文章，参加广东省电台举办的建国三十五周年征文活动，并获了奖。领奖仪式上，坐着轮椅的邹玉巧成了最使人感动的获奖作者。当人们频频向她祝贺时，姑娘的心却飞向遥远的古城西安，想到了“不见面的老师”王辉。她激动地吐出了自己的心曲：“我想借此机会，感谢社会对我的关怀和支持，特别感谢一位军校大学生无私的帮助！”
    最近，王辉被学院评为优秀团员标兵。学院录相组还专程赴广州，将这一感人事迹拍成电视片，“这两位至今不曾谋面的“师生”，终于相会在荧光屏上。 贺西泉
〖-ZW/正文〗
