〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个多月前，某海岛观通站遭台风袭击，营房损坏严重？眼看寒冬将至，诸多困难尚未解决，故急切投书本报――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请有关部门关照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉福〖HH/换行〗DW：海军某部观通站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层营房读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月19日，第九号台风袭击青岛地区，我们海岛部队也未能幸免：
    伙房屋顶连同烟囱都被刮掉；饭堂、宿舍、值班室等处共毁坏门窗玻璃一百三十余块；家属宿舍的墙角被打塌……
    我们单位是海军驻某岛的一个观通站，在后勤（包括营房修理）方面属青岛警备区管理。台风过后，我们曾多次向警备区有关部门如实反映灾情，请求给予解决。两个多月过去了，有关部门只拨给四卷油毡纸，便不再过问。
    现在，只要刮风下雨，伙房就难以揭锅做饭，干部战士无法在饭堂就餐。宿舍的窗户无玻璃，也只能用木板勉强遮挡着。曾有两天连续暴风雨，伙房无法做饭，战士们只好空着肚于去值勤。寒冬即将来临，若上述问题得不到及时解决，我们面临的困难是可想而知的。为了更好地完成战备值勤任务，保证部队各项工作的顺利进行，我们急切希望上级有关部门采取行之有效的措施，帮助我们克服台风灾害所造成的困难。
    淀军某部观通站 陈玉福
〖-ZW/正文〗
