〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳岛上的美海军陆战队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事冲绳岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于西太平洋的冲绳岛，是美国的一个重要军事某地。那里不仅驻有美国的空军部队，而且还驻有美国海军陆战队部队。今年夏天，我（美国《太平洋星条旗报》记者，下同）怀着极大的兴趣采访了那里的美国海军陆战队，没想到他们会在那么艰苦的环境中工作和生活。
    一代新的士兵
    一天夜里，士兵们分散在冲绳岛那黑糊糊的灌木丛中，有的裹着雨披进入梦乡，有的携带着武器在巡逻。三十九岁的罗恩・纽曼上士对我说：“现在与过去不同了，我们这里有了一代新的士兵。我们不能用十五或二十年前的方法领导他们。比如，惩罚的方法现在就不能用了。再比如，当今年轻的陆战队员思想比较活跃，脑子比较聪明。他们对未来比我们那时候想得多。他们的知识面也比我们那时广。所以，我们不能教条地让他们这么干或那么办。应该把任务交给他们，放手让他们自己去干。这样，他们会更好地履行职责，完成任务的。”
    纽曼补充说：“现在虽然条件好了，但我们还是主张造就能吃苦和有志向的陆战队员，只是领导艺术有所不同。要领导好这一代新兵，就要和他们打成一片，了解他们的思想，知道他们在想些什么，不能因为自己资历深就摆架子，看不起他们。因为他们理解能力比较强，所以分配任务时，要简单明了，不要过多地罗嗦，否则，他们就反感。”
    勇于冒险探索
    二十九岁的肯尼斯・克菜森中尉来自美国加利福尼亚州的弗雷斯诺。他入伍前已取得生物学学位。
    我问：“你们军官是不是都有学位？”
    “陆战队中绝大多数军官都有学位。”他说。
    又问：“你们上完大学为什么还要从军呢？”
    “我们大学生军官多数对美国旧的人生观有强烈的反应。我们不是花花公子，不是懒汉，而是坚强的汉子，勇于探索。我们到这里之前，都已经历了训练中心的艰苦生活，达到了训练标准。”他说。
    “从表面上看，现在的陆战队生活比过去好，吃的是高级食品，用的是现代武器。实际上现在困难比过去更大。我们的条件好了，敌人的条件也好了。如果战争打起来，情况要比过去复杂得多。这就要求指挥员有广泛的现代战争知识和果敢的指挥才能；同样也要求士兵有广泛的现代战争知识，并能熟练地掌握现代武器。因此，指挥员和士兵都要勇于冒险和探索，把握现代战争的特点。”
    对雷电有感情
    夜幕伴随着雨声渐渐降临。在野外执行巡逻任务的陆战队员们原地停下，准备过夜。三十一岁的乔治・比萨克上尉环视了周围裹上雨披准备就寝的士兵，然后，一边担任警戒任务，一边与我交谈起来。
    “我入伍九年来，多半时间同这帮小伙子一起在这灌木丛中度过。他们虽然整天整夜地巡逻在荒野的山丘上，吃睡在泥水中，但他们喜欢这种自然环境。”
    “在这灌木丛中活动特别危险，弄不好就会被蛇咬。这里夏天蚊子太多，我们身上经常有蚊子叮的包，又痒又疼，难受极了。这里老鼠也挺多，还咬人。我们夜里在这儿睡觉更是难受，如果不用雨披把身体裹严，就会遭到蛇、蚊子和老鼠的攻击；如果裹严，就会闷得浑身是汗，难以喘气。这种环境，我们老陆战队员都习以为常了，但刚从训练中心分配来的新兵真有点忍受不了。
    “这里的夜特别的黑。黑夜里的雷雨闪电更是频繁。但我们对雷雨和闪电有着深厚的感情，因为雷雨可以为我们驱走蚊子、老鼠和蛇，闪电能够为我们照亮。在这亮光中，我们陆战队员你看我，我看你，乐趣丛生。” （曹怀正编译）
〖-ZW/正文〗
