〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用战斗保卫泰国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记泰国陆军“红色贝雷帽部队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乃明蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泰柬边境硝烟未散的时候，我们中国新闻代表团访问了泰国陆军特种战争中心。
    来泰国之前，我就听说泰国有一支精锐的特种部队，由于它的成员头戴红色贝雷帽，所以这支部队又被称作“红色贝雷帽部队”。它曾为保卫祖国的安全作出过贡献。今天，越南侵略者在泰柬边境一再挑衅，泰国军民将以怎样的姿态来保卫国家的安全呢？这是我们访问特种战争中心时所关心的问题。
    严整的军容
    特种战争中心的总部设在华富里府的颂内帕那莱玛哈兵营。1978年，邓小平同志访泰时曾经到这里参观。
    我们乘坐的汽车驶近营门，两名荷枪实弹的哨兵迎上前来。尽管事先已经通知，哨乓还是仔细地盘查后才予放行。
    营区内整洁、肃静。特种战争中心副司令官瓦塔篷少将在指挥部大楼前迎候我们。一进大楼，走廊一侧挂满了特种战争中心下属各部队的徽章、奖章和奖牌。可以看出，这是一支很注重集体荣誉的部队。在会议室里，副司令官热情他说：“中泰两国自古以来就非常友好，我们希望两国军队的友好关系也能得到不断发展。”
    副司令官致词后，训练部门负责人初契上校介绍了特种战争中心的概况。1954年，泰国陆军成立了第一个伞兵营。随着伞兵部队规模的不断扩大，需要有一个领导和协调空降兵及其他附属部队的机构，于是在1967年成立了这个中心。1982年至1983年，原有的伞兵团相继发展为两个特种部队师，归特种部队总指挥邻领导，特种战争中心则负责特种部队的计划和指导工作，并对全陆军及后备役军人进行特种作战训练。中心下辖的学术研究部、特种战争训练学校、伞兵训练学校、心理战营、空运军需大队、特训兵营和长途行军连，对热带丛林地的作战、野战生存、空运、伞降、长途奔袭、心理战和保卫边境重要目标等问题，进行了深入的研究，积累了比较丰富的经验。特战中心的训练是严格的。我们所接触的军官，军人姿态都比较好。在来总部的路上，军人们见到代表团的汽车驶过，都主动敬礼。部队的作风养成由此可见一斑。
    生气勃勃的伞兵
    热情的主人领着我们去参观伞兵训练学校。刚进校门，就看到一个用水泥塑成的巨大的红色贝雷帽模型，旁边的牌子上有两个大字：“伞兵”。校园路旁竖立着不少水泥制成的标语牌，上面分别写着：“用战斗保卫泰国”、“不怕牺牲，勇敢战斗”、“纪律、义务、团结、英勇”……很显然，这是伞兵们的战斗口号。
    校内训练场上热气腾腾。有的在学叠伞，有的在练习着陆动作，有的在领会操纵伞的要领。从学员们强健的体格和黑红的脸庞上，可以看出刻苦训练的痕迹。我们在伞塔前见到学校校长，他是一名上校。他告诉我们，这所学校专门训练军官，每年学员有二百五十人，迄今已培训一千五百人。训练分为三个阶段：第一阶段是地面训练，学习叠伞和理论知识，然后在二米、四米跳台和飞机模型上练习着陆动作；第二阶段是伞塔训练，学会离舱动作，锻炼勇敢精神；第三阶段是登上飞艇和飞机进行实际跳伞。经过十周训练，学员们就能从飞机上进行自由跳伞和战术跳伞了。
    上校指指伞塔，微笑着说：“不知哪位中国客人有兴趣试一试。”我们望去，伞塔高三十四米，一根钢缆横空伸向几百米之外。我自告奋勇，代表团另一位成员、国际广播电台的女记者翁惠也跃跃欲试。上校领我们来到塔前更衣亭，为我挑选了一件大号伞兵伪装服。我穿上伪装服，背上伞包，系好各种绳索，戴上头盔，俨然是一名泰国伞兵。我俩登上伞塔。我第一个来到塔门前，教官将我的伞包上的绳索扣在钢缆上，告诉我跃出塔门后要在一秒钟内完成收腹、蜷腿、操纵伞绳等动作。我按照他的指点，做完准备动作。只听一声口令，我向前跃出，身体自由下坠。距地面十几米时，绳索扯直，我象一颗弹丸，沿钢缆飞快地向前荡去，真有点腾云驾雾之感。到了钢缆尽头，象荡秋千似的来回荡了几下，才停下来。伞兵们搬来梯子，将我接了下来。而我们代表团那位女同志，在我之后也完成了她的冒险。
    由于我们的“勇敢行为”，特种战争中心司令官分别签发了接纳我和翁惠同志为特种部队名誉队员的证书，并分别授予“金翅”荣誉勋章一枚。经过这一番亲身休验，我多少有点懂得，为什么伞兵有那样一种自豪感。如果发生故事，他们将是打击入侵者的铁拳头。
    军中动物园
    从伞兵训练学校出来，我们的汽车驶进一所动物园。奇怪的是，饲养动物的是头戴红色贝雷帽的军人。原来，这是特种战争中心办的动物园。
    动物园主任是一位戴着眼镜、外表酷似大学教授的中校。他介绍说，这所动物园对于特种部队来说是至关重要的。因为特种部队必须熟悉热带丛林中的各种野生动物，才能趋利避害，提高生存能力。现在，园内有蛇、鳄鱼、乌龟等爬行动物二十多种，鸟类六十七种，大象、老虎等哺乳动物四十二种。饲养管理费用主要靠门票收入和社会团体捐赠。
    正说着，两名士兵骑着两头大家走过来。他们拍拍大象说：“中国客人来了，快向客人问好。塞瓦底卡（您好）！”随着吆喝声，两只大象前腿跪下，恭恭敬敬地行礼。接着，又表演了坐、躺和互相按摩等动作。大象的憨态，引起人们一阵阵欢笑。这些驯服的大象，还能为部队运送物资哩。
    一位少校和一位上士接着表演了捕蛇技巧。十几只木箱内装满了毒蛇，两位捕蛇专家虽然都有二十多年的捕捉经验，面对咝咝作响的毒蛇，也不敢大意。他们的动作敏捷、准确，没等我们看清，已把蛇提在手上。少校扛起一条大蟒，说：“我们在丛林中成天跟蛇打交道，这样一条蛇够十几个人吃几天了。我们还根据毒蛇的不同毒性，研究了十几种蛇药和许多救治方法。”
    “红色贝雷帽部队”所做的反侵略战争准备工作，给我们留下深刻的印象。在向他们告别以后，我还是忘不了他们那句誓言：“用战斗保卫泰国！”
    图为伞兵训练学校校长在向中国新闻代表团介绍情况。  张乃明摄
〖-ZW/正文〗
