〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先购票托运积极安排食宿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京港“军人服务中心”服务周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾恩荣庞徐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位军人服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月25日，南京港“军人服务中心”负责人、客运总站站长尹叔康在一次会议上宣布：对入伍新兵实行优先购票、托运行李、剪票上船。这是“军人服务中心”设立的又一新的服务项目，也是“军人服务中心”自去年9月成立以来为部队所做的第五千零一件好事。
    南京港“军人服务中心”针对过住军人在旅途中经常碰到的购票难、托运难、食宿难等问题，组织全体职工开展了“为军人送春风”活动，不断增设为军人服务的新项目。
    常设军人售票专窗。过去，客运总站在新老兵运输期间临时设立军人窗口，没有固定票额，现常设了军人售票专窗，把各个船次15％的等级舱票在军人售票专窗出售，过往军人凭《通行证》就可买到当天船票。这个窗口已为过往军人解决了近二万张船票。
    电函预订船票。他们通过报纸、电台报道了全军各部队来电来函可预订五天内船票的消息。一次，新疆哈密地区的几名退伍战士抱着试试看的态度发来了电报，只讲了日期，没讲航次。“军人服务中心”的同志认真查对了新疆乌鲁木齐五十一次列车到南京的时间，代买好船票，使这几位退伍战士感激不尽。
    增设“水上军人服务处”。除在客运大厅设立“军人候船处”外，他们还把四号码头囤船上的原外宾休息室向过往军人开放、添置了沙发、茶几、小圆桌、折叠椅、录音机等设备，建立了“水上军人服务处”。现役军人、退伍战士、残疾军人、离休干部等凭票可优先剪票在该处候船，上船时，服务员还帮助提运大件行李。
    开办食宿介绍业务。“军人服务中心”先后与五个招待所、旅社、四个食堂、茶馆联系，为来港的军人解决食宿问题。据统计，经“服务中心”帮助解决食宿问题的过往军人达二万一千多人次。
    开办“军人服务部”。“服务部”设有简易床铺，为过往军人提供方便，还负责帮助代购船票、洗澡票、游览票，代售书报、杂志等。 （贾恩荣、庞徐）
〖-ZW/正文〗
