〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后方有幸福的生活是我们的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军英模代表在南京答大学生问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝钧钟先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军英模汇报团第三分团在江苏活动期间，两次与南京的大学生代表进行座谈、对话，回答学生们提出的问题。大学生们听了英模代表们的回答感到满意，赞扬说：“英模们不仅打仗是英雄，思想水平也是榜样。”下面是这两次座谈、对话的部分内容摘要。
    问：你有没有想过当英雄？
    韦昌进：我们每个同志都想立功、当英雄。“人往高处走，水住低处流”嘛。但是，客观条件决定不是每个人都能立功，当英雄。只要祖国需要，我无条件服从。烈士们也是英雄。
    问：你说要服从，要不要发挥个人的主观能动性？
    韦昌进：要！指挥员掌握全局情况之后所作的决策，应该服从。但是，上级在极个别的情况下，也有失误。有时情况有了变化，我们就及时向上级报告，积极提建议。这就是说，我们不仅服从，还能发挥个人主观能动性。
    问：你平时训练学不学军事理论？
    韦昌进：常常是先学理论，再到野外训练。
    问：毛泽东军事思想还有没有作用？
    韦昌进：我作为战士，掌握得还很差。毛泽东军事思想的基本原则还是有用的，我们要结合实际来运用。（举例略）
    问：当兵是不是吃了亏？
    韦升泉（韩廷富事迹代讲人）：我们分工不同，建设和保卫祖国是我们的共同责任，不存在吃亏不吃亏的问题。
    问：不是说“亏了我一个，幸福十亿人”吗，怎么理解？
    韦升泉：从个人利益来讲，当兵是作了一定牺牲的。我们的战士很多是有才华的，如果不当兵，在别的岗位上也会大有作为。但是，当祖国领土受到威胁，人民的幸福受到践踏时，我们宁愿牺牲个人利益甚至生命，使十亿人民生活过得更好，这是我们士兵的本质特征。
    问：前线战士愿意入党吗？
    顾明（盛其顺事迹代讲人）：愿意。大家都想入党，都想抢挑重担，愿意在血与火的战场上接受党的考验，随时准备献出一切，所以感到光荣。
    问：你对我们的党有信心吗？
    顾明：有！十一届三中全会以来，我们党纠正了自己的错误，做了大量的工作，特别是整党，加强了党的建设。只要我们的党员都从自身做起，我深信，我们党一定能够更加坚强。
    问：前方流血，后方欢歌曼舞，你怎么认识？
    顾明：我作为刚从前线回来的战士来说，感到这是一种光荣。我们希望的就是后方有幸福的生活。在后方唱歌跳舞的人中也有我的亲人，我当然高兴！所以，我们吃点苦，吃点亏，值得。为保卫祖国打仗是我们军人的义务，我们不能让全国青年都来打仗。
    （蓝 钧、钟 先）
〖-ZW/正文〗
