〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强基层思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘吉慧康晓辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸清规律性 工作做在前
    某通信站不再为假电报犯愁了
    本报讯 到10月底，二炮某通信站今年战士家中来电报的数量大大减少，假电报已经杜绝，原因是站领导根据战士家中来电报的规律，把工作做在了前头。
    去年，通信站战士家中央电报的比较多，其中有些是假电报，有两个月收到的假电报达十四封。为解决这个问题，站领导对战士家用来的电报作了详细记载和分析，从中发现了一些规律：一是来电报的时间有机律性，即逢年过节多，下半年比上半年多；二是一个时期从同一地区入伍的战士的电报多；三是服役两年以上的战士的电报多。他们心中有了这个数，就尽量把工作做在前头。各连干部都给战士家中写了信，一方面慰问战士的父母，一方面实事求是地汇报战士在部队的学习和工作情况，并讲清部队的有关纪律规定，希望家长协助连队共同做好战士的思想工作，无急事不要发电报，尤其不要发假电报。他们还从大量回信里挑选了鼓励战士安心服役的有代表性的信件贴进橱窗展览，教育大家做诚实的战士。同时，他们对战士的实际问题也尽可能地给以合理解决。如给地方政府去信，请求帮助一些老战士解决婚姻问题；家在农村的老战士，探亲时间尽量安排在农忙季节；个别确有急事需探家的战士，没来电报也让回去。采取了这样一些措施之后，战士思想稳定了，战士家用来电报的数量大为减少，假电报也杜绝了。 （潘吉慧）
    某师召开“ 后进战士思想分析会”
    逐个分析 找出原因 制订措施
    本报讯 10月上旬，沈阳军区某师政治部召开“后进战士思想分析会”，对全师二十八名后进战士进行逐个分析，从后进战士的思想演变看政治工作的薄弱环节，研究了改进和加强政治工作的措施。
    这次为期三天的分析会，是在师政治部作了广泛调查研究的基础上召开的。9月中旬，这个师政治部派出调查组，对全师战士的思想状况进行了一次全面调查，尤其对全师二十八名后进战士做了重点了解。政治部领导确定，召开这次会议的目的，是通过分析这些后进战士的情况，研究如何改进和加强政治工作。会上，基层的同志详细介绍了每个后进战士的思想变化过程，然后找原因，看共性，订措施。有些单位做思想政治工作，暴露出“重强化手段，轻循循善诱”的问题。大家分析认为，这种状况，是促成一些后进战士“犯错误――受处分――再犯错误”恶性发展的不可忽视的外因。要改变这种状况，就要摆正强化手段与思想工作的关系，坚持平时严格要求，和风细雨做思想工作，尽量减少等战士犯了错误再实施强制手段的教育。会议决定在全师干部中开展一次找战士谈心、为战士解思想疙瘩的活动，及时摸清战士的思想脉搏，做好疏导工作。针对“重大课教育，轻个别教育”，使一些后进战士不能尽快转化这一薄弱环节，与会同志肯定了某团开展的“写好自己的历史，珍惜自己的前程”的自我教育形式，并推广了他们的经验。会议研究了新时期密切官兵关系的方法，强调要怀着深厚的感情做战士的思想工作，并决定在全师开展“为战士排忧解难”的活动。 （康晓辉）
〖-ZW/正文〗
