〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻党的全国代表会议精神加强军队思想政治工作和精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――余秋里在驻京部队各大单位政治部主任和总政干部会议上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的全国代表会议上，中央常委同志的讲话，都强调要加强思想政治工作，搞好精神文明建设。这几个讲话，对社会主义精神文明建设的重要性，精神文明建设各个方面的任务，如何加强思想政治工作，都作了深刻的阐述，指明了正确的方向，提出了明确的要求。
    对这次党代会的精神，我们一定要认真学习、领会，结合军队的实际坚决贯彻执行。今天，我就如何贯彻党代会精神，加强军队思想政治工作和精神文明建设，讲一些意见，情大家讨论研究。
    一、建设具有中国特色的现代化正规化革命军队，必须大力加强思想政治工作和糟神文明建设
    在全国党代会上，小平同志在强调要重视思想政治工作、加强精神文明建设的时候，特别指出：无论过去、现在和将来，这都是我们的真正优势。小平同志的这个讲话，深刻阐明了加强思想政治工作和精神文明建设的重要性，很好地概括了我党我军的历史经验。
    物质文明建设是精神文明建设不可缺少的基础。精神文明建设对物质文明建设，不但起巨大的推动作用，而且能够保证它正确的发展方向。在建设高度物质文明的同时，努力建设高度的社会主义精神文明，是耀邦同志在党的十二大报告中提出的一个重大战略方针。能否坚决贯彻执行这个方针，关系列我们社会主义事业的兴衰成败，关系到我们社会主义制度的发展完善，我们军队的建设必须始终坚定不移地遵循这个方针。
    在新的历史时期，我们军队建设要以现代化建设为中心。军队现代化、国防现代化，是四化建设的重要任务之一。但是，我们的现代化，是人民军队的现代化，是革命化前提下的现代化。小平同志讲的在建设现代化的时候，不要忘记社会主义这个主词，自然也包括国防建设、军队建设在内。我们军队如果忽视思想政治工作和精神文明建设，干部战士就会失去有力的精神支柱，完成各项任务就会失去强大的力量源泉，部队建设就可能偏离正确的方向。我们说要建设有中国特色的现代化革命军队，我认为最主要的特色，就是在党的领导下，加强思想政治工作，建设高度的社会主义精神文明。
    重视思想政治工作，是我们党和军队的一个优良传统，是一个传家宝。这个优良传统曾经受到“左”的思想的歪曲和损害。十一届三中全会以后，我们在拨乱反正中，对思想政治工作中存在的“左”的影响进行了认真清理，这是完全必要的。这样做的目的，是为了正确地更好地进行思想政治工作，端正它的发展方向，恢复和提高它在群众中的声誉和威力，而决不是要放松它、削弱它，如果因为要清除思想政治工作中“左”的东西，而轻视甚至否定思想政治工作，那是错误的。同样，在改革、开放和搞活的新形势下，强调加强思想政治工作，也要十分注意防止和避免再发生“左”的做法，要适应新形势、新任务的要求，努力改进思想政治工作的内容和方法，使这个工作越做越好。
    二、建设社会主义精神文明，必须加强以共产主义思想为核心的思想教育
    社会主义精神文明，包括两个方面，一个是共产主义的理想、信念、道德、纪律，革命的立场和原则，人与人的同志式关系；一个是科学、教育、文化水平的提高。邓主席把它概括为有理想、有道德、有文化、有纪律。加强部队精神文明建设，从提高科学文化水平来讲，要抓好学习科学文化、培养两用人才工作。这项工作要继续抓紧，不能放松。就思想建设来说，主要是抓好共产主义思想的教育，把广大干部战士培养成为“四有”的革命军人。
    从近几年军队建设的实践经验看，进行共产主义思想教育要着重解决好两个问题，一个是坚定社会主义和共产主义的信念，一个是培育艰苦奋斗和自我牺牲的革命精神。
    坚定社会主义和共产主义信念，最重要的是进行四项基本原则教育和党的路线方针政策教育。四项基本原则是我们的立国之本，也是我们军队现代化建设的根本，任何时候都不能动摇。现在部队有些同志，特别是一些年轻同志，对什么是社会主义，什么是资本主义不了解，往往被资本主义社会的一些表面现象所迷惑。我们要运用各种生动事实，宣传社会主义制度的优越性，使干部战士感到党和社会主义好，增强对党、对社会主义祖国的热爱，树立为社会主义、共产主义奋斗的远大理想，自觉抵制资本主义腐朽思想的侵蚀。
    进行共产主义思想教育，进行理想教育，不能离开当前的社会实践。要经常联系我国经济建设、经济改革的实际，教育干部战士加深对党的方针政策的理解，从本质上认识形势，明确总的奋斗目标和每一个阶段的任务。这个教育搞好了，干部战士同党中央保持思想上政治上的一致才有坚实的基础。对共产主义前途的信心才有科学的依据，才能动员大家把共产主义的理想，落实到贯彻执行党的路线方针政策，为社会主义建设、为军队建设脚踏实地努力工作上来。
    培育艰苦奋斗、自我牺牲的精神，最根本的是进行“五种革命精神”的教育。在长期的革命斗争中，我们党和军队培育了一种无产阶级革命精神，也就是小平同志概括和提倡的“五种革命精神”（革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神、大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神），这是我们的光荣传统，是我们最宝贵的精神财富，是共产主义精神的体现，也是社会主义精神文明最重要的内容。小平同志在党代会上讲到干部新老交替的时候，再一次强调，中青年干部接班，最主要的是接老同志坚持革命斗争方向的英勇精神的班。事实就是这样，一个人有了艰苦奋斗、勇于牺牲的精神，他就是最有理想的，他的道德就会是高尚的，他就会有根强的纪律观念。如果为了革命时利益苦都不怕，死都不怕，难道他还会不安心部队工作吗？还会去搞以权谋私吗？还会为了个人或小单位的利益，去损害国家和人民的利益吗？因此，我们要通过思想教育，使这种革命精神代代相传，发扬光大。
    领导干部亲自做思想教育工作，是我们党的好传统、好作风，要提倡领导干部到基层去，到群众中去，和基层于部战士打成一片。了解干部战士在想什么，思想上有什么疙瘩，有些什么意见和要求，有针对性地进行宣传教育。希望师以上领导干部带个头，逐渐形成风气。这里还要强调一下，主管院校的领导同志，院校的各级领导，要到学员中去，关心他们的思想、学习和生活，对能够解决的一些实际问题，要很好解决，把工作做在前面。
    三、加强官兵团结和军民团结，是部队精神文明建设的重要内容
    在社会主义条件下，人与人之间的关系是平等友爱、互助合作的关系。巩固和发展这样一种关系，社会就能安定团结，人们的积极性就能充分发挥，社会主义建设就能顺利进行。我们建设社会主义精神文明，不仅要努力提高每一个社会成员的思想觉悟和精神境界，而且要在社会成员之间建立起团结一致、友爱互助、共同奋斗、共同前进的新型关系。这两个方面是紧密联系的。对一个社会成员来说，他的理想、道德品质、文化素养和组织纪律观念，不仅要通过工作表现出来，而且要通过处理同其他成员的关系体现出来。（下转第四版）
    因此，大至一个社会，小至一个单位，人和人的关系如何，往往是衡量它的文明水平的一个重要标志。
    从我们军队来说，最重要的是要处理好官兵之间和军民之间的关系。官兵一致、军民一致，是我军政治工作的根本原则。军队精神文明建设的一项重要内容，就是要把官兵关系和军民关系搞好。这也是我们人民军队的优势，是和旧式军队的根本区别。把这两方面的团结搞好了，军队建设就有深厚的力量源泉和坚实的群众基础，军队的战斗力就可以大大提高。
    搞好官兵关系，官和兵两方面都有责任，但关键是在干部，在干部的政治责任心，在干部对战士的感情和态度，在干部的管教能力，在干部的模范作用。如果干部真正在这些方面做好了，官兵关系没有搞不好的。这里我想侧重讲一下干部带兵要注意的几个问题：
    （一）要端正对战士的根本态度。干部和战士，有一个领导与被领导的关系，但从本质上讲是同志关系，在政治上是完全平等的。干部只有教育、管理他们的责任，没有侮辱、打骂他们的权利。
    （二）处理问题要公道正派。干部对所有战士要平等相侍，不要有亲疏之分。为了增强团结，更好地开展工作，对缺点较多的、不是同乡的、对自己有过意见的，更要亲近他们。干部进行表扬、批评要公正，对战士的入团、入党、入校，要严格按原则办事。
    （三）要尊重战士的民主权利。对来自战士的意见，对的要采纳，不对的要解释清楚，不能听到战士提了一点意见，就认为是“调皮”，更不能对提批评意见的同志打击报复。
    （四）要关心战士的生活和疾苦。首先要把连队的伙食搞好。一定要保证战士的伙食费都吃到战士嘴里，并要努力搞好部队农副业生产，不断改善部队的生活。
    这几年，我们在改善军民关系方面，做了许多工作：一是开展了军民共建精神文明活动，二是在整党中，走访地方政府和群众，对过去“三支两军”中的缺点错误主动作自我批评；三是积极参加、支援国家经济建设和抢险救灾。这些好的做法和经验要继续坚持下去。
    现在，我军处在和平建设时期，绝大多数干部比较年轻，部队每年又要补充大批新战士，他们对军民鱼水之情感受不深。因此，要经常进行军民一致、拥政爱民传统的教育。全军指战员要自尊自爱，尊重政府，热爱人民，自觉遵守党和国家的政策法令，维护人民群众的利益。在处理军民纠纷时，要严格要求自己，凡属部队的缺点错误，要认真检查处理，不能护短。
    四、在精神文明建设中，领导干部要起模范作用
    在社会主义精神文明建设中，领导干部带头，显得特别重要。这是因为，建设社会主义精神文明，不只是对群众的要求，首先是对各级领导干部的要求；不只是一种宣传，更重要的是实践。
    我们的领导干部是共产党员，是军队的骨干，对他们的要求应该更高更严。我们不能要求每一个社会成员都成为共产主义者，但是，对一个共产党员、党的领导干部来说，则必须用共产主义思想要求他们。坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党的利益，这是党章规定的每一个共产党员应尽的义务。我们领导干部在这个问题上不能降低对自己的求。
    历史和现实的经验证明，群众观察、衡量一个干部，不只是看他说得怎么样，主要是看他做得怎么样。领导干部以身作则，模范带头，才能赢得群众的信任，在群众中建立起自己的威信；才能取得教育别人的资格，做思想工作才有说服力；才能成为群众效法的榜样，鼓舞和带领群众前进。在战争年代，我们有不少领导干部，文化程度不高，讲不出很多高深的道理来，但是思想好，作风正，能吃苦，不怕流血牺牲。因此，在部队的威信很高，提出的要求能够很快地得到贯彻。当前，一些群众对党风的好转，对精神文明建设缺乏信心，重要原因之一，就是有些干部说的一套，做的一套，只要求下面，自己不身体力行。比如有的干部自己搞不正之风，而要求别人端正党风，他在台上作报告时，台下就有人扳着手指，算他有多少条不正之风。各级领导干部要看到党和人民对自己的希望，想到自己在精神文明建设中的责任，“工人先正己”，从自己做起，从本级做起，以自己的模范行动影响和教育广大干部战士。如果全军各级领导干部都能这样严格要求，象精简整编中许多单位那样，要求下面“向我看齐”“照我的样子做”，那精神文明建设是一定能够搞好的。
    领导干部处处都要以身作则，模范带头，当前最重要的是两个方面：
    第一，带头抵制和纠正不正之风。不仅自己不搞不正之风，还要教育好、管理好自己的亲属、子女，通过自己的一言一行把党的好作风传下去。
    第二，带头遵守党纪、军纪。有的执行上级指示，符合自己口味的就办，不合自己口味的就马马虎虎；有的不听从调动，不服从组织分配；有的不听招呼，你讲你的，他干他的；有些事情，中央、军委规定得很具体，很明确，但有的明知故犯；还有的为了个人名利，做表而文章，甚至弄虚作假，欺骗上级。这些都是党和军队的纪律所不允许的。
    五、各级党委要贯彻两个文明一起抓的方针，加强对精神文明建设的领导
    加强思想政治工作和精神文明建设，关键是各级党委在提高认识的基础上抓好落实。
    部队的精神文明建设，包含的内容很多，反映在各个方面，有大量的教育工作和组织工作。因此，各级党委在指导思想上应该明确：（一）精神文明建设，不是哪一个部门的事情，要在党委统一领导下，组织和协调各方面的力量共同来抓。各个部门要考虑如何根据自己工作的特点，发挥各自的优势，为精神文明建设作出贡献。（二）建设精神文明，思想政洽教育是一个重要方面，但大量的要靠在日常工作、日常生活中来培养。精神文明建设和物质文明建设不能分开，从部队来讲，革命化建设要同现代化、正规化建设相结合，精神文明建设要和部队的各项任务相结合。要以整个部队的精神面貌，以完成各项任务的成绩，来衡量和检验精神文明建设的成果。（三）部队精神文明方面存在的问题，有的是思想作风问题，有的是违法行为，也有不少是因为某些政策制度不完善和实际问题而产生的，要根据不同情况，采取不同的方法加以解决。群众生活上的实际问题，凡能解决的，要尽快解决，这对推动精神文明建设有很大的作用。（四）精神文明建设是一项长期的战略任务。有时集中时间狠抓一下是必要的，但更重要的是坚持不懈地抓下去。各级党委要认真研究，作出规划，一步一步地抓出成效。
    党委加强对精神文明建设的领导，当前要突出抓好党风的好转。现在有些单位的党委对不正之风过于容忍，尤其对领导干部的问题讲情面，不敢处理。一定要克服这种软弱的状态，抓紧查处一批严重违法乱纪的案件。个人干坏事的，追究个人的责任，党委集体讨论的，追究党委负责人的责任，下面问题严重的，要追究上一级领导的责任。不论涉及到什么人，都不能讲情面，该批评的批评，该处分的处分。触犯刑律的要依法办事。各级党委纪委在这个问题上，必须旗帜鲜明，坚持原则，大胆行使职权，充分发挥监察作用。
    六、加强社会主义精神文明建设，必须提高政治干部的素质，依靠大家做思想政治工作
    我们强调加强思想政治工作，并不是要增设多少机构，增加多少人员，关键是两条：一是提高政治干部的素质，二是依靠和发动群众来做思想政治工作。
    提高政治干部的紊质，首先要严格选配政治干部的条件。这次精简整编，要把各级政治干部特别是团以下政治干部调配好，把那些党性强、品德好、有干劲、有知识、懂政策、联系群众、工作责任心强的优秀同志充实到政治干部队伍中来。可以从优秀的“学生官”排长中选一些同志，经过短期培训后当指导员；也可以选一些优秀的军事、技术干部改行做政治工作。
    抓紧对政治干部的培训，是改善政治干部素质的一项重要措施。各单位要认真调查研究，分析政治干部的素质状况，摸清基层政治干部缺少什么、需要什么，有计划有步骤地进行培训。除了选送一些同志到政治院校学习外，更多地要采取短期集训、以会代训的办法，领导干部和机关干部下去传、帮、带的办法，向基层政治干部传授知识和经验。政治干部素质的提高，还有个在实践中积累经验的问题。这就需要从组织上保证政治干部队伍的相对稳定。
    思想政治工作是党的工作，也是群众工作。走群众路线，依靠党团组织，依靠军事干部、后勤干部、党团员，积极分子共同来做思想政治工作，这是我们过去的好传统。现在实行新的编制，政治干部减少了，政治机关的干部也减少了，更要坚持这样做。最近，杨副主席指出：“现在政治干部不是减少了吗？再增加人不是办法。我看只能按照红军的老传统，党团支部要做好政治思想工作，连长、排长和各级干部，大家一起来做政治工作。”杨副主席这个话非常重要。连队指导员，要善于运用这支队伍，发挥他们的作用。如果不是这样，靠自己单枪匹马，是不可能把工作做好的。对连长、排长来说，不善于做思想政治工作，单靠行政命令，也是不能很好实现领导、完成任务的。
〖-ZW/正文〗
