〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国啊，您的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有春兰，没有秋菊，也没有欢歌曼舞，在这血与火的战场上，我一次又一次打开像机的取景框，追着，追着，追着那一幅幅催人泪下、令人激奋的场景。
    祖国啊，为您的英雄儿子自豪吧！为了您，他们迎着滚滚硝烟，踏着雷区，顶着横飞的枪弹，与敌人殊死搏斗，捍卫着正义和您的威严。
    在前线的日日夜夜里，我不止一次流下了激动的热泪，透过取景框，我看到了南疆热血男儿的汗、血和艰辛；听到了他们“亏了我一个，幸福十亿人”的高昂的歌声，感受到了他们对祖国的情、爱和殷殷赤诚……。
    祖国为有英雄的战士而自豪，战士为有亲爱的祖国而骄傲！为了祖国，他们忍受一切，贡献一切！
    我打开取景框，追着，追着……
    堡 垒
    坚 守
    老山勇士
    生命之水
〖-ZW/正文〗
