〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联新型米―28武器直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年初开始，苏联研制的一种新型武装直升机投入了飞行试验。这种定名为米―28的直升机，北约却称之为“浩劫”。
    据有关资料分析，米―28直升机的外形酷似美国的AH―64武装直升机（见图）。它的机身长十四点三米，宽一点七五米，自底部至旋翼顶端的高度为三点九米，有效作战半径达二百四十公里。米―28直升机采用各种减弱自身特征的技术，具备全天候作战能力，而且在有红外、电子侦察和地面高炮攻击的条件下作战，也有较强的生存能力。
    米―28直升机的武器系统主要有：两门机炮，一次可携带五百发炮弹；改进型AT―6反坦克导弹，一次可带十六枚，它采用毫米波制导，具有自己寻找目标的能八公里，破甲厚度为八百毫米；改进型SA―14空对空导弹，一次可带八枚，它采用脉冲多卜勒雷达制导，能有效攻击三百至六千米范围内的目标。由于米―28直升机及其武器系统具有以上特点，它的研制成功，将能结束西方武装直升机在质量上占有的优势。据悉，米―28武装直升机预计于一九八六年或一九八七年装备部队，将担负反坦克、拦截敌方低空飞机、直升机和巡航导弹，以及进行战场侦察和攻击战场上的重点目标等作战任务。 （新宇编译）
〖-ZW/正文〗
