〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖荣戴建康金道贤谷方炎立仁荣忠龙效存德明万山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团连续两年获院校统考第一名
    本报讯 某守备团连续两年夺得福建省军区院校统考第一名。去年参加统考的二十四名考生全部被录取，今年有二十二名参加统考，录取率又名列前茅。 （廖 荣）
    做好移交前的文件资料归档工作
    本报讯 江苏省泰兴县人武部认真做好移交前的文件资料整理归档工作，共整理归置了五千多份文件、一千多册图书资料、三百多份文字材料和八十多份表册。 （戴建康）
    浙江省一批转业干部获专业培训证书
    本报讯 浙江省在培训军队转业干部时，确保质量，不走过场，全省一千七百五十一名转业干部经过专业培训，全部领取了《浙江省军队转业干部专业培训结业证书》。 （金 道、贤 谷）
    积极培训编余干部战士
    本报讯 南京军区福州通信总站在福州市台汇区的大力支持下，开设了服装裁剪、家用电器修理等培训班，培训编余的干部战士，经过考核，第一批参加学习的一百一十八人， 81％获得军地两用技术合格证书。 （方 炎、立 仁）
    大胆提拔使用军队转业干部
    本报讯 湖北省天门县近几年转业的六百二十五名军队干部，已有二百五十七人选入了县、区、乡和企事业单位的领导班子，其中到地方后被提升的转业干部占总数的21％。 （荣忠龙）
    妥善安置军地两用人才
    本报讯 安徽省肥东县采取对口分配、向乡镇企业推荐、扶持专业户等方法安置退伍回乡的军地两用人才，全县已有四百四十九名军地两用人才被安置在交通、卫生、建筑、修理等行业，占退伍战士总人数的66％。 （效 存、德 明）
    某师信息中心为驻地单位和专业户提供信息
    本报讯 南京军区某师信息中心为驻地厂矿企业和农村专业户提供信息四百一十五条，受益的企业十七家，专业户八百九十五户，直接经济效益达三百万元。 （万 山）
〖-ZW/正文〗
