〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法为何拒绝与苏单独举行核谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联英国法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日，苏联领导人戈尔巴乔夫在访法期间宣布了关于削减核武器的新建议。其中关于欧洲中程导弹问题，戈称苏联准备与英法两国单独进行直接谈判，“以便找到英法核力量在欧洲力量对比中的位置”。苏联这条建议立即遭到法国拒绝，法总统密特朗明确指出：“认为可能举行谈判的想法是不明智的，”英国表态较为缓和，但也没有同意谈判。看来苏联企图把英法拉人苏美核交易轨道的如意算盘并不如意。
    英法拒绝单独与苏进行核谈判，主要是它们认为两国的有限核力量是维护各自独立的防备力量的基础，是确保它们生存的“最后手段”，在苏联核力量和常规力量对它们构成的巨大威胁没有消除的情况下，实际上不存在与苏联“对等谈判”的基础。只有美苏率先大幅度削减它们的核武库，真正开始“核裁军进程”，英法才有可能考虑采取相应措施。
    另一方面，在英法看来，苏联的新建议似乎只是一个有利于苏保持其在欧洲战区核力量优势的“不公平的方案”。根据苏联建议，苏把美邻署在欧洲的潘兴Ⅱ和巡航导弹及其他可“打到对方领土的”核武器统统称作战略核武器，列入苏美各自削减50％的范围，而把自己在欧洲的与美中程导弹相当的SS―20中程导弹和作战飞机等排除在外。不仅如此，苏还要把它在欧洲的这部分战区核武器建立在与英法“对等”的基础上。这意味着不但将使苏在对美限制故略武器的交易中占了很大便宜，而且实际上还迫使英法与西欧国家接受SS―20导弹仍将大量在欧洲部署这一既成事实，这是英法所不能接受的。因此，英法部指出，美苏在欧洲的战区核武器是美苏核力量的组成部分，应该由它们自己谈，通过谈判尽量降低它们在欧洲的核力量水平。
    当然，英法拒绝与苏谈判，也有显示盟国团结一致的一面。它们怀疑苏的建议有分化欧美、从而使英法的核力量与美国的核保护脱钩的意图，因而保持着较高的警惕。
    英法拒绝与苏进行单独核谈判，是人们意料之中的事。但是，值得注意的是，包括英法在内的许多西欧国家的舆论对苏联的裁军新建议仍给予了一定的评价，认为苏改变了一贯僵硬的做法，向西方发出了愿意就大规模削减核武器进行谈判的信息，这对西欧国家是有吸引力的。鉴此，英法在拒绝谈判的同时，也都为自己留下余地。英国申明“绝不说‘绝对不谈’”，法国也表示今后双方仍可以‘交换看法”。这反映出西欧国家的一种普遍心情，即希望美苏在首脑会晤中取得进展，从而推动整个东西方关系趋向缓和。
〖-ZW/正文〗
