〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《当代中国军队政治工作》分卷开始编写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民葛恒军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 反映建国以来我军政治工作成就和经验的《当代中国军队政治工作》分卷已开始进入编写阶段。10月24日至26日，分卷编辑部召开有总政各部编写组参加的编写工作会议，具体部署了政工分卷的编写工作。
    《当代中国军队政治工作》分卷，是中央统一部署的《当代中国》丛书二百多个分卷的一个组成部分。这部书着重反映建国三十多年来我军政治工作的战斗历程、伟大成就和基本经验，也将涉及政治工作所遇到的曲折和教训，并对一些重大是非问题提出看法。全书将突出反映党的十一届三中全会以来军队政治工作的新情况、新经验和新创造，以及近年来军队政治工作研究的新成果，并附有英模人物、先进集体的事迹。经总政批准的编写大纲共分十二章，预计全书将有四十至五十万字。
    总政领导同志十分重视这部书的编写工作。经总政主任办公会决定，由总政各部和有关军区、院校抽调的三十多名具有多年政治工作经验和较高写作能力的同志承担编写任务，预计两年内基本定稿，争取在建国四十周年前夕出版发行。 （孙勇民、葛恒军）
〖-ZW/正文〗
