〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关精简整编后人少事多，怎样提高效率？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区注重挖掘内部潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如沈大洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区领导机关在人员减少、任务繁重、要求更高的形势下，注重挖掘内部潜力，改进工作方法，提高了工作效率。
    成都军区和原昆明军区合并后，部队增多，管辖面积扩大，云南前线又有作战任务，而新的军区机关人员却减少一半以上。面对新的情况，司、政、后机关严格执行军区党委提出的不借调部队人员的规定，想方设法在现有编制内挖掘潜力。
    加强密切协作。在重大而紧迫的工作任务面前，军区三大部门之间，各机关部（处）之间，密切协作，互相支援，使许多“火烧眉毛”的任务如期完成。10月中旬，各部队领导在一次会议上提出了四十多个当前急需解决的实际问题。三大机关共同商办，仅用一个晚上就拿出了全部问题的解决方案。前不久，军区后勤部军需部要在一个月内把大批冬装运到西藏，由于服装重量轻，达不到汽车的规定吨位，如不兼装其它物资，汽车行驶既不安全，又浪费了车公里。各二级部得知这一情况后，主动协助军需部解决了这个难题。
    注重综合利用。军区机关注意综合利用一个机关、一个部门直至今人的调查研究成果，使其在“大面积”上发挥效益。目前，司政后机关和一些部门之间，已横向建立起“政工信息”、“军事动向”、“后勤情况反映”等书面联系网络，以及部门调查研究情况电话通告，部门协调解决问题碰头会等工作关系，收到了事半功倍的效果。
    要求独立负责。成都军区机关在精简整编后，从调人到培养、使用干部都明确提出了能独立负责开展工作的要求。目前，绝大多数机关干部在正常情况下，对分管的业务均能“人自为战”地完成。10月上中旬，军区先后在成都、昆明地区召开撤销合并单位干部调整纳编协调会。象这样的重要会议，过去至少要政治部领导、干部部长出马，但这次只安排分管这项工作的干部部调配处处长李斌去主持，结果两个会开得很成功，一千三百多名干部在会上得到了合理调整，调出单位和接收单位都比较满意，总政肯定了他们的做法。 （邓高如、沈大洋）
〖-ZW/正文〗
