〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见基辛格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报新华社北京11月10日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午在中南海会见了美国前国务卿亨利・基辛格。
    会见开始时，胡耀邦对基辛格说：“我看过你的许多著作。你为中美两国关系正常化作出了重要的贡献。欢迎你再次前来中国访问。”
    基辛格说：“我非常高兴能见到你。我也读过你不少的谈话。来中国前，我同尼克松见了面，他让我向你问好。”
    在一个半小时的交谈中，胡耀邦向基辛格介绍了中国的政治经济形势。基辛格听了以后说，中国目前进行的努力是一个英勇的尝试，它的影响已超出了本国的范围。
    在谈到中国的对外政策时，胡耀邦说，中国永远不同任何大国结盟。中国的独立自主的和平外交政策决不是权宜之计。他强调指出，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同所有国家建立友好关系。
    胡耀邦还同基辛格就柬埔寨等国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
