〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国纺织职工理想演讲团成员看望盛其顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想演讲团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛其顺望着大家，激动地说：“你们大辛苦了。我们穿的军装是你们织的，打胜仗也有你们的一份功劳。”在人丛中，盛其顺发现了邓阳昆。他声音颤抖地说：“你是最可爱的人，对我们战士有这么深厚的感情。我在前线就听到你和小安的故事，很受鼓舞，祝你们幸福。”好几位演讲团的纺织女工听了这番话，不禁落泪抽泣。面对眼前这位和自己爱人一样为保卫祖国、英勇杀敌而致残的英雄，又一次勾起了小邓不平静的思绪。她代表大家向小盛献花，泪流满面，喉头埂咽，连声说：“你才是真正的英雄”，并一再祝愿小盛早日康复，勇敢地生活，盛其顺把一束鲜花回赠给小邓，还送她一枚战斗纪念章。他们相约今后有一天，英雄战友重相聚。
    演讲员们围在轮椅旁，同盛其顺一起吟唱《十五的月亮》、《再见吧，妈妈》等歌，向我们的英雄表达发自内心的崇仰之情。他们带来了全国五百万纺织工人对老山英姓的深情厚谊。正如一位演讲员所说：我们理解前线的将士，和他们一样，我们也是热血青年，也有一颗报效祖国的赤子之心。平凡的岗位也能发出不寻常的光彩。
    临别时，邓阳昆等四位女青年推着轮椅把盛其顺送回病房，又送给他两盘演讲团的录音磁带。告别小盛走出了病房，演讲员们还隔着窗户向英雄挥手致意。
〖-ZW/正文〗
