〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这里生活对学生来说是很艰苦的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意大利高等军事学院侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我漫步在摩德纳高等军事学院这座在意大利历史上具有崇高地位的宏伟建筑物周围，呼吸着这块土地散发的特有气息，学院的优良传统、整洁的庭院、生活中强烈的时间感，这一切都给我留下了深刻的印象。
    意大利教育部门指导这个学院的工作。学院由勃鲁克诺拉将军领导。为了迈进学院的大门，报名人必须通过下面几种测验：身体检查和心理测验；在校方规定的三个题目中任选一题写论文；为期四十五天的试训阶段。在此期间，应考者涉足于学院的军营生活，以此决定自己是否具有军事才能。
    在最后的竞争中，三千名考生要会角逐三百一十三个名额。其中有40％的竞争者过不了体检和心理测验关。笔试中又刷掉了25％。还有25％在数学考试和试训中落榜。在实际入学的10％的青年中，又有2％因职业选择或疾病而离校。只有8％的学生在完成为期两年的训练之后，能荣升少尉。此后，校方向已完成本期学习的学生建议，他们在今后两年中将进行什么样的专业训练。
    当我在高等军事学院逗留期间，勃鲁克诺拉将军不厌其烦地向我讲述该院的详细情况。
    高等军事学院大约有七十名高水平的教授。军事训练，有作战训练、单个和面积目标射击、炮兵技术训练、工程和军事通信、驾驶各种军事运输车辆、爬山、伞兵训练和巡逻等专业，学员训练中一个重要课目是为期三个月的战术训炼。分别安排在四所院校进行。这段训练结束时，学员将进行一次实习。
    第二学年快结束时，学员们将用一个月的时间在亚平宁山过夏季野营生活，还要到国外考察。学院也非常重视学生的休育训练。体育训练包括体操、自卫、游泳、骑马、击剑、网球，篮球、排球和射击等课目。
    在学院头两年的学习结束后，学员们可在罗马或在都灵技术学院开始另一个二年制专业阶段。他们在那里将分别在法学系、经济系、贸易系、工程系和计算机科学进修。在完成四年专业之后，学生们定衔为中尉。但训练并没有结束。大约十年之后，学员们再次在军事学院开始为期十一个月的进一步深造。这次专业训练带有强制性色彩。最后还要进行一次期末考试。他们在很长一段时间将担任上尉军官，尔后等待进一步的晋升。这次专业课程极为有用，因为通过这次进修，这些学生能在文化程度和事业心上得到新的评价。极少数才华横溢的学生将继续接受第四阶段的训练。如果顺利的话，他们将晋升为部队的高级军官。
    采访快结束了，勃鲁克诺拉将军分手时，说了一席寓意深长的话：“我对管理这所学院引以为荣。我知道，这里生活对学生来说是很艰苦的。但您是否想到了，当您在这所学院仅进修了四年多的时间以后，居然能轻而易举地指挥有十六辆豹式坦克的装甲连，而它的战斗力要远远超过第二次大战时期的一个团。”
    （徐 强根据意大利《军队》杂志翻译）
    图为学员正在进行伞兵训练。
〖-ZW/正文〗
