〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卢辛奇总统举行仪式和宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎赵总理访问委内瑞拉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系委内瑞拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社加拉加斯11月9日电 在结束了对哥伦比亚、巴西和阿根廷的访问之后，赵紫阳总理今天下午抵达加拉加斯，开始对委内瑞拉进行为期四天的访问。这是赵总理南美四国之行的最后一站。
    赵总理在西蒙・玻利瓦尔国际机场上受到委内瑞拉总统卢辛奇、外交部长孔萨尔维的欢迎。赵总理在书面谈话中指出，这次访问的目的是“进一步加强了解、增进友谊、发展合作和共同维护世界和平”。
    晚上，委内瑞拉总统卢辛奇举行宴会，欢迎赵总理。卢辛奇在致词中指出，拉美人高度重视中国愿意进一步密切同拉美国家关系的举动，相信通过富有成效和建设性的对话，能够扩大双方的合作。他重申，委内瑞拉反对任何一种独霸世界的企图，反对核竞赛，主张通过谅解的方式来解决外债问题，首先是要保证拉美国家的经济发展和民主进程的巩固。
    赵总理在讲话中说，“中国和拉美国家都在致力于发展民族经济，都在探索自己的发展道路。中国愿意本着平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展的方针，加强同拉美各国在经济、贸易和科学校术方面的合作，交流经验，互相学习。”
    赵总理最后说，中国愿意本着“和平友好、互相支持、平等互利、共同发展”的精神，在政治上和经济上，同委内瑞拉和其他拉丁美洲国家全面发展友好合作关系。
    赵总理在讲话中还重申中国支持孔塔多拉集团和其他拉美国家为和平解决中美洲危机所作的努力。
〖-ZW/正文〗
