〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助部队解决文化教育的难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉智力拥军开发中心配合部队精简整编开展活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学李聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区空军撤销后，在地方高等院校接受各种形式大专教育的四千多名干部，将继续作为所属院校的在校学员，保质保量学完规定课程。这是武汉智力拥军开发中心理事长、武汉大学校长刘道玉10月7日宣布的。
    武汉智力拥军开发中心今年3月成立后，在组织协调智力拥军活动、帮助部队发展高等教育、培养军地网用人才、开展科技咨询等方面做了大量工作。为配合部队顺利进行体制改革、精简整编，各大专院校和厂矿企业积极想办法解决教学中遇到的各种问题。武汉大学为原武空开办了三个专修班，精简整编后，为了让一百九十多名干部安心学习，武大选配优秀教师任教，并把三个班联成一体，成立了一所军营大学――武大梨园分校。湖北大学针对武空机关撤销、许多干部将要调动或转业的情况，从实际出发，组织教师为原武空机关夜大的干部上课，便八三级政治专业的四百多名干部学员在国庆节前夕基本完成了规定的专业学习课程。武汉钢铁公司今年3月成立“培养军地两用人才办公室”后，调集人力、物力和资金，为部队开辟了两用人才培养基地，并在公司职业技术学校开办了两个战士中专班，使一百名战士受到了系统培训。 （施昌学、李聚民）
〖-ZW/正文〗
