〖ZQ/总期〗10167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区各部队组建新兵教导团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选配得力干部、骨干当教官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些教官能熟练组织训练，会科学带兵、管理部队，善于做思想政治工作，模范带头作用好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 截至10月中旬，广州军区各部队的新兵教导团的组建工作全部结束，经过精心挑选配到教导团的干部、骨干正紧张地研究新兵训练方案，编写教材，进行培训和示范班训练。新兵一到，就可如期开训。
    新兵教导团的编制确定之后，广州军区领导同志便深入部队抓紧新兵教导团的组建工作。8月下旬，军区专门召开了为期四天的新兵训练研究会，统一认识和做法。他们认为，教导团组建基础的好差，直接关系到士兵的训练素质和整个部队的训练水平，一上马就必须打好基础。他们参照去年全军三个新兵训练师的试点经验，看到配好干部和骨干是办好教导团的关键。
    全区部队按照军区党委关于把教导团办成士兵初级学校的指导思想，选配到教导团的干部和骨干注意了四个方面的素质，即：能熟练地组织单兵的各种训练；会科学带兵和管理部队；善于做思想政治工作；模范带头作用好。为了确保干部、骨干质量，明确指示各单位，允许教导团在所在军范围挑选人才；在干部和战士的训练尖子中筛选，把经过院校培训过的干部优先充实到教导团任教；宁愿作战部队暂时缺编，也要保质保量地选配好教导团的干部骨干，不滥竿充数；凡选调的对象，须经单位推荐和考核验收合格后，才能正式调入。
    新兵教导团组建后，立即着手进行训练、教学和其他准备工作。各部队根据总参的要求，已编写出新兵训练教材。新编的教材突出了对新战士实行全面、系统的正规化训练，在新兵训练期内使新战士完成从普通老百姓到合格战斗员的转变，完成单兵的技术战术基础训练。 （何锦胜）
〖-ZW/正文〗
