〖ZQ/总期〗6369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习理论 促进安定团结 大干社会主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州铁路局南站提前完成上半年货运任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输/广州铁路局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州一九七五年六月十八日电 广州铁路局南站的干部和职工，认真学习无产阶级专政理论，促进了安定团结，激发了大干社会主义的积极性，目前已提前二十一天完成了今年上半年的货物发送任务，货物发送量创造了历年同期的最高纪录。
    广州铁路局南站是我国华南地区较大的货运站之一，担负着繁重的货物运输任务。今年以来，这个站的党委领导成员在深入学习无产阶级专政理论的过程中，注意改变作风，深入群众，深入实际，解决运输生产中存在的问题，以保证铁路畅通无阻。这个站卸货任务大，站场、货场经常出现堵塞，货物的站存量有时超过车站存容量的一半以上，因此，卸车是这个站的薄弱环节。为了解决这个问题，南站的主要领导成员深入生产第一线调查研究。各级干部带领广大职工，迎高温、战风雨、抢卸车，减少堵塞现象。干部和工人还一起到物资单位，上门宣传大好形势，上门安排到货计划、催搬货物。与此同时，他们加强了对装卸劳力和机械的管理，进行合理组织，提高了劳动生产率。运转车间的干部也深入班组跟班劳动，组织调车人员和机车乘务员搞好协作，使调车效率提高。
    广州铁路局南站的职工在学习无产阶级专政理论，提高觉悟的基础上，自觉地整顿了劳动纪律，制定了加强劳动纪律的措施，并建立和健全了各工种的岗位责任制、交接班制、考勤制等项制度。车站和各车间还组织了安全生产三结合检查组，加强对职工进行安全生产的教育，使职工们更加注意搞好安全生产。今年上半年，行车部门保持了一九六二年十一月以来无大事故的好成绩，保证了运输任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
