〖ZQ/总期〗6369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极帮助驻地民兵搞好“三落实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区某师党委发动机关、部队开展民兵工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/河南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省军区某师党委认真学习无产阶级专政理论，从巩固无产阶级专政的高度全面检查了部队做民兵工作的情况，进一步提高部队对加强民兵建设重大意义的认识，把民兵工作做得更好。
    这个师党委过去就比较重视民兵工作，他们从上到下建立有民兵工作小组。全师先后共建立固定民兵点八十多个，师、团党委把这些民兵点当作自己的连队一样，及时计划、检查、总结点上的工作。部队举办教导队、轮训队、学习班、读书班，都尽量吸收民兵骨干参加。仅去年一年，他们就为地方培训民兵骨干一万六千八百多人，并由分管民兵工作的党委成员带队，先后四次组成民兵工作调查研究组，分别对八十多个民兵点逐个地进行了全面调查。他们还总结推广了五个民兵点上的经验，推动了民兵工作的深入开展。为此，这个部队曾先后出席武汉部队和河南省军区召开的民兵工作会议，在会上介绍了他们的经验。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表以后，这个师党委反复进行了学习，并有重点地学习了马列关于武装群众的论述，学习毛主席关于人民战争和民兵建设的一系列重要指示；还结合国内外阶级斗争的形势，联系上海民兵和当地民兵在阶级斗争、路线斗争，以及意识形态领域斗争中所起的巨大作用，进行学习讨论，使大家进一步明确了加强民兵建设和巩固无产阶级专政的关系。不少同志说：人民武装不仅是革命人民在战场上争得自身解放的重要工具，而且也是巩固无产阶级专政，发展社会主义革命成果的重要条件。列宁指出，“只有全民武装才能充分保障自由。只有全民武装才能彻底打倒反动势力”（《列宁全集》第十卷第三六――三七页），我们一定要重视民兵工作，帮助搞好民兵建设。在抓领导提高认识的同时，党委还组织干部战士学习，使部队上下进一步增强了为巩固无产阶级专政而积极做好民兵工作的自觉性。
    认识提高了，行动就更加积极主动。他们进一步充实了师民兵工作领导小组，由原来的五人增加到七人，其中有党委常委二名、委员三名，司、政、后机关在主要领导同志带领下，抽出相当力量承担民兵工作的具体业务。他们还从部队表里不一理论骨干中挑选理论学得好，路线觉悟高，又有一定独立工作能力的干部战士四百多人，充实了做民兵工作的骨干队伍。
    党委成员发扬革命精神，带头深入基层抓好民兵工作。党委书记、政委刘太然为了抓好民兵的理论学习，到驻地附近的一个大队，和民兵工作组的同志一起参加大队党支部和民兵营的会议，和大家一起分析形势，研究措施，制定学习计划，并帮助民兵营先后举办了六期学习班，培训了一百二十二名民兵理论骨干。党委常委、副政委沈启权到某团民兵点黑寨大队蹲点，认真帮助做民兵工作的部队同志，用无产阶级专政理论做好民兵的思想政治工作，改变了过去只抓军事业务、不抓思想政治工作的倾向。
    在党委带动下，部队所属单位和部门，也都积极开展民兵工作。部队召开有各连指导员和理论骨干代表参加的学习无产阶级专政理论、深入批林批孔经验交流会，就吸收各民兵点上的部队同志参加，并让两个先进民兵营的代表在会上介绍经验。某团五连组织干部战士深入街道和生产队，同广大民兵一起结合参加社会阶级斗争的实际，学习无产阶级专政理论，使部队和民兵都进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，增强了巩固无产阶级专政的责任感和光荣感。
    在帮助地方做好民兵工作的过程中，这个部队深深感到：做好民兵工作不仅是自己的一项光荣任务，而且有力地促进了部队的建设：第一，使干部战士有更多的机会接触人民群众，能够直接受到广大工人、贫下中农及民兵的深刻教育，学到在营房里学不到的东西。第二，促进了战备任务的完成。这个部队分布面广，担负着繁重的战备训练和执勤、施工等各项任务。由于得到了民兵的支援和有力配合，各项任务都完成得很好，受到了上级的表扬。第三，促进了部队的理论学习。广大干部战士深入各民兵点，和民兵一起调查各个领域的阶级斗争情况，调查工人、贫下中农在党的领导下向资本主义自发势力作斗争的事迹，对于部队联系实际学理论，起到了很好的推动作用。
〖-ZW/正文〗
