〖ZQ/总期〗6369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以粮为纲全面发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西雁北完成胡麻播种
    山西省雁北地区的左云、右玉、平鲁三县的广大干部和社员，大力发展胡麻生产，到五月二十日，三县都超额完成了胡麻播种计划，播种面积和播种质量都超过历史上任何一年。胡麻籽油为山西省中北部人民的主要食用油。
    湖南绥宁县玉兰片增产
    湖南省绥宁县今年玉兰片喜获丰收。目前，各社队已向国家交售的玉兰片达三十八万多斤，比去年同期增加一倍多。
    玉兰片是利用楠竹笋加工制作而成的一种食品。这个县生产的玉兰片品种多，质量好，其中宝尖、冬片、桃片、春片等，不仅畅销国内市场，而且还远销国外。
    河南南召县发展柞蚕茧
    河南省南召县认真贯彻执行“以粮为纲，全面发展”的方针，积极发展养蚕事业，今年柞蚕茧获得丰收，蚕茧总产量比去年增长二成以上。
    浙江杭州市各县利用稻田放养绿萍
    浙江省杭州市各县农村普遍利用稻田大力放养绿萍，为促进粮食增产开辟肥源。目前，早稻田养萍面积已达十五万五千多亩，比去年同期增加一点六倍。
    绿萍又叫红萍、满江红，是一种优质高产的水生绿肥，一亩稻田可收萍三千斤左右，其肥效相当于三十斤硫酸铵。
    山东临朐县全蝎丰收
    山东省临朐县特产药材全蝎今年又获丰收。到五月下旬，这个县已经炮制全蝎干品四千一百多斤，完成国家计划的百分之一百二十七。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
