〖ZQ/总期〗6369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏争夺的重点在欧洲（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天竺/郑群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于美苏争霸讲话材料之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理在四届人大第一次会议上作的政府工作报告中指出，美苏两个超级大国争夺世界霸权越来越激烈。它们的争夺遍及世界各个角落，争夺重点在欧洲。这是对美苏争霸世界的战略意图的正确论断，是对美苏争霸形势的科学分析。
    欧洲为什么成为两霸争夺的重点？
    美苏两霸为什么要把欧洲作为争夺的重点呢？
    第一，在政治上，欧洲对美苏两霸有重大的利害关系。欧洲是资本主义世界的心脏地带，是美苏两霸主要盟国最集中的地区，西欧和东欧分别是它们各自重要的势力范围。苏修的政治中心同它的经济、文化中心一样，一直在欧洲。俄国在国际舞台上一直是作为一个欧洲国家活动的。今天，勃列日涅夫仍然认为，在苏联的“对外政策”中欧洲占着“一个中心位置”。
    第二，在经济上，欧洲对美苏两霸是一块大肥肉。欧洲是资本主义发展最早的地区，拥有雄厚的工业技术力量，仅西欧共同市场九个国家的国民生产总值就超过苏联，接近美国。它的粗钢和汽车产量都在全世界占第一位，对外贸易和外汇储备也都超过美苏。今天，美苏两霸在欧洲都拥有重大的经济利益。西欧和东欧分别是美苏两霸最大的海外投资场所和商品销售市场。美国私人对外直接投资和对外贸易各三分之一在西欧；苏修对外贷款和对外贸易各一半在东欧。苏修工农业总产值的五分之四也在欧洲。
    第三，在军事上，欧洲是美苏争霸世界的前哨阵地。欧洲西临大西洋，南面隔着地中海同非洲、中东相望，东面同五洲大陆相连，战略地位十分重要。勃列日涅夫说，保障欧洲对苏联“有切身利害关系”。基辛格更明确指出：“西欧是通向欧亚大陆的门户”，“失去西欧，中东也将步其后尘，非洲也将发生巨变。如果发生这样的情况，全面战争中的战略优势将落在苏联方面。”目前，西欧和东欧已分别成了美苏两霸的战略前哨，成了北大西洋公约组织和华沙条约组织这两大军事集团直接对峙的地区。目前，苏修总兵力四分之三部署在东欧和本土欧洲部分，它的五分之三以上的空中力量和三分之二的中程导弹基地以及大部分舰只也都部署在欧洲地区。美帝在西欧的驻军也约占其全部作战师的三分之一。
    正因为欧洲无论在政治、经济、军事上都处于十分重要的战略位置，因此，激烈争霸世界的美帝、苏修都把欧洲作为争夺的重点。
    美苏在欧洲的激烈角逐
    苏修走上社会帝国主义道路以后，即打着“国际主义”的招牌，利用“经互会”和“华沙条约组织”，对东欧一些国家实行严密的政治控制、残酷的经济掠夺和蛮横的军事占领，把这些国家变成它的附庸。近年来，苏修更打着“勃列日涅夫主义”的旗号，加紧把这些国家牢牢地禁锢在它的那个所谓“社会主义大家庭”的铁丝网里。与此同时，苏修对西欧加紧扩张渗透。当前，它除了对西欧各国进行军事威胁和颠覆破坏外，还大搞政治欺骗，竭力麻痹西方，分化西欧，离间西欧与美国的关系，力图把美国挤出西欧。苏修为了配合其在政治上和军事上同美帝争夺，还在“发展经济合作”的幌子下，加紧向西欧进行经济渗透。特别是最近一个时期，它趁西欧国家正面临战后最严重的经济危机的时机，以提供市场和原料为诱饵，四出招徕，到处乞讨，力图从西方捞取经济实惠，解救自己的经济困难；同时采取两面三刀手法，千方百计钻西方国家之间的空子，破坏西欧经济共同体，排挤美国在西欧的势力。
    面对着苏修咄咄逼人的扩张，美帝在去年六月同北大西洋公约组织国家一起签署了《北大西洋关系宣言》之后，最近又同北大西洋公约组织其它成员国在布鲁塞尔举行首脑会议，进一步协调美国和西欧国家的关系，加强美国同苏修争霸欧洲的地位。在这次首脑会议上，美国总统福特亲自出马发表讲话，呼吁加强联盟的团结，共同对付苏修的挑战。会外，福特还同欧洲国家领导人举行一系列双边会谈，对一些国家进行安抚和拉拢，企图稳住美国在欧洲的阵脚。在加强对西欧控制的同时，美帝还加紧利用东欧一些国家对苏修的不满，鼓励它们的离心倾向，同它们发展双边“经济技术合作”关系，大挖苏修的墙脚。
    在欧洲的南翼和北翼，美苏两霸的争夺也愈演愈烈，欧洲南翼，特别是素有“欧洲火药库”之称的巴尔干地区，越来越成为两个超级大国角逐的场所。苏修为了控制欧洲南翼的这一重要战略要地，不择手段地在一个巴尔干国家扶植亲苏势力，策划颠覆活动；对另一个国家，则软硬兼施，逼迫人家为它提供“军事走廊”。在上述阴谋败露、无理要求遭到拒绝后，它又气势汹汹地在这些国家的边境地区调动军队，大搞军事演习，进行露骨的军事威胁。塞浦路斯事件发生后，苏修又利用希腊和土耳其之间的矛盾，大搞政治投机，妄图浑水摸鱼，在北大西洋公约组织的南翼打开缺口。面对苏修野心勃勃的侵略扩张，美帝也不甘示弱。最近一个时期，美国军政头目相继到巴尔干活动，进行拉拢和渗透。对希土之间的矛盾，美帝一方面竭力不让苏修插手，一方面同希腊谈判，想继续使用希腊在地中海的军事基地。在伊比利亚半岛，苏修正加紧利用最近葡萄牙政变后的局势，想方设法渗入扼欧美交通要冲的葡萄牙，并加紧对西班牙进行政治渗透，伺机利用西班牙动荡不稳的政治局势，同美帝争夺对直布罗陀海峡的控制权。美帝为了同苏修争夺，采取威胁、利诱双管齐下的办法，力图拉住葡萄牙，并继续使用设在葡萄牙的基地。对西班牙，美国正就延长美军使用西班牙的军事基地的协议同西班牙进行谈判，还一再企图把西班牙拉进北大西洋公约组织。在亚平宁半岛，美苏两霸对意大利也伸出魔爪，特别是苏修，正企图利用意大利日益深重的政治经济危机，大捞一把。
    在欧洲的北翼，苏修为了控制巴伦支海和挪威海，打通苏联北方舰队进入北大西洋的战略通道，正想方设法抢夺挪威的斯皮茨伯根群岛，并在与挪威北部接壤的科拉半岛建立了规模很大的海军基地。它的庞大舰队经常在冰岛、法罗群岛和格陵兰海域游弋，举行军事演习。它还经常派出飞机、军舰和船只在北欧海域进行间谍活动，侵犯北欧国家的领海和领空。苏修对北欧的资源也十分眼红，它妄图逼迫挪威政府放弃大部分巴伦支海大陆架的主权归它占有，以便攫取那里丰富的石油资源，至于美帝，近年来也加紧在北欧进行活动。据报道，以美国为首的北大西洋公约组织一直在丹麦和挪威举行军事演习，目前它正在策划进一步加强控制北海海域。（天竺、郑群）
〖-ZW/正文〗
