〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军足球赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联和阿尔巴尼亚分获冠亚军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内15日电
    范文同、武元甲等越南党和政府领导人以及越南人民军高级将领出席了闭幕式。
    闭幕式开始后，参加这次锦标赛的阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、德意志民主共和国、中国、朝鲜民主主义人民共和国、波兰、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克等十一个社会主义国家的军队足球队，在军乐声中进入运动场，这时全场观众热烈鼓掌，向他们表示祝贺。
    越南人民军副总参谋长、锦标赛组织委员会主任黎仲迅少将在闭幕式上致词，祝贺这次锦标赛所取得的胜利。
    参加这次锦标赛的社会主义国家友军体育运动委员会代表巴甫洛维奇少将也在闭幕式上讲了话。
    接着，运动场上升起获得这次锦标赛前三名的苏联、阿尔巴尼亚和捷克斯洛伐克三个国家的国旗。范文同总理和武元甲副总理分别向参加这次锦标赛的各国足球队授予奖杯和奖章。
    闭幕式在庄严的国际歌声中结束。
    各国驻越南外交使节和武官也出席了今天的闭幕式。
    新华社河内15日电
    今天举行的这场决赛争夺得十分激烈，双方势均力敌，当比赛规定的九十分钟结束时，场上纪录还是零比零，不分胜负。比赛只得延长三十分钟，在这时间内，苏联队接连踢进两球，并把这个比分保持到终场。
    据新华社河内14日电
〖-ZW/正文〗
