〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天斗硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州空军部队空战、射击“种子”校阅纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基李浦荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方一个初秋的早晨，金色的阳光洒满机场。参加比武指战员们，在“向再次击落U―2飞机的兄弟部队学习”的口号鼓舞下，已经迅速做好了比武前的准备工作。被誉为“战鹰的保姆”的机务人员，早就守候在一排排银鹰身旁，准备护送它和它的主人一道去大显身手。
    突然，“叭！”的一声，指挥车上射出一道绿光，这是开飞的信号。空军战斗英雄刘玉堤左臂挂着“飞行指挥员”的红色袖章，右手捏着话筒，精神焕发地站在指挥车上，实施对空指挥。
    霎时，两架银光闪闪的飞机，发出巨大的轰鸣，喷出一股股强大的气流，驰过跑道，腾向高空。空中格斗的序幕就这样揭开了！
    单机格斗 人人施展绝技
    机场上空，摆开阵势。两架飞机，一前一后，渐渐拉开距离，一守一攻。指挥员刚刚下达了开始空战的命令，为首的一架飞机很快左右侧滑了两下，就猛推机头象流星般地向下坠落，企图摆脱跟踪。后面的一架飞机跟踪俯冲而下。前面的，紧接着来了一个鹞子翻身，又翻了半个斤斗，然后，猛抬机头，活象离弦的箭，直插云霄，在天上飞快地忽左忽右地打圈圈，又倏的一下，把身子一侧，栽了下来。可是后面的一架飞机，却象老鹰抓小鸡，形影不离地紧紧咬住它。由于飞机速度很大，动作剧烈，飞机过处，蓝天里留下两条弯弯曲曲的玉带，在晴空里轻轻飘荡。
    驾驶头一架飞机的是个年轻的僮族飞行员，名叫黄国喜。他平时办事干脆俐索，飞行动作又快又巧，是个空战好手。后一个，名叫董小海。他为人机灵，战术多变，技术纯熟，尤以编队技术见长，素有“铁杆僚机”之称。他二人对阵，真好比“铁杆”碰“钢棍”――硬碰硬。正当他们打得难分难解的当儿，耳机里传来了“时间已到，停止空战”的命令。他俩立即偃旗息鼓，返航着陆。一下飞机，两人就亲切地握手，愉快地交谈着空中的战术动作，互相指出对方的优缺点。董小海说：“你的下滑转弯动作俐索，上升转弯时机掌握得好。就是有一次转弯，动作太稳，容易被人攻击上。”黄国喜说：“你判断准确，动作灵活，跟得很好。只是当我最后一次下滑急转弯时，你的动作稍慢了一点儿。”他们真诚、坦率地交谈着，丝毫没有单纯追求个人荣誉的影子，而且各人都把自己的“绝招”和盘托出。这真是：空中是对手，地面是亲密的战友。
    这对守卫祖国南大门的年轻的天兵，在休息棚里小憩以后，攻守互换，升空再战。这次董小海当目标机，他为了摆脱对方的攻击，一开始就来了一个大速度的蛇形上升，黄国喜哪里肯让，紧紧跟踪，恰似二龙飞舞长空。陡然，董小海猛一推驾驶杆，飞机又象一把寒光闪闪的宝剑直插下来。然后，又垂直上升，接着来了一个急盘旋。但是，没有能够把黄国喜甩掉。一计不成再生一计，董小海使出了一个“绝招”。说时迟那时快，一个鹞子翻身就把飞机倒扣过来，减小速度，想来一个“回马枪”。黄国喜见势不妙，猛收油门，险些冲到前面遭董反击。他虽然没有上钩，可也为之一怔。心想：好家伙，到底是根“铁杆”，可得加倍小心。这以后，董小海又使出了几个难度大的剧烈动作，黄国喜不甘示弱，二人又纠缠了几个回合，终于闹了个平分秋色，再度握手言和。
    紧张、激烈的追踪空战，就这样一场接一场地进行着，场场精采，扣人心弦。
    空中打靶 个个命中目标
    追踪空战的其他对手正打得热呼，空靶射击又打响了！
    最先起飞到空中打靶的，是两个短小精悍、身体结实的优等射手。他俩经过一番周旋，轮番稳稳地抓住了目标，炮声一响，目标开花，旗开得胜。
    空中打靶可不简单。要知道，飞机是在空中高速度运动着的，飞机上的炮是不能转动的，要想命中目标，必须把飞机当成一门平射炮，使它对准目标；而靶标同样是高速度运动着的，透过瞄准具看靶标，只有半截香烟那么大。要抓住它、击中它可不容易啊！可是，在心红武艺精的“铁鹰”面前，再大的困难也会被他们踩在脚下。今天，所有参加空靶射击的飞行员，都决心打出水平，向党汇报一年来的训练成绩。他们个个命中目标，每次拖回来的靶袋，都是弹痕累累。在空靶射击比武最后阶段，还出现一浪高一浪的动人情景！
    精明能干的小伙子孙湘涛，一次开炮打出了两个红五分的成绩。当摄影员正在摄影的时候，沉着果断的薛飞不甘落后，也打上了两个红五分，中弹发数还超过了前者。但是究竟谁的成绩最好，难以定论。该给谁拍照？摄影员可犯难了！这时，只见五好飞行员朱以龙不慌不忙地，又一次跨进了座舱，飞向蓝天作最后一次空靶射击。许多熟悉他的人都对他投以信任和期待的目光。因为他学习虚心，肯用脑子，射击技术有一定的根底，成绩比较巩固。就在几天前的一个飞行日，当他听到兄弟部队再次击落U―2贼机的喜讯，受到很大鼓舞。那一天，他曾取得一次开炮打了三个红五分的成绩。今天，他能不能打出最好的成绩，就看这一次了。果然不负众望，捷报传来，这一次开炮他又打了三个红五分，以压倒的优势战胜了所有的对手。顿时，机场上人群沸腾，奔走相告。在场检阅的广州空军首长和他亲切地握手，祝贺他的胜利，鼓励他更上一层楼。
    心红艺精 硬功全靠苦练
    快刀是磨出来的，硬功是练出来的。这些用毛泽东思想武装起来的飞行员，牢记过去的苦，珍惜今日的甜，个个立誓把青春献给人民空军的建设事业。为了提高杀敌本领，他们用实际行动响应了军委和林彪元帅的号召，刻苦钻研技术，坚持经常练、反复练。就拿董小海来说吧：这个在旧社会靠捡煤核度日的穷孩子，就是以坚强的飞行事业心和顽强的毅力，一点一滴地掌握技术的。他在党的培养教育下，认真学习毛主席著作，认清了美帝国主义和一切反动派的反动本质，牢记毛主席的教导，“敌人在磨刀，我们也要磨刀”。因此，他刻苦地钻研技术，成了苦练迷。为了练出空战中所需要的高级特技动作，他常常和自己的带队长机、著名的战斗功臣赵德安，在水泥地上、早坪上同时翻滚，有时还躺在乒乓球台上表演倒扣动作。甚至在走路和游泳的时候，也不放过练习跟踪和编队动作。看到前面有人，他就跟了上去。别人快，他也快；别人慢，他也慢；别人转弯，他也转弯。所以在跟踪空战时，任凭对方飞得多快，动作多猛，都甩他不掉。在这次比武中，他表现出崇高的风格和纯熟的技术，在比武总结会上受到了首长的表扬。
    再说那祖辈三代都是扛长工的朱以龙。在攀登技术高峰的道路上，他不畏艰苦，不怕困难，善于总结成功的经验和失败的教训，反复苦练，连年被评为五好飞行员。今年训练开始后，领导上确定他参加射击中队，在空靶射击上先走一步，摸出经验，好指导部队训练。朱以龙过去空靶打得少，他如饥似渴地学习“空中神炮手”鲍寿根的经验。由于没有结合个人的具体条件掌握好动作要领，所以一连三次“推光头”，心里很是焦急。这时，他想起毛主席在《实践论》中说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”主席的思想使他的心灵开了窍。他在一起搞射击训练的于海春的帮助下，总结了失败的教训，解决了射击进入角大和跟踪瞄准不稳等技术难点。从这以后，他每打一次，总结一下，看看有什么经验，有什么教训，然后按照射击学原理和射击要领，在地面反复苦练，因而射击成绩稳步上升。在今天的比武中，终于取得了空靶射击第一名。
    空中比武胜利地结束了。参加比武的飞行人员，带着兄弟部队的宝贵经验飞回部队，准备迎接新的战斗训练任务。临离别前，飞行大队长薛飞满怀喜悦地赋诗一首：
    南海晴空雷声响，
    银鹰翻滚格斗忙，
    耍出惊人擒魔术，
    献艺传经互相帮。
〖-ZW/正文〗
