〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发努冯号召老挝人民加强反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出不论肯尼迪还是约翰逊，都不会放弃变老挝为美国新式殖民地和战争基地的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 据寮国战斗部队电台13日晚间广播，老挝爱国战线党主席、民族团结政府副首相苏发努冯亲王最近在桑怒向这家电台记者论述老挝当前局势时指出，“老挝人民必须不断提高警惕，在任何时候都不能对美帝国主义及其仆从抱有幻想。”
    苏发努冯亲王回顾了自从今年4月美帝国主义及其仆从策划暗杀前老挝外交大臣贵宁・奔舍那以来，进一步违反日内瓦协议和破坏老挝民族团结政府并加紧进攻解放区的罪恶活动。
    他说，从过去形势的发展，可以得出几项结论：“（一）美帝国主义的执政者，不论是肯尼迪还是约翰逊，都不会放弃把老挝变为美国新式殖民地和战争基地的阴谋。而沙湾拿吉集团的领导人则日益积极执行美国的命令来破坏民族团结政府、制造老挝的紧张局势。
    “（二）美国及其走狗企图竭力破坏和控制中立派，分裂老挝民族的统一。但是，真正的中立力量仍然存在和不断得到巩固。老挝爱国战线党和中立力量之间的联盟日益密切，老挝民族统一战线日益扩大。
    “（三）美国及其走狗越加紧反对老挝人民，老挝人民的爱国斗争也就越加发展壮大；美国及其仆从也就越加孤立。”
    关于过去八个月的形势，苏发努冯亲王说，由于沙湾拿吉集团明目张胆地控制和破坏，民族团结政府的活动陷于瘫痪，各方之间的谈判被中断。
    美国仍然在老挝保持它的军事顾问及其仆从国家的军队，仍然援助沙湾拿吉集团，并且非法地把武器支援贡勒将军的部队和沙湾拿吉集团，接连进行“扫荡”和迫害人民，最近，它们又占领了坎格、万荣和纳门等地。
    苏发努冯亲王还说，“由于美国及其走狗的大力破坏，由于一些领导人的摇摆，中立派内部明显地分化。由敦上校、铁少校领导的力量坚决反对美国、遵循真正的爱国中立的道路，同老挝爱国战线党合作，因此受到人民的支持，同时也日益得到巩固和发展。坎温将军领导的力量最近也声明谴责美帝国主义和反对中立派中的一些领导人的亲美路线。贡勒将军的力量日益受到美国和沙湾拿吉集团的严密控制。”
    苏发努冯亲王说，老挝爱国战线党仍然主张实现和平中立，坚决为执行日内瓦协议和维护三方面的民族团结政府而奋斗。老挝爱国战线党仍然主张通过各方面之间的谈判、在互相忍让的基础上来解决争端，以便实现民族和睦和统一祖国。
    他表示欢迎富马亲王接受重新举行两亲王会谈的邀请。
    苏发努冯亲王还说，为了实现真正中立的外交政策，目前必须反对美帝国主义继续干涉老挝、企图把民族团结政府变成亲美政府的政策。民族团结政府必须接受两个阵营的不附带任何条件的援助，美国及其仆从国家必须停止对沙湾拿吉集团的非法的片面援助。他强烈反对东南亚军事集团干涉老挝和保持它们对老挝的所谓“保护”。
    苏发努冯亲王号召解放区人民加强团结、大力斗争，发扬已取得的巨大胜利。他号召部队和游击队同真正中立力量更加密切地合作，坚决战斗，保卫解放区，保卫人民。
    苏发努冯亲王还号召敌占区的人民，结合反对美帝国主义及其走狗、实现真正和平中立和民族和睦的斗争，要求实现民主自由，要求恢复安宁和改善生活。
    苏发努冯亲王最后说，“我们的斗争是正义的斗争，它得到全体老挝人民和世界人民的热烈支持，我们最后一定胜利。”
〖-ZW/正文〗
