〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共中央全会闭幕
    苏联共产党中央委员会全体会议，已于十三日在莫斯科闭幕。会议就苏共中央第一书记赫鲁晓夫九日在会上作的关于“加速发展化学工业是发展农业生产和提高人民福利的最重要的条件”的报告通过了一项决议。
    赫鲁晓夫十三日在会上作了总结发言。
    苏共中央全会还曾讨论了组织问题，并且解除了弗・瓦・谢尔比茨基苏共中央主席团候补委员的职务，选举了彼・叶・谢列斯特为苏共中央主席团委员。
    法宣布优先生产核武器
    在北大西洋军事集团在巴黎举行部长理事会会议的前夕，法国国防部长梅斯梅尔十四日再次强调说，法国政府给原子武器的生产以优先地位。梅斯梅尔在南锡的一个集会上重申了法国不顾美国的反对和阻挠而坚持建立自己的“独立核力量”的立场。
    英国向北加里曼丹增兵
    英国正向北加里曼丹增派援军去镇压自由战士。据十三日的《每日先驱报》报道，英国正在把驻在索耳兹伯里平原的廓尔喀部队一千名空运到沙巴和沙捞越。三百名工兵已匆匆忙忙乘包机出发，七百名步兵将在新年间同他们会合。预料其他的廓尔喀部队也将随后前往。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
