〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理到达开罗受到热烈欢迎纳赛尔总统为周总理举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和埃及关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纳赛尔总统和周恩来总理在招待会上先后讲了话。周总理向英勇斗争的阿拉伯各国人民和非洲人民致敬，指出非新兴独立国家有着遭受帝国主义侵略和压迫的共同遭遇，有着继续反对新老殖民主义的共同任务；争取和维护民独立，发展民族经济，加强亚非团结，保卫世界和平，是亚非各国人民的根本利益所在。
    新华社开罗14日电 中华人民共和国国务院总理周恩来及其随行人员今天乘专机到达这里，受到阿联政府和人民的热烈欢迎。中国总理是应纳赛尔总统和总统会议委员、部长执行会议主席阿里・萨布里的邀请，前来阿联进行友好访问的。
    阿里・萨布里代表纳赛尔总统到机场迎接周恩来总理。
    今天早晨到达这里陪同周恩来总理访问阿联的中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅也到机场迎接。
    总统会议委员、阿联接待委员会主任卡迈勒丁・里法特和其他高级军政官员也到机场迎接。中国驻阿联大使陈家康，阿联驻中国大使查卡里亚・阿德利・伊马姆，驻在这里的各国外交使节和其他著名人士也都到机场欢迎。
    中国贵宾们受到聚集在机场上和排列在街道两旁的数以万计的群众的欢呼。
    陪同周恩来总理访问的国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长黄镇，国务院总理办公室主任童小鹏，外交部部长助理乔冠华等也随机到达。
    今天，开罗机场披上了节日的盛装，两国国旗在灿烂的阳光下迎着微风飘扬。机场内站满了数以千计的欢迎群众。他们举着横幅标语，上面写着：“阿联的朋友周恩来，欢迎你”，“周恩来总理万岁，纳赛尔总统万岁”，“阿联和中国的友谊万岁”。
    中国贵宾们乘坐的专机是在当地时间十一点降落的。当周恩来总理走下飞机的时候，欢迎群众热烈鼓掌并高呼口号，阿里・萨布里主席走上前去迎接。这两位第一次在万隆会议上会见、今年4月在北京第二次会见的朋友热烈握手。
    在机场上举行了隆重的欢迎仪式。鸣放礼炮二十一响，乐队奏中国国歌和阿联国歌。周恩来总理在阿里・萨布里主席陪同下检阅了仪仗队。两个穿着节日服装的女孩向周恩来总理献花。
    然后，周恩来总理被介绍同阿联各部部长、其他高级官员和将领见面。
    周恩来总理在机场发表了书面谈话。
    欢迎仪式结束后，当周恩来总理走向机场大厦时，欢迎群众中又响起了雷鸣般的掌声。周恩来总理向欢迎群众挥手答谢。
    随后，周恩来总理由阿里・萨布里陪同、陈毅副总理由卡迈勒丁・里法特陪同，乘车前往贵宾们的下榻处库巴共和国宫。在和煦的阳光下，车队由十五辆摩托车护送，通过夹道欢呼的群众。穿着阿拉伯长袍的老人，拿着中国国旗的学生，以及工人、农民、士兵和站在楼房阳台上或者挤在沿街大楼窗口的人们，向中国贵宾们鼓掌欢迎，高呼“欢迎周恩来总理！”“阿联――中国友好万岁！”曾经在雅加达参加新兴力量运动会的一批阿联运动员也在途中欢迎周恩来总理。电车和公共汽车上的乘客都跳下车来，奔向车队，去看中国总理。有些乘客甚至爬到公共汽车顶上欢迎中国贵宾。
    今天，开罗装饰得彩色缤纷，象过节一样，各主要街道和广场都挂着中国国旗和阿联国旗，纳赛尔总统和周恩来总理的巨幅画象并排挂在大街上和库巴共和国宫前面。
    今天到机场欢迎周恩来总理的阿联高级官员有：供应部长卡迈勒・拉姆齐・斯提诺，土地改革和土地开发部长阿卜杜勒・穆辛・阿布・努尔，教育部长赛义德・优素福，科学研究部长萨拉赫丁・海达亚特，高等教育部长阿卜杜勒・阿齐兹・赛义德，司法部长法西・夏卡威，农业部长穆罕默德・纳吉布・哈沙德，卫生部长穆罕默德・纳巴韦・穆汉德斯，经济部长艾哈迈德・赞杜，青年事务部长塔拉特・哈伊里，内政部长阿卜杜勒・阿齐姆・法赫米，宗教基金和宗教事务部长穆罕默德・巴赫伊和劳工部长安瓦尔・萨拉马，武装部队参谋长阿里・阿密尔中将；空军司令穆罕默德・西德基・马哈茂德空军中将；边防军司令穆罕默德・穆辛・米特瓦利。
    到机场欢迎的还有中国驻阿联大使馆人员和这里的华侨代表。
    新华社开罗14日电 阿拉伯联合共和国总统纳赛尔和夫人今天晚上在这里为中华人民共和国国务院总理周恩来访问阿联举行盛大招待会。
    招待会是在金碧辉煌的阿比丁宫举行的。中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅也出席了招待会。
    纳赛尔总统和周恩来总理在热烈的掌声中先后讲了话。（讲话全文见第三版）
    中国方面出席招待会的还有：国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长黄镇，国务院总理办公室主任童小鹏，外交部部长助理乔冠华。
    中国驻阿联大使陈家康和各国驻阿联的外交使节也出席了招待会。
    阿联方面出席招待会的有：副总统阿卜杜勒・拉蒂夫・巴格达迪，副总统阿卜杜勒・哈基姆・阿密尔元帅，副总统侯赛因・沙菲，总统会议委员、部长执行会议主席阿里・萨布里，总统会议委员哈桑・易卜拉欣和卡迈勒丁・里法特，外交部长马哈茂德・法齐和其他部长，阿联武装部队参谋长阿里・阿密尔中将，空军司令西德基・马哈茂德空军中将和其他高级将领，阿联――中国友好协会会长易卜拉欣・塔哈威和阿联驻中国大使查卡里亚・阿德利・伊马姆。
    招待会在亲切友好的气氛中进行。
    周恩来总理由萨布里主席陪同步出机场。陈毅副总理兼外长也到机场欢迎。
    新华社记者 杜修贤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
