〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理和权威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈管理教育中的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗履峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队中有一次听到一些干部战士谈论管理教育问题。有的说，干部有权威，战士反正得服从；有的说，谁有真理就听谁，不管权威不权威。听后觉得这是一个问题，很值得研究。
    究竟应该怎样看待真理和权威的关系？
    在我们部队里，由于无产阶级事业的正义性，由于我们革命军队是正义之师，因而和一切反动军队不同，真理和权威不是对立的，而是完全统一的。
    我们是最坚持真理的。我们是全心全意为人民服务的人民军队，是党和国家用来捍卫和建设社会主义的工具。我们是在毛泽东思想的指导下，最坚定地为实现马克思主义的革命真理而奋斗。因而我们是完全代表真理、维护真理的。在执行各项任务中，在日常生活中，我们也从来都是坚持真理的。同时，我们又是最重视权威的。我们革命军队是在高度阶级自觉基础上，有着铁的纪律的战斗集体。三大纪律八项注意的第一条就是“一切行动听指挥”。令行禁止，说到做到，一呼百应，雷厉风行，是我军一贯的作风。
    一定的权威使我们成为一个坚强的整体，有力地去为真理而奋斗。真理的力量又使我们每一个战士自觉地维护权威。真理和权威相统一，是我们人民军队本质的表现，是我们高度战斗力的泉源，也只有我们人民军队才能真正达到这种统一。一切反动的军队，他们既然不讲真理，也就没有真正的权威。即使用许多高压手段暂时维持一些权威，也是虚假的、悬空的东西。
    因此，我们必须把真理和权威统一起来认识，并在实践中坚决维护它们的统一。只讲权威不讲真理，或是只强调“真理”而否定权威，都是不对的，有害的。
    那么，在管理教育问题上，究竟应该怎样具体地把真理和权威统一起来呢？在这方面抱什么样的态度才是正确的呢？
    先从干部方面来说。
    一个处在领导岗位上的干部，既然担负着军队组织交给的领导战士执行任务的责任，也就同时被赋予了一定的权威。在这种情况下，干部自然应当对革命事业大胆负责，严肃地实施权威，坚持原则，一丝不苟。不能姑息迁就，“好人主义”，不能畏首畏尾，怕得罪人。但是，如果认为干部有权威，那就说一是一，说二是二，说错了做错了，战士也不能提意见，战士若是提点意见，就是“顶碰领导”，就是反对权威，这就不对了。
    我们的权威是建立在真理基础上的。但是，就每一个干部来说，正确地运用权威指挥战士进行工作，还要依靠自己领导得正确，符合实际情况。决不能说，干部的每一句话、每一个命令都完全符合真理。因此，对干部来说，首先应该强调谨慎细心，珍重党和人员赋予我们的权威，要做得正确，用得恰当，不能掉以轻心，更不能滥用权威。我们的计划、措施、命令、指示以及向战士布置的一切工作，都要切实符合党中央、军委的精神，符合部队的客观实际。如果自己说得不对，也要别人绝对听从，那就离开了真理，也就谈不到真正的权威。
    干部在实施权威中，即使是符合真理的，也决不意味着可以高高在上地发号施令。运用权威决不是实行命令主义。在管理教育工作中，单凭命令行事是不能解决问题的，而且也不符合我党我军的传统作风。实施权威应当同时耐心地进行说服教育，启发战士的自觉。革命的权威和那种依靠棍棒来维护的反动权威根本不同，革命的权威是建立在群众觉悟的基础上的，是自觉服从的权威。战士的觉悟愈高，执行任务服从权威就愈自觉。单靠行政命令，一味地指手划脚，拿出一副威风凛凛的架子来吓人，既不是正确的运用权威，也不可能树立真正的权威。
    在管理教育工作中，干部实施权威不只是下命令要别人执行，干部本身还应该以身作则。在我们革命队伍里，干部是战士的榜样。不能在作战和工作方面，遵守党和政府的政策法令方面，执行上级的指示命令方面，以及日常生活方面，干部的行为都直接地影响着战士。干部如果能起模范作用，成为战士的表率，就等于是“无声的命令”、“最有权威的号召”。相反，如果干部自居特殊，只说不做，或者说一套做一套，那么，上行下效，自己发出的命令指示也就难以有力地贯彻，同样不可能树立真正的权威。
    再从战士方面来说。
    一个战士，既然处在军队的组织中为革命事业服务，就有责任服从军队的权威，听从干部的指挥，以便有组织地、团结一致地执行任务。片面地强调民主和自由，爱听谁的就听谁的，爱怎么做就怎么做，是绝对不允许的。
    革命的权威本身就反映着真理。革命的权威是维护党和人民的利益、执行党和人民的意旨的有力保证，是我军强大的战斗力和胜利的泉源。没有高度严密的组织和铁的纪律，没有令行禁止和雷厉风行的作风，各说一套，各行其是，那就不成为革命部队，更说不上能有什么战斗力。所以说，革命的权威不仅是维护真理的工具，它本身也反映着真理。我们每一个战士自觉地服从权威，从根本上说也就是服从真理。
    如果干部说的不符合真理，自然不要求我们盲目服从。但是，如果有的同志自以为是，看不起领导，处处吹毛求疵，挑毛病，顶碰领导，那就大错特错了。一般地说，干部实施权威都是代表着军队的组织，执行着党中央、军委的指示，不仅照顾到了本部队的实际情况，而且是从全国全军的利益出发的，所以无疑是正确的、符合真理的。即便有的干部在具体工作中产生了一些错误，那也是个别的现象。相反，作为一个战士，由于所处的地位的局限，不能更多地了解领导的意图和全面的情况，倒是常常会产生一些片面的看法的。因此，我们首先应该信任领导、尊重领导，虚心地接受领导，并在这个基础上弄通思想，提高认识，自觉地执了领导的指示。如果遇事自己先抱着个不以为然的态度，就一定会走到岔路上去。
    如果认为干部确实做得不对，战士当然可以也应该提出意见。大胆地按组织提出自己的意见，是我们革命战士高度的民主精神的表现，也是高度责任心的表现。但是，提意见是一回事，服从领导、听从指挥又是一回事，绝不能借口有意见，就可以不听命令，拒绝指挥。在战斗进行中或训练进行中，一定要自觉地服从指挥，有意见事后再按组织提。当自己的意见没有被采纳的时候，仍要服从领导、服从权威，以保持部队行动的统一。因为我们实行的是民主集中制。我们发扬民主各抒己见，是为了使我们的行动更符合真理；我们服从集中的权威，是为了使我们的行动更加一致有力。只有坚决地按照民主集中制办事，才能够达到真理和权威的统一。光讲民主不讲集中，光讲自由不讲纪律，不仅不能树立权威，也不符合真理。
    总之，干部也好，战士也好，都要既维护真理又维护权威，并在真理和权威相统一的基础上指导自己的行动。只有这羊，才能在我们部队里形成一个符合实战要求的、既处处符合真理又处处行动一致的、既有集中意志又有个人心情舒畅的、生气勃勃的政治局面，才能有利于我们的各项工作，有利于提高我们部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
