〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理拜会纳赛尔总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗14日电 周恩来总理今天晚上前往这里曼希埃特巴克里的总统住宅拜会了纳赛尔总统。
    陪同中国总理前往的是总统会议委员、阿联接待委员会主任卡迈勒丁・里法特。
    拜会时在座的有中国副总理兼外交部长陈毅元帅，国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长黄镇和中国驻阿联大使陈家康。
    阿联驻中国大使查卡里亚・阿德利・伊马姆也在座。
    当周恩来总理乘车来到总统住宅的时候，纳赛尔总统在门前迎接他，和他热烈拥抱。这两位曾经在万隆会议上会晤并且为中国和阿联的友好大厦奠定基石的朋友又一次会面了，他们进行了亲切友好的谈话。
    周恩来总理向纳赛尔总统赠送了礼品。
    纳赛尔总统亲自授给了周恩来总理“共和国颈章”，并授给陈毅副总理“尼罗河勋章大绶带”，授给孔原、黄镇和陈家康“共和国勋章大绶带”。
〖-ZW/正文〗
