〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在长途行军中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无声的命令
    连续野营了九天，大家劳累得很。
    这天拂晓，上级命令我连在上午十点钟以前，赶到某地反空降。任务紧迫，我们迅速出发了。
    我背着四十来斤重的东西，连翻了两个山头，两腿哆嗦，两肩酸痛，盼望着司号员吹休息号。休息号没吹，部队继续向另一座山前进。我越走越慢，眼看就要掉队了。正在这个时候，突然指导员喊起了口号：“好战士不怕山高路险，硬骨头不怕艰苦困难，学习硬骨头战士皮光耀，革命战士哪怕山挡道！”喊声刚落，他来到我身旁，夺走了我的米袋。我赶忙抢上几步，抓住米袋说：“指导员，我自己能背！”他说：“别抢了，快跟上去！”
    望着指导员的背影，我想：他年纪比我大，体质比我差，背的东西比我重，可是他却那么乐观，那么坚强，时而跑在前面，时而跑在后面，做宣传鼓动工作，帮大家扛米袋背枪……想到这，我咬紧牙关，加快步子，跟上了部队。
    下山坡时，又听得指导员喊着顺口溜：“下山坡哇要注意，一不小心坐‘电梯’，趴在地上啃稀泥，防止事故要警惕……”我悄悄地向他走去，夺过米袋来。指导员笑着说：“你怎么不请示报告，就把米袋拿走了！”
    下了山，部队小休息。不几分钟，前进号响了。“怎么啦，我的米袋不见了！”我正在焦急地寻找着，指导员在前面笑着说：“米袋我拿走了，你快跟上队吧。”我感动得不知说什么好。
    同志们，若问我这次行军为什么没掉队，那就是指导员的模范行动鼓舞着我！
    （战士 孙 和）
    烈士碑前宣誓
    一天，三连在老苏区行军时，看见了一座烈士纪念碑。副指导员就向大家大声念着碑文：“黄秋富同志（女）1932年（14岁）参加革命活动，同年加入中国共产主义青年团，她经常出入敌人的据点传递情报和标语，大大地鼓舞了人民对敌斗争的意志。1933年12月，黄秋富同志不幸被捕。在狱中，她坚贞不屈仍然坚持斗争。1934年1月14日，黄秋富同志被害，临刑时，她高呼：‘中国共产党万岁！苏维埃万岁！打倒国民党反动派！’”战士们静静地听着。崇敬、仇恨的心情一起涌上心头。全连同志在烈士碑前宣誓：我们一定继承先烈遗志，握紧枪，练好武，将革命进行到底！战士们浑身是劲，继续前进。他们说：再爬五个山头也有劲。 （工作组）
    山腰话传统
    长途行军的第三天下午，部队刚到半山腰，战士们累得连话也不想说了。指导员覃正纲看到这种情况，就利用休息时间，请下放干部梁方刚讲战斗故事。梁方刚说：当年我们作战的那个地区，山高路险，交通运输极不方便。行军时，每人背上了十几天的给养，加上武器装备就有六七十斤。追击敌人时，部队有时几天吃不上饭，加上山高气寒，真是寸步难行啊！但是我们咬住牙关，忍受艰苦，终于战胜了困难，完成了任务。他的话刚完，指导员就问战士们：
    “同志们，现在我们的条件和那时候他们的条件相比，算不算艰苦？”
    “不算艰苦！”
    “和他们那时候爬的大山相比，咱们现在爬的山高不高？”
    “不高！”
    “好，既然这样，我们该怎么办？”
    “一口气爬上去！”
    爬山开始了。山上山下，响起了一片“向革命先辈学习”的口号声……（四连通讯组）
    途中骨干会
    九连行军开始了，夜幕逐渐笼罩了大地。曲子顺指导员考虑到黑夜行军，要注意肃静，不能开展大型活动，最重要的是发挥骨干作用。于是，在第一次大休息时，他分别召开了班以上干部会和骨干会（党小组长、团支委参加），对前一段行军进行简要讲评，并指出更艰苦、更过硬的锻炼是在深夜十一二点钟以后。他要求班以上干部要认真负责，严格管理；布置党团骨干发动党团员，发扬阶级友爱的精神，团结互助，保证本班本排的同志不掉队。经过动员布置，各排各班的工作活跃起来了。曾荣获“尖刀排”光荣称号的一排，在排长带领下，提出要保持集体荣誉，拿出硬骨头的劲头来。二排的同志提出了“人不离排，枪不离班”的口号。新战士陈炳新脚上打了泡，爬山爬不上去了，共产党员韩少忠就背着他过了山。全连有五十多名共产党员、共青团员当了“双枪将”。第二次休息时，曲指导员表扬了这些好人好事，鼓舞了大家的情绪。（政工组）
    形势“走谈会”
    一天下午，战士们经过六十多里的行军，有些疲劳了。指导员姜振峰走到全连中间对大家说：“同志们，现在咱们在行军练武，敌人在干什么呢？大家说说看好不好？”“好！”顿时，部队活跃起来了。有的说，美帝国主义在南越杀人，在老挝点火，在泰国屯兵，在南朝鲜磨刀。有的说，蒋介石在台湾磨刀，派遣武装特务窜扰大陆……大家谈着谈着，不觉又走出了十多里路。姜指导员又问战士们：“敌人在磨刀，我们该怎么办哪？”大家响亮地回答：“练好本领！”大家走得更起劲了。
    （政工组）
〖-ZW/正文〗
