〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为部队搞好训练树立榜样提供经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军校阅空战射击“种子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加校阅的同志都打出了好成绩好风格，普遍反映扩大了眼界学到了东西〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世基李浦荣王秉毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/空军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近广州空军部队组织了一次空战、射击“种子”校阅。参加这次校阅的“种子”，不论是经过实战锻炼的飞行干部，还是飞行时间不长的新飞行员，都打出了好成绩、好风格，从而为部队进一步搞好空战、射击训练，树立了榜样，提供了经验。
    歼击机部队在打好了基本驾驶术基础之后，如何按照少而精方针的要求，从实战需要出发，把技术战术训练密切结合起来，在继续搞好“开得动”的同时，进一步作到“打得准”，这是广州空军部队领导上非常重视解决的一个大问题。为此，他们曾在几年前就指示听属各歼击机部队，都要采取试点的方法，培养出自己部队的空战、射击“种子”。在这一要求下，各部队的空战中队和射击中队相继组成了。今年以来，各部队充分利用社会主义教育的成果，加强了训练；特别是当飞行员们学习了“空中神炮手”鲍寿根的空战射击经验和思想作风之后，训练效果更加显著。为了检验这些“种子”的质量，并推广他们的经验，广州空军部队的领导上适时地组织了这一次空战、射击校阅。
    这次空战、射击校阅，既是对“种子”技术战术本领的考核，也是对他们的思想作风的考核。在校阅开始之前，领导上就反复教育每一个参加者：比武不能单纯地比技术，还要比思想比作风。要求大家：不仅要争取优异的成绩，而且要打出好的风格来。事实正是这样的。在空战校阅中，黄国喜和董小海，冯乔政和吴源城，都打出了高超的战术技术水平。在空靶射击校阅中，83％的人取得了优秀成绩，其中五好飞行员朱以龙，更是武艺出众，而所有的校阅参加者，又都具有高尚的风格。他们在比赛之前，都对自己的对手公布了“绝招”，毫不利己；在比赛之后，又都针对对方的弱点给予热情帮助，专门利人。
    校阅刚一结束，他们就立即邀请了具有空战经验的英雄、功臣刘玉堤、赵德安等同志，与全体参加者一起研究并总结空战、射击训练的经验。最主要的是：一、作为一个歼击机飞行员，能够在各种情况下都“打得准”，不仅要有过硬的射击技术，还必须有勇猛顽强的战斗作风和灵活的空战战术。因为，空战是在高速度运动中进行的，如果不能作到这样，就很难取得和保持战术上的主动，甚至抢占不到有利的攻击位置，更谈不上达到消灭敌人保存自己的目的了。二、一定要练好空战、射击的基本功。空战的基本功是单机追踪、摆脱攻击；射击的基本功是单机基本攻击。只有把这两个基本功练好了，才能够进一步掌握空战、射击的过硬本领。三、肯定了一些行之有效的训练方法。这就是：第一，种好试验田，即在尖刀分队和老飞行大队中，选定一个建制中队实施训练，并及时总结他们的经验，用以推动部队的训练；第二，对一些进度课目，或过去基础不牢的课目，一定要集中连续地进行训练，对一些关键性的练习，在基本上掌握了技术之后，要经常练，反复练；第三，明确了空战、射击每个练习的性质、作用、关键动作，以及地面练空中练的方法和要求；第四，交流了一些具体的技术经验。
    经过这次校阅和总结交流经验，大家普遍反映：扩大了眼界，学到了东西，对今后进一步搞好空战、射击训练增强了信心。 （陈世基、李浦荣、王秉毅）
〖-ZW/正文〗
