〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小谈进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶允〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个革命者，都是想进步，并且力求进步的。有的同志自己在进步，而且帮助别人进步。为什么要进步呢？徐老谈话剧《年青的一代》中有一段话说得很好，他说：“我们自己进步，同时也帮助其他同志进步，并不是为了什么卑鄙渺小的个人目的，而是为了我们共同的伟大事业的胜利。”这就是说，革命者追求进步，不是为了个人地位的高低，待遇的多少，荣誉的大小，而是为了革命事业的需要，唯一的目的就是这个。
    我们的事业是人类历史上空前伟大的事业，也是群众的集体事业。建设社会主义共产主义的重担，落在每个革命者的肩上。艰巨的任务要靠我们去完成，伟大的业绩要靠我们去创造。而每个革命者阶级觉悟的高低，工作能力的强弱，进步的快慢，与革命事业直接有关。革命者的阶级觉悟愈高、工作能力愈强，对完成革命任务来说也就愈好。否则，就相反。所以，为了尽速推进革命事业，每个革命者都必须力求进步。只有不断进步，才能适应形势发展的需要。
    明确认识进步的目的性，也就是说，明确认识个人的进步是为了革命事业的需要，对每个革命者来说都是十分重要的。第一，有了这样的认识，就会更加自觉地、孜孜不倦地进行学习。在学习过程中，遇到困难，能够知难而进；有了进步，不会沾沾自喜、自高自大；时时都清醒地认识到形势发展对自己的要求，努力弥补自己的不足；即使一时受到挫折，掉下一步，也不会泄气自馁，而会鼓起干劲，为了革命工作，奋起直追，迎头赶上。第二，有了这样的认识，就会正确对待自己的成绩和缺点。有了成绩的时候，不自满，不骄傲，而是兢兢业业，更加努力，争取做出更大更好的成绩；有了缺点错误的时候，敢于大胆地进行自我批评，坚决地克服缺点，改正错误，毫不计较个人的得失，处处以革命的事业为重。第三，有了这样的认识，就不仅只关心自己的进步，而且同时关心别人的进步。看到人家进步了，会从内心感到高兴，而不是不服气；看到同志有缺点，就象自己的缺点一样，热情地诚恳地帮助他去克服。因为大家都进步，对党的贡献更大，建设事业发展也更快。
    总之，对进步的目的具有了正确的认识，并且在实践中丝毫不放松对自己的要求，才能不断地取得真正的进步，而不致陷入追求个人的地位和虚荣的泥淖里去。
〖-ZW/正文〗
