〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《实践论》看调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习毛主席著作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    毛主席在《实践论》中说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”
    在工作中，怎样才能使自己的思想合于客观外界的规律性呢？
    《实践论》告诉我们，人的正确认识只能从实践中来，“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理。”离开实践，要得到对客观事物的正确认识，要使自己的思想合于客观外界的规律性是不可能的。
    根据这个根本原理，我们任何一个同志，要取得对于工作规律的认识，就必须实践，通过实践来取得认识。但是，任何人，特别是领导干部、领导机关的人员，绝不能做到每件事情、每项工作都经过亲身实践来取得认识，而必须依靠深入群众、深入实际，在群众实践的基础上进行调查研究来取得认识。因此，深入群众、深入实际进行调查研究，并且随着群众实践的反复深入，相应地进行反复的调查研究，就成为领导干部、领导机关人员实施正确领导的首要关键。
    （二）
    什么是正确的认识？正确的认识，就是对客观实际的如实反映。我们作调查工作，必须切实遵照这一原则，认真地尊重客观实际，如实地反映客观实际的本来面貌。恩格斯说过：“唯物论的世界观不过是对自然界本来面目的了解，不附加以任何外来的成分。”这就是说，世界是怎么样的，群众的实践是怎么样的，我们就老老实实地按照它的本来面目去观察它、分析它、认识它和反映它，是则是，非则非，好就是好，坏就是坏，有就是有，没有就是没有。只有这样，才能真正从群众的实践当中引出规律，得出正确的结论。
    有一种情况是应该防止的：有的人在调查之前就想当然地作出结论，画好框子，然后按着自己的意愿去收集材料，合乎自己口味的就要，不合乎自己口味的就不要，这样来证明他的结论的“正确”。这种做法，把事情搞颠倒了，是完全违背《实践论》的原理的。《实践论》认为，从实践到认识，实践在先，认识在后，理性认识依赖于感性认识，只能从材料中去找结论，绝不能拿结论去套材料。
    还有一种情况也应该防止的：有的人在调查中，看到一些表面现象，抓到一些个别事例，就当作客观事实的全部，草率地作出结论。这种做法也是违背《实践论》的原理的。《实践论》认为，“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来”。如果靠着一些表面现象，靠着一些零碎不全的孤立事例，就去作结论，是必然要犯片面性错误的。
    （三）
    《实践论》告诉我们，认识的过程，首先是通过实践产生感性认识，然后又通过实践从感性认识上升到理性认识。“理性认识依赖于感性认识，感性认识有待于发展到理性认识，这就是辩证唯物论的认识论。”我们在调查工作中，必须遵照这个原理，把调查和研究结合起来，既要认真作调查，也要认真作研究。通过调查取得丰富的感性材料，只是第一步，还必须通过细致的分析研究，将丰富的调查材料，加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫，使我们的认识从具体到抽象，从个别到一般，从现象到本质，从感性到理性，从而抓住问题的本质。我们有时调查工作的质量不高，效果不大，不能深刻地发现问题、解决问题，重要的原因之一，就在于这方面没有做好。
    要把调查和研究结合起来，就要边调查边研究。研究，要善于思索，善于用脑子想一想。许多事情，是看不见、摸不着的，需要很好地想一想才能发现它；许多事情，虽然看到了，摸到了，但需要想一想以后，才能把握住它的实质。比较，也是重要的研究方法。要善于运用比较的方法，发现事物之间的异同、联系和矛盾，透视事物的发展规律。通过比较，看出哪个工作做得好，为什么能做好，哪个工作做得不好，为什么做不好；区分哪些东西是主流，是大量的、本质的东西，哪些东西不是主流，是个别的、非本质的东西，从而得出正确的结论。
    （四）
    通过调查研究，发现了问题，抓住了矛盾，并且提出了解决问题的方法、措施等等，这是否就算完成了调查研究的任务呢？就调查研究本身来说，可以说是完成了任务。但就认识运动的发展过程来说，则还没有最后完成任务，因为：第一，从调查研究中得出的结论是否完全正确，还需要拿到实践中去检验才能证明，“理论的东西之是否符合于客观真理性这个问题……只有把理性的认识再回到社会实践中去，应用理论于实践，看它是否能够达到预想的目的”。第二，即使结论完全正确，在马克思主义的观点看来也还只是问题的一半，“马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观规律性的认识去能动地改造世界。”“如果有了正确的理论，只是把它空谈一阵，束之高阁，并不实行，那末，这种理论再好也是没有意义的。”
    因此，按照《实践论》的要求，我们绝不能满足于调查研究得出来的结论，停留在这里止步不前，而必须把它再拿到实践中去检验。这一点是十分值得我们注意的。在实际工作中，常常有这样的情况，经过调查研究，写了材料，作了计划，订了措施，就似乎完成任务了；而把这些东西认真地贯彻下去，落实下去，却不很注意了。这对于认识的提高和工作改进，显然是不利的，是需要认真注意改进的。
〖-ZW/正文〗
