〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义教育的活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“吴兴春事迹展览”观众踊跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每天，开馆的时间还没到，成群结队的观众已经等候在门前。驻贵阳部队的官兵，虽然在预展期间已经参观过一次，但是还有许多人利用假日赶来再次参观。许多学生到这里过“团日”、“队日”。外地到贵阳开会的武装干部，也总要挤出时间去看看。
    吴兴春在深山小寨安家落户、全心全意为兄弟民族人民服务的高贵品质，使广大观众深受感动和鼓舞。许多青年战士、学生从他的身上找到了什么是幸福、人活着为什么等问题的答案，决心象吴兴春那样，把“给人民当牛当马”，当作“一生最大的光荣”。三都水族自治县武装部政委柳祥林代表武装部全体同志表示：“我们坚决以吴兴春为榜样，为三都水族人民献出全部力量！”贵阳市云岩区武装部民兵组织科长刘德原说：“过去，我总觉得城市民兵工作不如农村好做，看了吴兴春事迹，启发很大，认识到问题不在于农村或城市，而是革命事业心坚强不坚强的问题。”他表示今后要“象吴兴春一样，以艰苦为荣，全心全意当好人民的勤务员”。一群从外地新到贵州的青年，参观后写下了自己的雄心壮志：“吴兴春是我们的先行者。我们要走吴兴春的道路，把自己的青春献给贵州山区的建设事业！”
    许多观众久久停留在吴兴春组织训练民兵、协助公安部门破获“五堂公”等反革命案件的图片和实物面前，热烈赞扬吴兴奋鲜明的无产阶级立场、高度的革命警惕性，决心象吴兴春那样“眼睛里要经常有敌人”，握紧手中的武器。许多厂矿、大专学校的民兵参观以后，进一步提高了对民兵的认识，表示要积极学习军事技术，保卫生产建设，当个好民兵。
    广大观众参观后，一致认为：吴兴春所以能够十一年如一日“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，也和雷锋、好八连一样，是认真读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事的结果。凯里军分区的伍仕贤反复看了吴兴春学习毛主席著作的笔记后，决心修订自己的学习计划，象吴兴春那样勤学苦钻，把毛泽东思想真正学到手。某部警卫连五好战士唐定钧，1960年曾随吴兴春一道执行任务。他看了展览后说：“我要象吴兴春一样，经常把毛主席著作带在身边，走到哪里学到哪里，学了就用到行动中去。”（陈国斌）
〖-ZW/正文〗
