〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要积极创四好不要消极“保四好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨天浦何重熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮三连在总评中回忆经验教训
    克服“太太平平保四好”思想才能前进
    本报讯 6964部队榴炮三连在四好总评中，回忆了上半年“太太平平保四好”的思想给连队工作带来的不良影响，进一步认识到必须继续严格要求自己，敢于克服更多更大的困难，才能不断前进，再创四好。
    三连前两年都评上了四好。今年初，连里有的干部想：“去年费了好大力气，才保住了四好，今年可别再出问题，太太平平的，争取第三张四好奖状。”这种思想给连队带来的第一个影响，是降低了标准，松了劲，想要不出问题，偏偏出了问题。有的同志争上游的劲头小了，说：“搞个三分、四分，能完成任务就行了，就是别发生问题。”有的干部经常想的是：既不担什么风险，又不要让四好跑掉。于是，对一些工作抓得不那么紧了，特别是对原来基础比较好的工作抓得更差。一次实弹射击，连续发生了三起没拉响火的操作差错。另一次训练摸底考核，总评成绩竟然成了全团的下游。支委会上找原因时，副连长说：“过去以为只要保持原有水平就可以保住四好了。其实原有水平中就有不足的地方，就有洞，不努力提高原有水平，这个洞就要出毛病。”大家学习十二条经验，进一步提高认识，才感到太太平平保四好，不是从发展中去巩固四好，四好是巩固不住的，这是对创四好的根本目的认识不足的一种表现。
    “太太平平保四好”思想带来的第二个不良影响，是要求不严，不能严肃地处理问题，迁就缺点错误。上半年，有的干部发现连里有个别战士表现不好，问题比较严重，主张严肃处理。可是有的干部却不以为然，主张大事化小，小事化无，别影响四好。于是，在支委会上展开了尖锐的争论。有的干部坚决主张：“即使由于问题性质严重，影响连队评四好，也要搞。要从教育部队，提高部队战斗力来着想，不能光从保四好荣誉来考虑。”后来，上级支持这种看法，终于对问题作了严肃的处理。在这件事情的启发下，又进一步检查了政治思想工作方面的问题。结果，不仅没有由于严肃处理影响了四好，而且大大促进了四好。有的干部在回忆这段经历时，深深感到，“太太平平保四好”，很容易走到邪路上去。
    三连在今年总评中，又大有希望评为四好。他们认为，这是和克服“保四好”的思想分不开的。“行船哪能不遇顶头风”，不克服困难向前进，怎么能创四好呢！ （杨天浦、何重熙）
    大华山四连教育干部战士大胆进取
    勇敢参加野营锻炼创造过硬四好连队
    本报讯 广州部队某部大华山四连，教育全体官兵勇敢参加野营锻炼，创造过硬的四好连队，不要因为怕出问题消极保四好。
    大华山四连是个四好标兵连队。今年在一部分同志中间产生了畏难情绪和消极“保四好”的思想。当领导上动员部队积极参加冬季野营训练，并要求四连在已有基础上前进一步的时候，有的就说：“这次野营训练课目多，任务重，要求高，不用说‘在已有基础上提高一步’，能够拉出去走回来，也就不简单了。”还有的说：“辛辛苦苦干了一年，四好初评都评上了，争取平安度过今年这最后一个多月，保持四好就行了。”多数的同志不同意这种看法，他们认为如果不在已有基础上前进一步，便有掉队的危险。很多同志列举事实说：去年在军、师范围内，四连是数一数二的连队，今年军、师组织几次考核评比，四连便落到了第四、第五位。原来本连那些突出的优点，兄弟连队不仅很快都具备了，并且许多方面还超过了；而本连原有的那些薄弱环节和缺点，却克服得很慢。这些同志的结论是：兄弟连队都在不断前进，我们即使能够保持住现有水平，也要落后。党支部支持这部分同志的意见，除去组织大家反复学习了毛主席敢于斗争敢于胜利的思想外，又引导大家重温了本连队的光荣历史。着重说明：四连的所有荣誉，无一不是“创”出来的。连长、指导员指着奖旗告诉同志们：大华山英雄连的称号是解放战争期间，英雄们在东北大华山战斗中，九出十进，用刺刀手榴弹拚出来的。通过这样一番教育，四连官兵进一步从思想上认识到：消极保四好是“保”不住的，必须勇敢地去“创”！
    野营训练开始之后，干部们处处坚持高标准，严要求，越是在艰难困苦的情况下，他们对部队要求就越加严格。有一天连队经过长途行军到达宿营地点，发现房子不够住。有的人说：“连队行军、演习十分疲劳，再挤也得让大家住到房子里去。”连长、指导员认为：这正是锻炼部队经受艰苦考验的大好时机，便决定露营。经过动员之后，战士们利用简便器材，很快作好了防寒、防潮设备，实施了露营。行军、演习通过悬崖陡壁，夜间通过山径险路的时候，连长、指导员以身作则，给大家作出样子，要求战士“象我这样作”，并且指定干部在险要的地形上“站哨”，指导战士按要领通过。从未由于怕出事故，而降低训练要求。
    经过野营第一阶段行军锻炼，大华山四连齐装满员，无一掉队，无一事故。在总结的时候，有些同志检查了原来保四好的思想情绪，表示要大胆锻炼，勇于攀登四好的新高峰。
    （野营报道组）
〖-ZW/正文〗
