〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从前进中求巩固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈“保四好”思想〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好思想杂谈/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多连队在总结三年创四好的经验中，都深深体会到：要在前进中求巩固，不能消极地“保四好”。
    保持四好荣誉，这是每个评上了四好的连队自然而然的愿望，也是各级领导的愿望。保持四好荣誉，也就是要保持住已经加强了的工作基础，保持住已经提高了的战斗力。所以，想保住四好，是应有的愿望，也是积极的愿望。
    但是，怎样才能保住四好呢？认识不同，效果也不一样。有的连队继续大胆前进，结果保住了四好；有的连队认为，“只要保持住现有水平就行了”，有的认为，“只要不出问题不发生事故就行了”，“太太平平就行了”，结果事与愿违。
    许多连队三年来的实践证明，消极地“保四好”是“保”不住的。
    四好运动年年向前发展，部队战斗力年年不断提高。今年，你经过努力，达到了一定水平，评上了四好。可是，水涨船高，如果整个运动发展了，你还停在原地不动，实际上也就落在后面了！“保持原有水平就行了”的想法，实质是对已有成绩的一种满足。满足现状，既看不到发展的需要，也看不到现有的缺点，又怎么能够保住四好呢！
    至于对待问题和事故，这三年里，许多连队也都有了亲身的体验，概括起来，就是一要不怕它，二要战胜它。一帆风顺的情况是没有的。“行船哪能不遇顶头风！”问题是遇到了怎么办？回避它，不敢正视它，能不能解决问题？不能。唯一的办法就是，大胆地面对现实，积极主动地去预防它，战胜它。我们创四好是为了提高战斗力；因为怕事故而缩手缩脚，不敢大胆锻炼，只求“太太平平”，那就是舍本求末。这三年里，恰恰有些原来比较先进的连队，就是因为不敢正视困难和事故，甚至为了“保四好”而掩盖缺点，以致最后酿成了更大的事故。
    三年过去了，这三年的经验教训是十分宝贵的。连续三年评上四好的连队，在庆贺新荣誉的同时，应当记取这些经验教训。为了保持荣誉发扬荣誉，就要在大风大浪中闯闯，就要在前进中求巩固，绝不可在胜利面前却步！
〖-ZW/正文〗
