〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞丽江边菜花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某部业余生产小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月的瑞丽江边，鸟语花香，满目翠绿。边防某部战士们正在喜气洋洋，欢庆在完成紧张的执勤任务的同时，获得农副业生产丰收。
    现在，这里正是蔬菜生产的旺季，各种蔬菜应有尽有。他们的菜地，有的在较平坦的地区，菜田被翠竹、香蕉、芭蕉环绕着；有的在深山密林之间，条条块块由山脚直上山顶。不管这些菜地在哪里，共同的特点是蔬菜品种多，长得好。菠菜、萝卜、番茄、大葱、大蒜、大白菜、小白菜等十几种蔬菜，有的叶茂茎粗，绿油油一片；有的初出嫩芽，密密麻麻象一块地毯。尽管今年夏季干旱，秋季雨多，旺季刚刚开始，他们已经平均每人生产了蔬菜三百多斤。在这期间除了自给和储存干菜以外，还可以拿出相当数量供应市场。
    秋粮已经登场，有的已经脱粒归仓。在打谷场和田野里，到处还堆着高高的谷堆。从目前收打的情况看，他们收获的粮食平均每人至少有四百斤。有粮就有猪。猪圈里大猪小猪都长得肥肥壮壮，一至十月份肉类生产已经完成了上级规定的指标，现在还有存栏猪四百四十多头，菜牛四百五十多头，至于鸡鸭，哪个连也有百把只。
    营房周围都种上香蕉、芭蕉、波罗、茶树、咖啡等。现在已果实累累，香气扑鼻。问战士一年能吃多少斤水果，他们笑着说：天天吃，谁还统计它！有一个后勤干部想统计一下一个连队有多少果树，他费了很大劲，亲自数了又数，才弄清这个连队大约有波罗八千棵、香蕉和芭蕉二百五十蓬、麻桑蒲一百三十多棵。
    生产好，生活也好，这个连队有不少食堂被评为五好。现在的大好局面和初来时比较，战士们会喜笑颜开地告诉你：这是发扬南泥湾精神的结果。
    这个部队初到这里的时候，吃的蔬菜和肉类都是由内地运去。那时战士开玩笑说：咱们真有福气，吃的是青岛的海带、上海的罐头、广州的干鱼、四川的辣椒。实际上，他们是说运费太贵了。不久，部队试着种菜，种下的萝卜长不到手指粗，根下就生虫死掉了；种下的白菜刚长出几片叶，就被鸟儿、野兽吃光了；再种南瓜，瓜蔓长得倒茂盛，可就是不结瓜。请教当地傣族老农，他们摇摇头说：这里自古以来不种菜，吃的菜都是从保山运来。战士们不相信这样肥沃的土地上会长不出蔬菜来。他们一年又一年地进行试验，寻找下种、施肥、抓节令的规律。山东的大白菜，四川的大辣子，昆明的莴苣、茄子，慢慢地在这里落了户。当地傣族人民也跟着部队学习，普遍地种起菜来。这个部队一九五六年才生产了蔬菜两万斤，到一九六一年就提高为二十万斤。特别是创造四好连队运动以来，农副业生产得到了进一步的发展，由只生产蔬菜，发展到种粮、养猪养牛，部队生活大大改善。
    这里真可称为边疆的“南泥湾”，真可说是菜花飘香，稻谷满仓，猪牛成群，兵强马壮。这里处处闪耀着自力更生、奋发图强的光辉。
〖-ZW/正文〗
