〖ZQ/总期〗2304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双手油污 浑身光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团四好修械所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好机械所/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    米兰开花点点金，
    面向连队一条心。
    ……
    是谁唱得这么起劲儿？喝！原来是一班年青的修械兵，看样子是在休息，他们一边唱着歌，一边擦拭着手上的油泥和脸上大颗大颗的汗滴，油污在脸上闪着愉快的光泽，大家都感到格外松快。
    可在一年多以前，你在修械所是听不到这样的愉快的歌声的。
    去年4月间，修械兵奉命到三营，中修冲锋枪。他们抬着虎钳，背着磨床工具箱，爬山越岭来到了三营。这是他们第一次登门修枪，心想一定会受到营里的热烈欢迎。可是相反，三营的反映却有些冷淡，腾出来的住房又小又矮，工作施展不开。没办法，找到靠近家属宿舍的一个空房子，刚摆出工具，一个干部赶来了，说他们不该和家属混在一起。这就难了，难道能搬到露天里修枪炮吗？有的修械兵火了：“干脆！不让住就回去，送上门来倒惹个不痛快！”但这不是痛不痛快的问题，这是执行任务。班长罗风林劝住了大家，最后，搬到了一个军需仓库的走廊里，把家当安顿了下来。
    吃过饭，他们开了个会，开始大家都埋怨三营，说三营从来就对机关的同志瞧不起。牢骚发完了，大家的态度逐渐冷静下来，慢慢地，把矛头指到自己身上，最后这个牢骚会，便变成了严肃的检讨会了。
    是的，修械所的工作，虽然不能说不卖力，但是，到底为谁服务？用什么态度来服务？这个带有根本性的工作方向问题，始终没有解决好。他们修枪，一贯是蹲在家里，送枪来就修，修好了就算。至于效果如何，射手的意见，连队来回送枪取枪的困难，这些都是不管的。更成问题的是：由于为连队服务的思想不明确，他们往往把多修理坏枪，当做自己的成绩，根本就没有宣传武器的保管和爱护。坏枪一天天多，他们一天天忙，有时根本就忙不过来，修理质量下降，连队训练成绩受影响，意见越来越多，这样的修械兵，怎么能受人欢迎呢？
    这一宿，修械兵们都没有睡好，五指山的夜晚，虫鸣蛙叫，流水潺潺，不知哪位黎家姑娘，这么晚还唱着山歌……。修械所长孔垂仁面对满山月色，深深地思索起来了。
    二
    生活的道路的确也不可能平坦，人与人，单位与单位之间的关系也不可能不发生一点磨擦和矛盾。譬如你给连队修枪，射手们打了个优等，他说是苦练的结果；要是打了个光头，一找原因，常常就找到枪的毛病上，修枪的人当然就是被埋怨的对象了。于是批评，指责，斥问，一古脑儿向你开火。要真是枪的问题，当然没有说的；但有时候却是射击技术的问题，这种冤枉责任修械兵是兜了不少的。本来，受委屈，只要对革命工作有好处，也不算什么坏事。但是兜多了，就会助长部分射手的松垮情绪。打不好就推到修诫兵身上，射击技术又怎能提高？
    这是应该认真对待的问题。从三营回来，孔所长就召集全所同志开了个会，专门研究解决这个矛盾。会上摆了许多情况，争论半天，最后得出一致的看法：深入靶场，碰到这样的问题，就打个优等给他们看看。这就要求每个修械兵不但要确实把枪修好，还要成为熟练各种武器的神枪手才行。
    这可不是个简单的课题！连队的战士天天瞄，日日练，都难保证百发百中，而且还只是一种枪。修械兵主要的业务是修理，打靶只能在业余时间进行。这么少的时间要求熟练各种武器，没有过人的毅力是很难办到的。老修械兵符史炎比较有把握，因为他在家当民兵时就打过优等，参军后曾参加过海南军区射击比赛得过第二名，受过特等射手训练。在修械业务方面，无论是修理，制件，热处理，机械制图等都是一把好手。他可以腾出些时间来专用突击射击上的薄弱环节。可是其他的同志，谁都没有这样的基础，特别是新战士吴文圣，这个外加的任务就好比是往刚会走路的小孩背上压了沙袋一样，他能挑得起吗？同志们都把疑问的眼光集中在他身上，着急地等待他的态度。小吴心里也明白，考验自己的时刻到了，不能因为自己拉了全所的后腿。他霍地站了起来，一个大家期待的“能”字，带着自信和毅力从这个新战士的口里响亮地说出来。这一下会上活跃起来，挑战、比武、保证、决心，象手榴弹一样接二连三地爆发，把一个小小的修械所震得轰隆隆直响。
    神枪手运动一展开，就形成了汹涌澎湃的高潮，到处竖满靶子，日瞄夜瞄，争分夺秒，吃饭睡觉也不肯忘掉打靶。这样的虎劲，有什么困难能挡得住呢？不出两个月，差不多都达到了特等射手的水平。
    这一下他们可高兴了，深入靶场的口号可以落实了。他们带着工具箱奔走各连修理枪械，认真做到了三满意（即自己满意、射手满意、连队满意），每次连队打靶之前，对各种枪仔细地检查，打靶时，亲自到靶场看射击效果。有一次重机枪打靶，射手打了个光头。射手怀疑枪有问题，要求换枪重打。这本是违反射击训练要求的。修械兵杨进甫征得了首长的同意，三发子弹打了二十四环，证明枪是好的，射手自然没话说了。一次，两次，三次……。不久，修械兵的威信便牢牢地树立起来了，他们几乎成了枪械鉴定的“权威”。只要是修械兵修过的枪，战士们再也不会怀疑有毛病了。
    “面向连队，深入靶场”取得了初步战果，从前遇到的冷漠态度已被辛勤劳累换来的成绩彻底埋葬。连队开始用感激和热情的眼光来欢迎这些满身油污的修械兵了。
    但是，这样就可以满足了吗？不！绝不能躺在这点成绩上洋洋自得；可做的事情还很多哩！为连队服务是无止境的。可是到底应该再做些什么呢？修械兵们又翻肠倒肚地思考新问题了。
    符史炎说：“我们修械所，不但是连队的兵工厂，而且还应该是个万能工厂。”
    杨进甫说：“我们是技工、钳工，还应该是连队的手艺匠。”
    吴文圣说：“手艺匠还不算，还应该是连队的货郎。”
    你一言，我一语，真个是热火朝天，决心就这样下定了：除了本身业务之外，连队的一切日常用具，各种设备器材，需要钉钉补补、修修整整的全都包下来！
    好一个“全都包下来”！这句豪言壮语豪壮得好些同志根本就不敢相信。的确，这个修械所连所长在内才有七个人，全团的枪械修理往年都忙不过来，怎么能设想还有时间去补那些破脸盆、烂茶缸、电筒、水笔、篮球架、破锅、破皮鞋那些数也数不清的物件呢？而且，这些修理材料又到哪里找去？
    困难一个接一个地来了：修理材料、修理时间，还有修理技术，都是些挺伤脑筋的问题。但是这些被毛泽东思想武装起来的修械兵们说：“材料不够，找！时间不够，挤！技术不够，学！”
    “找，挤，学！”三个字，三通战鼓。他们下营下连，东钻西找，搜罗破铜烂铁、瓶瓶罐罐，还从子弹箱里抠出成片成块的焊锡，堆满了百宝箱。材料的问题解决了。他们又把午睡、礼拜天、晚饭后游戏的时间腾出来，一有空就进行业余修补活动，时间的问题解决了。剩下不大好办的倒是技术问题。脸盆、茶缸焊一焊还容易；电筒、水笔、破锅、坏磨该怎么修呢？说是学，但是师傅在哪里？向谁学呢？
    三
    今年7月的一个星期日，山城百货商店跑进了一位小顾客。他一不买衣料鞋袜，二不买烟酒食物，匆匆忙忙地买了一支电筒和一支幸福牌钢笔，便脚不停留地跑回驻地营房。这个小顾客就是修械兵符史炎，他无心游逛山城景色，也顾不了欣赏沿途风光，急急忙忙跑回家，把电筒和钢笔装了又卸，卸了又装，仔细研究各个零件的接合配搭。你看他边装卸边笑，心里不知道有多么高兴。就凭这颗热心和这双巧手，世界上还有学不到的手艺！象这样度过星期天，难道不比上街上闲逛更有意义吗？
    符史炎的行动，引起了全所同志的兴趣。他们翻动百宝箱，找出破旧的用具，边拆边学，边学边做，一个人不懂大家研究，今天不懂明天再来。就这样，许许多多的修理技术便被一一掌握了，就连吴文圣这样的新战士，现在也成了兼修“破烂”的能手了。
    掌握到这些修理杂物的技术，就象增添了有力的翅膀，这群年青的鹰又飞出去了。看到哪个炊事班削瓜有困难，赶忙用旧铁打出了瓜刨子；看到战士杀猪用刺刀太费力，回家就打了杀猪刀送上门去。脸盆破了帮补上，茶缸断把给接好，电筒、钢笔不愁坏，破烂用具有了用……他们还帮战士补子弹袋、洗装具。真是缝缝补补，洗洗涮涮，连家务事都包下来了。他们跑遍各个连队，连队都用无比的热情欢迎他们，指导员握手让坐，连长递烟送水，炊事员端来了特制小菜，战士们拉到屋里谈心。……
    回想起去年蹲在三营军需仓库走廊时的情景，这是多么巨大的变化，又是多么深刻的启示啊！
    还有个有趣的小故事：今年符史炎探家，想起了连队的磨子经常坏了无人修，便特地赶到三江去从师学艺。不巧，三江打磨的石匠铺关了门，他又赶到潭牛附近去找师傅。那个老石匠开始不肯教，符史炎便好说歹说地赖在那里帮他打磨，边打边唠，一连八天，终于感动了老石匠，学会了打磨的手艺回到部队。
    现在什么活计都难不了修械兵了，但他们并没有满足，在后勤处党委的领导下，他们继续总结经验，寻找薄弱环节，钻研各种过硬技术。更高更远的理想鼓舞着他们，巩固战果，攻克新堡垒的进军就要开始了。
〖-ZW/正文〗
