〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的“心理疏离法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇妙的“心理疏离法”
    ●白西民
    朋友在电话里说他最近正被一起谣言困扰，问我该如何处置。正好，我在读余秋雨的《霜冷长河》，其“灯下回信”中，就有一篇谈如何对待生活中之飞短流长的，特别是奇妙的“心理疏离法”。于是我请朋友不妨一试。
    一位被阴暗角落里的谣言伤害的女大学毕业生请教余教授：面对这样的处境该怎么办？余教授在假定她信上所谈全部真实的前提下，谈了三点意见：首先是基本不理；其次，要以适当的方式宣布与她们中止友谊；最后一点，如果与她们中止友谊后，她们仍不知收敛，继续造谣生事，那么，不到万不得已，也不要诉诸法律。并叮嘱说，在这三点中，最重要的是第一点，即基本不理。没有这一条，其它两条就失去了前提。因此，以健康和超然的心态来面对身边的人际关系，是根本。我估计你会说：“道理都对，但我身处一个不大的单位，任何一种荒唐的谣传都会形成巨大的气压，很难忍受。”是很难忍受，但强健的心态，就是这么锻炼出来的。
    信中，余教授以自己面对谣言的智慧，介绍了一种心理疏离方法：在谣传最为严重的时候，设想自己升腾到一个高度，原先的名字也不再与自己有关，回身俯视原处，只见谣言如何步步追逼着这个名字，煞是好玩。俯视一阵后你就发现，真正可怜的不是被追逼者，而恰恰是追逼者。他们非常劳累，步步为营，而且前途暗淡。因为谣言的每一步不仅留有漏洞，而且会暴露造谣者自己，必须从两方面堵漏，但按照规律，除非他们立刻停止追逼，否则总是顾此失彼，手忙脚乱。
    在生活节奏加快、人际交往纷杂的时下，即使在相对宁静的军营，谁也难保不遇上一点儿流言飞语。如果一旦遇到，请莫生气，让“心理疏离法”成为您消愁除忿的一剂良药。
    说心里话，如何处置谣言，实在是对一个人综合素质特别是道德、人格的考验。那么，就让流言飞语的风霜雪雨成为锻炼我们健康和超然心态、高尚和纯朴人格的炼狱吧，在这炽烈的锻炼中，我们的道德将得到升华，我们的人格将进一步强健。
〖-ZW/正文〗
