〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队后勤保障社会化改革会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林王克出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关大学/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯关大学、记者江宛柳报道：驻京部队后勤保障社会化改革工作会议今天在北京召开。会议以“加快进度，加大力度”为主题，对驻京部队后勤保障社会化改革进行再动员、再部署。中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。
    为了贯彻江主席关于军队的后勤保障特别是生活保障必须社会化的重要指示，总后勤部对全军实行这项改革作了全面部署，并积极抓好先行试点工作，为改革提供政策依据和示范引导。北京市委、市政府把支持驻京部队后勤保障社会化改革作为一项重要的政治任务，高度重视，制定了优惠政策。军地双方还建立了联合领导机制，组织对口衔接洽谈，协调解决有关问题，共商改革举措。北京军区司令部、北京市粮食局等5个先进单位在会上交流了经验，从不同侧面展示了驻京部队后勤保障社会化改革取得的丰硕成果。
    贾庆林在讲话中指出，军队后勤保障社会化的决策，是新的历史条件下加强质量建军、走精兵之路的必然要求和重大举措。这项改革事关国防建设战略全局，绝不仅仅是军队单方面的事情，需要动员全社会的力量积极支持和参与。北京市要把支持军队后勤社会化改革作为一项光荣的政治任务，真正把这件利国利民的大事办好。今明两年要进一步加大工作力度，以部队食堂、服务社为改革重点，采取“政府推动、市场运作”的方式，组织地方企业积极参与，切实落实各项优惠政策，做好社会保险的转移接续工作，用3年时间完成此项改革。
    王克在讲话中强调，实行军队后勤保障社会化改革，是江主席从国家和军队建设的全局出发作出的一项重大决策。各级党委、领导要深刻领会江主席和军委的决策指示，进一步加深对改革重要性的认识，提高自觉性，增强紧迫感，勇于创新，开拓进取。要坚持驻京部队走在全军后勤保障社会化改革的前列。北京是军委、总部和军兵种领率机关的所在地，院校、医院和科研单位等非作战单位也比较集中。驻京部队的改革搞好了，对全军部队既有示范性，更有号召力。年底前，要基本完成饮食保障和商业服务社会化改革任务，营房保障社会化改革也要全面启动。要紧紧依靠北京市各级领导和有关部门的大力支持，充分发挥部队自身的主观能动性，切实把江主席和军委的改革决策落到实处。
    驻京部队后勤保障社会化改革领导小组组长、总后勤部副部长王太岚和北京市常务副市长孟学农也在会上讲了话。总后勤部副部长温光春、北京市副市长翟鸿祥和军队驻京各大单位负责同志及北京市政府有关部门、区县、部队后勤部门的领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
