〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识诚可贵清白价更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的《法制文萃报》转摘一篇消息：在一年一度的中国工程院院士增选之际，潘家铮副院长披露了在前一年院士增选活动中个别候选人和候选人所在单位向院士赠送纪念品的情况。他说，有的人为当上院士给有关方面的人写信、写材料、登门拜访、送鲜花水果、小礼品，还有个别人送钱和首饰。他希望通过媒体郑重地告诫以后的候选人，不要再搞小动作了！科学家还是要清清白白地做学问！
    潘家铮副院长的话说得太好了。随着市场经济的发展，商品交换法则不知不觉地侵入到人们的精神生活中来，庸俗的“关系学”在一些地方和单位比较流行。对此，一些一向以“广其学而坚其守”为荣的知识分子似乎也未能免俗，在提拔、晋职、受聘等所谓的人生“紧要关头”，也似乎做得不那么“清白”了。其实在我们部队一些专业技术较强的单位的部分同志中，也有这种情况，每值此时，或找人打招呼、写条子，或游说领导，或向评委拉关系，甚至也不乏送钱送物或请吃。其所作所为与一个知识分子的身份实在不相称，同时也使得本该公正处理的问题在一定程度上变得复杂起来。
    自古以来，知识分子就有重气节、重操守的品格和美誉。屈原当年站在江边吟唱：“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”知识分子是社会的精英，理所当然地比一般人更明事理、更重节操，自觉做社会进步的前驱、文明的先导；对荣誉、职位虽不必一味拒绝，但也绝不为此而在世俗面前随波逐流，甚至屈尊去做连自己都深恶痛绝的事。在一个社会或群体中，如果连文化人也变得庸俗不堪、斯文扫地，那么文明的最后防线也就变得岌岌可危了。完全可以这么认为，保持知识分子的皓皓之白，不只是由其身份所决定的，还是文明社会所赋予的道义上的责任。
    可能有人认为自己这样做是“不得已而为之”。其实这种看法并不客观，有时是自己的认识产生了偏差，以为现在世风日下，“到处都这样”。其实并不尽然，应该说绝大多数人的晋升或获得某种荣誉是公正的，就像潘家铮副院长说的，有些人本来成就突出，恰恰因为采取非正常手段反而失去了评选资格。可见社会并非像有些人想像的那样一团黑，我们应该注意校正自己的视角。
    知识为才，清白是德。知识诚可贵，清白价更高。知识分子作为世人仰慕的群体，应更多地自重自爱，努力在纯洁社会风气上成为楷模和代表。
〖-ZW/正文〗
