〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安/刘考〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1607期
    国宝植物
    水杉我国珍贵的孑遗树种之一，杉科落叶大乔木，被世界生物界誉为活化石。水杉产于重庆万县，湖北利川，湖南龙山、桑植。
    银杉为我国特有孑遗树种，松科常绿乔木。仅在我国低纬度的西南地区残存。
    珙桐落叶乔木，为中国独有，属世界驰名观赏树。成活率低，很难移植，故目前处于日益减少的状况。
    桫椤木本蕨类植物，又称“树蕨”，既是观赏植物，又是经济树种，产于我国南方诸省。
    秃杉为我国最有名的建材树种之一，其木质轻软且密，纹理顺直，产于我国云南、贵州等地。
    望天树因树高70余米，故称“望天树”，属香料常绿大乔木，产于我国西双版纳原始森林，为世界最好的船舶、车辆用材树种。
    金花茶为山茶科小乔木，是我国最珍贵的观赏植物之一，其叶还是高级茶料，并能入药。现产于广西邕宁、东兴两地，目前尚无移植成活的先例。
    人参五加科多年生草本植物，名贵药材，是8种国宝植物中惟一的草本植物，仅产于我国东北，是最出名的经济植物。
    （《科技文摘报》2001.2.9）
    自然性旅游资源
    （1）名山。旅游名山甚多，且可满足旅游者的不同需求，如宗教、避暑、疗养、生态旅游等。（2）江川。风光各异，有分别以长江、桂林漓江、钱塘江为代表的雄、秀、奇三大特点。（3）湖泊。四川九寨沟的奇幻风光，堪称“天下第一水”。杭州西湖、江浙两省的太湖等名闻遐迩。（4）海洋。海洋旅游可分为海岸、海岛和海底旅游。（5）瀑布。贵阳的黄果树瀑布是我国最大瀑布。还有黄山的人字瀑、雁荡大小龙湫等。（6）清泉。泉可分为温泉、饮泉和观赏泉。我国已发现温泉有200多处。饮泉有崂山泉，观赏泉有趵突泉等。（7）洞穴。我国可作旅游的洞穴不计其数。贵州的积金洞，是世界上已发现的、保留了最原始面貌和最完备景观的溶洞。（8）生物。我国动植物品种繁多，有兽类420种、鸟类1116种、两栖爬行动物510种及高等植物32000种。
    （《经济日报》2001.2.14）
    生态城市
    市民素质高“生态城市”是指在该城市中人口增长得到有效控制，人们受着良好的教育，科技事业比较发达并且能够有力、持续地推动经济、社会和环境事业的发展。
    天蓝地绿水清在生态城市里，善待自然、保护环境成为社会公德和人们的自觉行为准则，到处是绿荫草地、青山绿水的城市景观，人的行为与大自然有机结合、相互协调。
    资源高度利用生态城市是一个真正意义上的可持续发展的社会。所有的原材料和能源得到最合理、相对最高效率的利用；在生产和消费的源头就严格控制废物的产生，废物一旦产生就必须按设定的方案进行回收、再生和再利用。
    产业结构优化在生态城市中发展的产业都必须以不破坏生态平衡为前提，大力发展高新技术产业，利用新技术改造传统产业。生态城市的产业中必定有三个共同点：一是应用先进技术发展生态农业和都市园林，二是旅游业以生态旅游为特色，三是环保产业发达并有一定的带动性。
    城市规划科学生态城市的建设和管理必须重视以下几点：建筑布局合理；严格控制建筑密度；大力提高建筑物传统个性和文化艺术品位；城市配套设施和基础设施充足而且先进；城市管理纳入法治轨道。
    （《新民晚报》2001.2.4王安文）
    智能身份证
    我国第二代身份证由公安部一研究所研制成功，并已正式上报国务院，待批准后在社会上启用。
    这种身份证采用一种无污染、使用期限长的有机材料，材料中间夹着一个无法直接看到的特殊芯片。新身份证上包含两部分信息：视读信息和机读信息。视读信息和现行身份证上的基本一致。机读信息除了包含视读信息外，有可能采用指纹或其他人体生物特征技术，更有效地识别个人身份。专家指出，新身份证一方面适应未来信息化的需要，可以与计算机直接沟通；另一方面提高了防伪性能，不仅可有效地防止伪造、变造，而且能够防止制发过程中的内部违法行为。
    （《团结报》2001.2.13刘考文）
    如何开采可燃冰？
    一旦确认某一地方蕴藏着大量可燃冰时，怎样才能进行开采呢？
    大多数的可燃冰，存在于水深1000―2000米，距海底100―300米的深处。由于一旦脱离高压低温条件可燃冰就会融化，导致甲烷气体逃逸，因此，开采可燃冰存在相当的难度。
    目前，比较可行的方法是，首先融化海底的可燃冰，然后回收生成的甲烷气体。具体做法有两种：第一种方法是，如果甲烷以气体状态存在于可燃冰层下，则将钻管直接通到可燃冰层下，甲烷气体自然就会往上涌出，这样就能进行回收了。另一种方法是，一旦可燃冰层下没有气体状的甲烷，就必须以数十米的间隔将钻管通到可燃冰层，利用一侧的管子送入蒸汽和盐水融化可燃冰，利用另一侧的管子回收可燃冰融化后生成的甲烷。
    （《文汇报》2001.2.10）
    中国的世界遗产
    我国现有世界文化、自然遗产27处，其中有4处是双重遗产。
    文化遗产：泰山长城明清故宫莫高窟秦始皇陵周口店“北京人”遗址黄山承德避暑山庄及周围寺庙拉萨布达拉宫曲阜孔庙、孔林、孔府武当山古建筑群庐山风景名胜区峨眉山――乐山大佛风景名胜区平遥古城苏州古典园林丽江古城颐和园天坛大足石刻武夷山龙门石窟青城山与都江堰明清皇家陵寝：明显陵、清东陵、清西陵安徽古村落：西递村、宏村等24处。
    自然遗产：泰山黄山九寨沟风景名胜区黄龙风景名胜区武陵源风景名胜区峨眉山――乐山大佛风景名胜区武夷山等7处。
    （《北京晚报》2001.2.8）
〖-ZW/正文〗
