〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务是职责“吃请”法不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料仓库加强联勤服务监督赢得受供部队信任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务是职责“吃请”法不容
    某油料仓库加强联勤服务监督赢得受供部队信任
    本报讯冯飞、特约通讯员丁顺国报道：因吃了受供单位请吃的一顿饭，两名收发员不仅被责令退还饭费，还在军人大会上做了深刻检查。2月中旬，北京军区某油料仓库对在联勤服务中出现的“吃请”问题作出严肃处理的决定，在仓库引起了强烈反响。
    前不久的一天中午，空军某部3名官兵前来仓库领油，这时已经到了开饭时间，加油站的两名收发员看他们大老远跑来，又重新启动了油泵，为他们及时加好了油料。3位空军官兵过意不去，考虑到与油库建立供应关系时间不长，以后添麻烦的事情肯定少不了，于是邀请他们去吃顿便饭。两名收发员也不推辞。此事引起仓库领导的重视，研究决定对两名收发员进行处理。对此，有人不以为然：不就是吃了一顿饭嘛，不必小题大作。但仓库领导认为，联勤服务是分内事，绝不能搞“有偿服务”，今天能吃一顿饭，明天“口”开得可能更大。意见统一后，仓库领导当即责成两名收发员退还了92元的饭费，并在全体军人大会上作检查。随后，仓库开展了“假如我是一名领油员”的换位讨论，要求大家以优质的服务赢得部队信任和满意。仓库还设置了三个举报箱，并规定，今后凡发现官兵有接受部队吃请、服务态度不好等现象，一经查实，严肃处理。为解决部队来库领取油料物资的吃饭、住宿问题，仓库特地在招待所预留了两间客房，免费提供食宿。军兵种部队反映：“到这个仓库办事，就像到了家一样。”
〖-ZW/正文〗
