〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会接受道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队饭堂里，战士小赵端的满碗菜汤不小心碰落，溅到同班战士小李身上。小赵忙说对不起，而小李却火冒三丈：“没长眼吗？‘对不起’值几个钱！”因为小李未能接受道歉，使得俩人都不依不饶，直至拳脚相加。为此，双双受到连队干部的批评。笔者由此想到，在日常工作生活中，说声赔礼道歉的话，也许不算难事，而学会接受他人的道歉，却并非人人都能做到。
    军营是个大家庭，战友之间同学习、同工作、同生活，磕磕碰碰在所难免。倘是事关原则的问题，自然马虎不得；但若是一些无关紧要的小事，却要纠缠不休，非得“讨个说法”，就大可不必了。一个有涵养、与人为善的人，自然会得饶人处且饶人，产生矛盾彼此都会心平气和，坦诚交换意见，通过道歉和接受道歉，互相谅解，化解矛盾。但若是一个心胸狭窄、睚眦必报的人，也许就会得理不饶人，陷入无休止的争吵之中。这样非但于事无补，还会破坏珍贵的战友情谊，小摩擦闹成大冲突，有理也会变得无理。仔细想想，矛盾发展的结果会怎样，其实也就是说一句“对不起”，对方接受与否的问题。
    这个道理并不深刻，然而有些同志许多时候却不明白，不愿意接受道歉，而导致恶语相加，大伤感情。即使是文化素养较高的干部，彼此间发生摩擦或误会，因不接受道歉而闹得面红耳赤的也不鲜见。可见，接不接受道歉不完全是一个人知识水平和文化素养高低的问题，而是一个如何与人相处、怎样对待他人尊严的观念和态度问题。
    善于接受他人的道歉，既是尊重他人，也是尊重自己。尊重他人，就是别把他人都想得那么坏，认为谁冒犯自己就是存心跟自己过意不去；尊重自己，就是要让自己成为一个通情达理、有宽容心、懂得接受别人尊重的人。能接受道歉，正是一个人有气量、有修养的表现。
〖-ZW/正文〗
