〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施谋定策的效益观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮施谋用计有着很强的效益观念。他所出的每一招、每一式，都要在效益上求其最大值。《三国演义》描写诸葛亮派关羽把守华容道，堵截曹操一节，就很能说明问题。
    当时，曹操兵败赤壁，落荒而逃，基本处于既无还手之力，又无招架之功的绝境之中。此时，诸葛亮若拿曹操如探囊取物，若杀曹操则更是易如反掌，而诸葛亮却既不取之，也不杀之，而是决计放其一条生路，为的是实现隆中对策中所设计的三足鼎立的战略意图。当时，刘备仍处于初创阶段，不仅力量单薄，而且没有立足根基。随着曹操的失败，最大的威胁已由曹操转向了孙权。在这种情况下，为自己谋生路，就要给曹操留生路；只有曹操存在，才能对江东孙吴形成抗衡力量，才能使刘备在这种抗衡的缝隙中站稳脚跟，壮大自己，以形成三足鼎立之势。
    按诸葛亮的设想，放曹操，也不能白放，还要想方设法从中获得更大的效益。于是，诸葛亮便把这个“人情”留给了关云长。一是这可以使关羽了却在曹营时欠下的人情债。二是杀杀关羽的傲气，让他对军师心服口服。经过一番筹划，诸葛亮有意安排关羽在华容道上义释曹操，达到了一石三鸟的目的。
    诸葛亮让关羽守华容、义释曹操，虽然有诸多文学家的创造，但也可启发我们：大凡军事行动，都有一个谋划的过程，但是谋与谋之间却有着高低优劣之分，是一事多谋、一谋多事，还是一事一谋、一谋一事，其效果大不一样。一事多谋可以使其周密，一谋多事，可以获其最大值。
〖-ZW/正文〗
