〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部从39项革新成果不翼而飞中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资源共享成果严管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部从39项革新成果不翼而飞中吸取教训
    资源共享成果严管
    本报讯于贵民、特约通讯员姜玉坤报道：一项又一项新研制的科技成果，还没等转化，竟然接二连三地不翼而飞。某部党委就此举一反三，建立健全了管理机制，使革新成果的管理工作得到有效落实。如今，该部的数百项革新成果已全部入网，由专人管理。
    这个部队在科技练兵中曾研制出“坦克昼夜间战斗射击综合模拟器”，解决了一大训练难题。但前不久，部队领导下基层检查工作时发现这项革新成果“不翼而飞”。经查，是这项成果的主研人――一名连长转业时将其带走了。在震惊之余，部队领导当即责成有关部门组成调查组深入所属部队“顺藤摸瓜”，结果发现革新成果管理漏洞太多，全部队竟有39项成果失踪了。
    部队党委“一班人”引咎自责，从健全管理机制入手，为革新成果建章立制，对每项新研制的成果，都要及时登记造册，由专人负责管理；建立微机网络化管理系统，革新成果全部入部队的局域网，既可“资源”共享，也要“资源”严管；实施革新成果攻关与管理“互联”责任制，每项成果的攻关者，在享有“发明权”的同时也负有监督管理权。部队还专门成立了革新成果监察小组，到各个单位进行抽查，及时纠正问题。
〖-ZW/正文〗
