〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学科创新作为综合院校建设的龙头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/前沿聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学科建设，直接关系到军事人才的质量，影响到军事科学技术的发展；综合院校门类齐全，是学科创新的基础条件；建一流学科，创一流院校，已成为世界高等教育的趋势――
    办综合院校是中央军委关于军队院校体制编制调整改革的一项重大决策，也是建立新型院校体系，培养高素质军事人才的重大举措。世界高等教育的实践证明，“没有一流的学科，就没有一流的大学”。为此，综合院校应通过学科创新，尽快形成自己的办学优势。
    1
    从学科建设的作用和影响看学科创新。学科建设的出发点和落脚点，应放在“培养什么样的人”这个核心问题上。对一个国家来说，学科建设关系整个民族高层次人才群体的素质结构、国家科学技术力量的阵容，以及科学技术领域的整体布局。对于一支军队来说，学科建设直接影响军事人才的质量，影响军事科学技术的发展。对一个院校来说，学科建设关系院校的学科结构体系与学科层次，学术水平与学术环境，人才培养质量与学员综合素质；关系教员队伍的结构与素质，教学科研条件及校风学风建设等。总之，学科建设的作用和影响是全局性的，处于综合院校各方面工作的统揽地位。
    2
    从综合院校的特点和优势看学科创新。周光召曾在一次报告中提到“根据科学前沿发展趋势和国情，在学科交叉的生长点上，扬长避短，以超越为目标，有选择地制定独特发展战略”。这是一个很重要的学科创新指导思想。综合院校最显著的特点，就是学科门类比较齐全，这有利于各学科之间的交叉、渗透、移植和融合，有利于创建新的学科，有利于在学科边缘创造新的成果，有利于知识的更新和发展。学科门类齐全，有利于开阔学员的视野，优化学员的知识结构与能力结构，帮助学员形成科学的思维方式，提高学员的综合素质，尤其是提高学员的创新能力。学科门类齐全，还有利于教育资源的优化配置和共享，形成“联合作战”的优势，提高办学效益。因此，突出学科创新，是发挥综合院校办学优势，提高办学质量和效益的必然选择。
    3
    从综合院校发展的内在要求看学科创新。学科建设的水平已成为衡量院校办学水平的基本标志。学科创新能力，影响并决定着院校的可持续发展。近年来，为适应军队现代化建设和打赢未来高技术局部战争的需要，军队院校适时调整学科专业结构，优化人才培养模式，扩大学科专业服务面，有力地增强了学科发展后劲。但同时也应看到，目前我军院校学科创新还存在着一些亟待解决的问题。首先是缺乏科学的总体规划，忽视了学科自身发展的规律，学科研究方向和途径比较陈旧，缺乏前瞻性，难以形成优势。其次，学科结构不够合理，学科之间的交流与渗透不够，学科群体优势没有发挥出来。另外，学科带头人不足，年龄趋于老化，创新意识和创新能力弱化。这些问题，在很大程度上影响和制约了综合院校的发展，应引起我们高度重视。
    4
    从世界一流大学办学的实践看学科创新。1986年，亚洲50所大学的学者和行政官员，曾选出哈佛大学、剑桥大学、牛津大学、斯坦福大学等世界上前10所最著名的大学。分析这些大学的成功之处，共同特征就是注重学科建设和创新，并由此建立起了齐全的学科门类。这些大学培养出了社会公认的优秀人才，其中一部分已成为当代政治、经济、军事、科学、文化领域里的杰出代表，拥有一批举世公认的学术权威和知名学者；形成了广泛开展科技创新服务的能力，成为国家高科技产业发展的中坚力量；建起了具有世界先进水平的教学科研设施，形成了鲜明的办学特色和优良的教育传统。总之，加强学科建设和创新，通过一流的学科创一流的院校，已成为世界高等教育的趋势。
    5
    需求牵引，创建一批优势学科、特色学科。学科创新直接承担着培养人才、发展科技、解决军队建设和未来战争中需求问题的任务。随着现代科学技术相互融合、渗透、交叉的趋势增强，较单一的学科，已不能独立地承担培养复合型军事人才和重大科研攻关的重任。社会可持续发展，对学科建设提出了从单一到综合的要求，需要学科间的交叉，渗透和联合，发挥多学科的整体效益。军队现代化建设和未来高技术战争，要求合理调整学科布局和研究方向，优化学科专业结构。因此，学科建设要以军事需求为牵引，把学科自身的发展规律与军队建设、高技术战争的需要紧密结合起来，并围绕综合院校培养人才、科学研究、技术服务和谋划咨询等四个方面的主要功能，充分发挥其多学科的人才、技术、装备、设备、资料信息等综合优势。
    纵观国内外一流大学，它们在学科建设上并非面面俱到、齐头并进，也不是每个学科都出类拔萃，但总有那么几个处于绝对领先地位的主干学科和王牌专业。可以说，正是这几个主干学科和王牌专业，才使这些院校确立了国内国际一流院校的地位。
    具有创新性的优势学科，一般说都呈现出前瞻性很强、发展空间广阔的特征。因此，也就有强劲的活力和持久的生命力。
    6
    站在学科发展前沿，推动新学科的创建。科研是学科建设和发展的基本活动。随着科学技术和院校教育的发展，科研在院校中的地位越来越重要。综合院校在学科建设中，应坚持以科研为先导，紧跟科学技术发展的潮流，加强学科前沿性研究，始终保持学科发展的先进性和保证学科建设的高水平。综合院校还应以高水平的学科建设、高质量的科研成果、高素质的人才，来争取成为军队乃至国家重大科研任务的骨干力量。争取部分研究领域在军内外、国内外达到先进水平。
    7
    以改革为动力，创新和发展现有学科专业。当今时代，军事领域是竞争最为激烈的领域，因而也必然是创新多于模仿的领域。院校应坚持以改革为动力，在学科的创新和发展上下功夫。抓好教学内容体系的改革创新，加快新一代教材建设的步伐，着力解决现行教学内容起点较低、时代性不强、科技含量不高等问题，建立具有我军特色的教学内容体系。拓宽专业口径，注重素质教育，突出学员自学能力、科研能力和创新能力的培养。同时，应放宽综合院校专业设置的自主权，增强综合院校跟踪科技前沿的能力。对现有学科专业进行重组，注意在学科交叉的边缘上创新和发展新兴学科。这些对打破学科壁垒、促进知识迁移和新兴学科的生长都具有重要意义。
    学科建设与研究生教育有着极为密切的关系，研究生既是一个学科专业的培养对象，又是推动该学科发展的生力军。因此，加强学科建设，必须抓好研究生教育改革，全面提高研究生的培养质量，扩大数量，充分发挥研究生教育对学科发展的促进作用。
    8
    以学科带头人为领率，建设创新能力强的学科人才群体。“没有一流的学科就没有一流的大学，而没有一流的师资就没有一流的学科”。学科建设的关键，在于建设一支创新意识和创新能力很强的学科带头人和学术梯队。加强学科建设归根结底是要从队伍抓起。
    一个优良的学术梯队，应有合理的年龄结构，并形成一定的年龄梯度；应有合理的学历结构，博士、硕士教员应占有相当的比例；应有合理的专业结构，各种专业人员比较齐全，便于承担大的科研项目，进行联合攻关；应有合理的知识结构，不同院校毕业的教员应占一定比例，力求在“杂交”中实现优势互补，避免“近亲繁殖”。
    在学术队伍建设中，应特别注意学科带头人的选拔和培养；通过这一活动，带动整个学术梯队建设。
    高度分化和高度综合是学科建设发展的必然趋势。学科群是学科在高度分化的基础上高度综合的产物。实践证明，没有高水平的重点学科，学校难以创名牌；但是没有相关学科群体作支持，重点学科的水平也难以得到新的提高。因此，综合院校在学科建设中，应根据自己的任务，以及与各门学科的相关特性，构建本院校的学科群，并逐步形成学科群体优势。
〖-ZW/正文〗
