〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小析“入伍动机明朗化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱保生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小析“入伍动机明朗化”
    ●钱保生
    最近，笔者在南京军区几个新兵大队调查，发现现在不少刚入伍的战士对自己的“小九九”直言不讳，诸如入党、考军校、学技术等个人目的，敢于直接亮明，认为没有必要隐瞒自己的观点。
    这种情况在以前的确比较少，一些较老点的同志谈起他们刚入伍的情况时说，那时对个人目的绝不敢多想，即使有什么想法也不敢公开讲，怕干部骨干对自己有看法，认为自己“功利”思想太强，怕影响个人的进步。
    两代人对待入伍动机问题的态度为何迥异？笔者以为，现在的青年受社会大环境影响，做什么事都讲实际，都会考虑某种个人目的，选择当兵也不例外。当代年轻人富有个性，独立自主意识强，一部分人心里有什么想法也敢于大胆表露。同时，来自家庭的要求和期望，也会对部分战士的思想行为产生影响。
    那么，“入伍动机明朗化”，是否就是入伍动机不纯的表现呢？不可轻易下结论。在不同时期、不同环境下成长起来的青年，在自我价值评判等问题的认识上是存在差异的，这种差异往往会影响他们的思想行为。过去刚入伍的战士干工作特别卖力，而且很少有人会去想要得到什么回报；如今的青年战士受商品交换法则的影响，认为“付出就要有回报”，这与二者的成长环境不同有很大关系。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下成长起来的青年，从小就潜移默化地受到“做事要有目标”等理念的影响，带着个人“小目标”入伍不足为怪。针对这种现实情况，我们就不能一味用过去的标准要求他们，而是要辩证客观地看待这个问题。其实，“入伍动机明朗化”并不是什么坏事，这也从一个侧面说明当代青年民主意识强，个人奋斗有目标。只要我们加强思想政治工作的针对性，把他们个人的“小目标”融入“大目标”中，引导他们把个人愿望与部队需要结合起来，立足本职岗位作奉献，大胆地去实现个人目标，也未尝不可。
    这里，笔者觉得还有必要提醒这些新同志：在部队并不是每个人的个人目标都能如愿以偿的。如果“小目标”一旦落空，千万不能自暴自弃，怨天尤人。要知道，“三百六十行，行行出状元”，“奉献的甘蔗”是“两头甜”的，只要我们执著追求，乐于奉献，军营肯定是实现个人理想抱负的好地方。
    （现时，一些人对靠拉关系送礼办事等社会不良现象见怪不怪，视为“正常”；反之倒觉得“不正常”了，如何看待这种思想道德标准的错位？请看下篇。）
〖-ZW/正文〗
