〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见马总理马哈蒂尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/胡辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出为了有效应对经济全球化的挑战，亚洲国家有必要加强合作，以提高整体竞争能力和抵御风险的能力
    新华社博鳌（海南）2月26日电（记者钱彤、胡辛）国家主席江泽民今天下午在这里会见了前来参加“博鳌亚洲论坛”的特邀嘉宾马来西亚总理马哈蒂尔。双方在友好的气氛中进行了交谈。
    江泽民欢迎马哈蒂尔总理来海南出席“博鳌亚洲论坛”会议，并对能同他见面感到高兴。
    马哈蒂尔对邀请他前来出席“博鳌亚洲论坛”表示感谢。他认为，成立这样一个“论坛”是个很好的主意，亚洲应当有自己的论坛，以便更清楚地表明亚洲对世界上一些重大问题的看法。他还对“论坛”设在中国海南博鳌感到高兴。
    马哈蒂尔阐述了他对经济全球化问题的看法。他认为，广大发展中国家应更积极地致力于国际金融和贸易体制的改革，以应对全球化给他们带来的挑战。亚洲国家有必要坐在一起认真研究这些问题，而新成立的“博鳌亚洲论坛”是一个非常有益的渠道，大家可以通过讨论和磋商，努力达成共识，更好地维护自身利益。
    江泽民说，当今世界，经济全球化趋势不断发展。一方面，它给世界经济的发展提供了机遇和可能，另一方面也带来了更多的风险和挑战。尤其是在旧的经济秩序没有根本改变的情况下，发展中国家在经济全球化进程中总体上处于非常不利的地位。
    江泽民说，为了有效应对经济全球化的挑战，亚洲国家有必要加强合作，以提高整体竞争能力和抵御风险的能力。
    江泽民说，即将启动的“博鳌亚洲论坛”以民间国际组织形式，为亚洲各国开辟了一个新的对话与合作的渠道。“论坛”的成立反映了亚洲各国人民的共同愿望，有利于促进亚洲各国之间，以及亚洲与世界其他地区的相互理解与互利合作。
    国务院副总理钱其琛，全国政协副主席陈锦华，海南省委书记、省人大常委会主任杜青林，全国人大常委会委员阮崇武，外交部副部长王毅、海南省副省长李东生等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
