〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乘人之喜”也不该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乘人之喜”也不该
    ●赵林
    乘人之危，落井下石，无疑很不光彩。而“乘人之喜”就可取么？
    生活中有这样的人，只要谁沾上一点“喜”气，他就“理直气壮”地逼着人家请客，周围的人不但不认为有什么不妥，反以为有“喜”者的确该“表示表示”。于是，无论战士考学、提干、入党、转士官、学技术以及立功受奖，还是干部调入机关、提职晋衔、娶妻生子等等，都要被“乘人之喜”者闹哄着要请客，不然必定落个“抠门儿”的名声。一些家境本不宽裕的同志，常常无可奈何地“请吃”，甚至为此而负债。
    同事战友遇有喜事，庆贺庆贺无可厚非，但必须是有喜事者发自内心、主动相请。而上述“乘人之喜”的作法实属强加于人的庸俗之举，对增进战友情谊不仅无益，甚而有害。因此，当战友遇到喜事的时候，还是多交交心，指指不足，提醒他戒骄戒躁，保持冷静头脑，帮助他百尺竿头、更进一步，这才是真正的同志情、战友爱。
〖-ZW/正文〗
