〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八六三”计划十五周年成就展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席开幕式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八六三”计划十五周年成就展在京开幕
    曹刚川出席开幕式并讲话
    本报北京2月26日讯记者范炬炜、钱晓虎报道：由国家科技部和解放军总装备部共同主办的“863”计划十五周年成就展览会，今天在北京展览馆开幕。
    科技部部长朱丽兰，中央军委委员、总装备部部长曹刚川等出席了展览会开幕式。
    曹刚川在开幕式上讲话指出，“863”计划实施以来，在党中央的正确领导下，经广大科技人员共同努力，取得了突出的成就。其中在航天技术领域和激光技术领域，也取得了一大批重大的科研成果。在一些技术领域大大缩短了与发达国家的差距，并步入世界先进行列，为我国高技术的持续发展奠定了良好基础。同时，还造就了一支跨世纪的、具有较高学术水平的高技术研究队伍，为我国实施科教兴国战略和可持续发展战略，加快国家创新体系建设奠定了坚实基础。
    曹刚川强调，实践证明，党中央作出实施“863”计划的重大决策是完全正确的。在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，经过广大科技工作者的顽强拼搏和不懈努力，在新的世纪，我们一定能在世界高新技术领域取得更加辉煌的成就，为中华民族的繁荣昌盛作出我们应有的贡献。
    据介绍，“863”计划实施15年来，取得了一大批具有世界水平的研究成果，突破并掌握了一批关键技术，缩小了同世界先进水平的差距，培育了一批高技术产业生长点，极大地带动了我国高技术及其产业的发展，并为传统产业的改造提供了高技术支撑。本次展览即是对“863”计划实施15年来，在高技术各领域所取得的辉煌成就全面、生动、集中的展示。
    展览会展场1.4万余平方米，分为综合馆、各领域馆、产业化馆、地方馆和展望馆等展区。“863”计划航天、激光、生物、信息、自动化、新材料、能源和海洋领域，以及超导、基金专项和北京、上海、陕西、深圳分团的近千个高技术项目，以实物、模型、图板、灯箱、多媒体等多种形式参加展览。
    展览将于3月6日结束。
〖-ZW/正文〗
