〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意区别对待不同的缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/吴广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警新疆总队李红军吴广斌
    缺点有性质和程度之分。一个干部不可能没有缺点，但不应有严重缺点。边建勇身上有许多大学生干部特有的优点，如思想活跃、知识面广、不因循守旧等；同时，也有一些反映学生干部共性的某些缺点，如经受挫折的能力弱，不善于从小事做起等。两相比较，可以说是“大优点、小缺点”。青年干部可塑性强，只要我们诚心诚意、不带偏见地接受他们，注意区别不同的缺点，采取不同的方法，其缺点是可以克服的。
    对于一些更多地属于个人生活习惯方面的缺点，只要对部队训练和建设影响不大，就不妨宽容一些，耐心批评教育，并给出时间让他们慢慢地改。比如，就因为边建勇宿舍挂窗帘，内务放置乱，便把他作为作风纪律整顿的“反面典型”，让他当兵锻炼3个月，我们看是急躁了些。再如，边建勇不愿从小事做起，只重视与有文化的战士交往，不注重与广大官兵打成一片，经过说服教育，应该说都是能够较好地克服的。
    有些缺点直接影响部队训练和建设，则须引起重视并要求立即着手纠正。如他不经批准就调整部分训练方案等，虽然愿望是好的，但有可能影响部队的整体演练，涉及到组织纪律问题，应严肃批评，重点指出以后重大事情要加强请示汇报等。对于一些由于经验不足或工作方法欠妥而造成的问题，更要满腔热情地给予引导帮助。如他不重视农副业生产、整内务等事情，重在提高其思想认识，改进管理方法，这样才能有利于他们克服缺点。
〖-ZW/正文〗
