〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同“法轮功”斗争表现突出成绩显著〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同“法轮功”斗争表现突出成绩显著
    一批先进集体和个人受到中组部中宣部等七部委办表彰
    同“法轮功”邪教组织斗争先进事迹报告会在京举行
    新华社北京2月26日电中央组织部、中央宣传部、中央政法委、公安部、民政部、人事部、国务院防范和处理邪教问题办公室今天发布关于表彰同“法轮功”邪教组织斗争先进集体和先进个人的决定。全文如下：
    1999年我国开展同“法轮功”邪教组织斗争以来，在党中央的正确领导下，全国各族人民深入揭批李洪志及其“法轮功”邪教组织反社会、反人类、反科学的邪教本质，揭批其同国内外反华及敌对势力相勾结，妄图干扰、破坏我国改革、发展、稳定大局，颠覆国家政权的险恶用心；团结、教育、转化、挽救绝大多数“法轮功”练习者；依法打击极少数“法轮功”骨干分子的违法犯罪活动，取得了同“法轮功”邪教组织斗争的重大胜利。
    在这场严肃的政治斗争中，涌现出一大批先进集体和先进个人。为学习宣传他们的先进事迹，弘扬他们对党和人民的事业高度负责的精神，中央组织部、中央宣传部、中央政法委、公安部、民政部、人事部、国务院防范和处理邪教问题办公室决定，对在同“法轮功”邪教组织斗争中表现突出、成绩显著的110个先进集体和271名先进个人予以表彰。
    受表彰的先进集体和先进个人，在同“法轮功”邪教组织的斗争中，立场坚定，旗帜鲜明，忠于职守，无私无畏，甘于奉献，表现出了很高的政治觉悟和崇高的敬业精神；他们认真贯彻党中央关于处理“法轮功”问题的方针政策，充分发挥党的思想政治工作优势，深入细致地做好教育转化工作，动之以情，晓之以理，教育、挽救了绝大多数“法轮功”练习者，创造了许多好经验、好做法，在各自的岗位上以实际行动模范地实践着“三个代表”的重要思想，为维护社会稳定、保证社会主义现代化建设的顺利进行做出很大成绩，受到广大人民群众的高度赞扬。
    希望受表彰的先进集体和先进个人，谦虚谨慎，戒骄戒躁，发扬成绩，再接再厉，在同“法轮功”邪教组织的斗争和其他各项工作中进一步发挥模范作用，做出新的更大的成绩。各地区、各部门、各单位以及广大党员、干部和群众，要以受表彰的先进集体和先进个人为榜样，积极投入到同“法轮功”邪教组织的斗争中来，崇尚科学，反对邪教，弘扬正气，祛除邪恶，全心全意为人民服务。
    全国各族人民要在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，团结进取，扎实工作，维护社会稳定，为实现我国“十五”计划和新世纪的宏伟目标而努力奋斗！
    新华社北京2月26日电（记者尹鸿祝、王雷鸣）中组部、中宣部、中央政法委、公安部、民政部、人事部、国务院防范和处理邪教问题办公室今天下午在北京人民大会堂联合举行同“法轮功”邪教组织斗争先进事迹报告会。出席全国同“法轮功”邪教组织斗争先进集体、先进个人表彰大会的代表，中央、国家机关各部委办，中央直属企业，解放军总政治部，武警总部及首都各界干部群众共3000多人听取了报告。
    在热烈的掌声中，北京市公安局天安门地区分局政委陈友介绍了分局广大民警文明执法、不辱使命，全力维护天安门地区的正常社会秩序的先进事迹；中国石化集团中原石油勘探局党委书记王献安讲述了如何发挥思想政治工作优势，教育和挽救“法轮功”痴迷者的经验；辽宁省马三家教养院女二所所长苏境、湖北省沙洋劳教所欧阳代霞分别以《以高度的政治责任感，努力完成党和人民赋予的历史使命》和《用真情和智慧拯救扭曲的心灵》为题，汇报了这两个劳教所按照中央“团结、教育、挽救”的政策要求，认真贯彻“教育、感化、挽救”的劳教工作方针，积极探索“法轮功”痴迷者思想转化有效方法的情况。报告会上，原“法轮功”练习者、吉林省九台市小学副校长朱秀芝，讲述了自己的思想转化过程，揭露批判了李洪志及其“法轮功”邪教组织的歪理邪说和对国家、社会、家庭、人民构成的严重危害。
    中宣部常务副部长刘云山主持了报告会。他说，我们同“法轮功”邪教组织开展斗争以来，在党中央的正确领导下，各地各部门认真贯彻执行我国政府处理“法轮功”问题的方针政策，深入揭批“法轮功”反社会、反人类、反科学的邪教本质，最大限度地团结、教育、挽救“法轮功”练习者，依法打击极少数“法轮功”骨干分子的违法犯罪活动，取得了重大胜利。在这场斗争中，涌现出了一大批先进集体和先进个人。陈友等4位同志的先进事迹报告和朱秀芝同志对自己思想转化过程的汇报生动感人，使我们受到了一次深刻的思想教育。
    刘云山指出，同“法轮功”邪教组织的斗争，是在深刻复杂的社会政治背景下进行的一场同邪教和敌对势力争夺思想阵地、争夺群众的政治斗争。我们一定要充分认识“法轮功”邪教组织对国家、对社会、对人民的严重危害，认真学习、宣传和贯彻我国政府处理“法轮功”问题的方针政策，以受表彰的先进集体和先进个人为榜样，努力在全社会形成一个崇尚科学文明，拒绝邪教侵蚀的良好氛围，从根本上铲除“法轮功”赖以生存的社会基础和土壤，把同“法轮功”邪教组织的斗争进行到底。
    国务院防范和处理邪教问题办公室主任王茂林、中组部副部长赵洪祝、中央政法委副秘书长张耕、公安部副部长罗锋、民政部副部长徐瑞新、人事部副部长尹蔚民等出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
