〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强弱转化与制胜战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事实力的强弱，是一种静态的强弱；战斗力的强弱，是一种动态的强弱，而战争总是处于动态之中
    ●判断战斗力的强弱，除了战斗力自身因素外，还要看与之担负的作战任务是否适应
    人类几千年来的战争史证明，处于弱势、劣势之军要取得胜利，必须使自己由弱转强，由劣转优，使敌人由强转弱，由优转劣。强弱转化的最终结果是“优胜劣败”。
    一般来说，军队的强弱，可分为战斗力的强弱与军事实力的强弱。在实际作战中，前一种说法更值得重视。因此，我们在衡量强弱的时候，不但要考虑军事实力本身诸要素的作用，还要考虑军事实力在斗争中被加以运用的方式方法、时机地点等因素的影响。同样的军事实力，运用的方式方法、时机地点不同，所能完成的作战任务的大小也就不同。军事实力被加以临场运用的过程，形成了战斗力。在军事实力和战斗力的关系问题上，军事实力是一种“标量”，而战斗力是一种“矢量”。军事实力从量的意义上规定了战斗力的大小，是战斗力这个矢量的“模”；战斗力则是军事实力被赋予或规定打击方向、打击速度和作用点等要素后所形成的力量，是在实际对抗过程中对军事实力的动态发挥。二者比较而言，军事实力的强弱，是一种静态的强弱；战斗力的强弱，是一种动态的强弱，而战争总是处于动态当中的。所以，优胜劣败中的“强”与“弱”，必然是战斗力的强弱。
    既然是战斗力的强弱，那么这种强和弱，就必然与所担负的任务有关。
    战斗力的大小与战斗力的强弱，应该是被加以区分的两个概念。战斗力的大小仅仅是决定战斗力强弱的因素之一。判断战斗力的强弱，除了战斗力自身因素之外，还要看所担负的作战任务是否与之相适应。离开了具体的作战任务，则无所谓战斗力强弱。或者说，无法确定战斗力的强弱。
    如果所投入的战斗力能够满足完成作战任务的要求，实现了“作战任务与作战能力供求平衡”，那么它就为“强”。如果所投入的战斗力不能满足完成作战任务的要求，出现了“供求失衡”，那么它就为“弱”。
    一般来说，部队所担负的作战任务的艰巨程度，与敌方实力的强大程度成正比。但是，部队所要完成的作战任务，主要体现了己方自身的政治、军事目的和利益要求，它与敌方实力的强弱程度又不完全相同。或者说，任务的艰巨程度与任务内容是两个不同的概念。衡量作战过程中双方部队战斗力的强弱，不但要看其实力水平的高低，还要看其实力的临场运筹水平和所担负作战任务是否相合等因素。
    讨论清楚了上述问题，我们即可以归纳出获得战争胜利的基本思路，即：从调整作战任务与作战能力（战斗力）及其关系入手，努力使己方实现“作战任务与作战能力的供求平衡”，使敌方出现这种供求失衡。
    由此推论，夺取胜利应同时满足三个条件：（1）空间一致，即部队战斗力的实际控制空间，与完成作战任务所要求控制的空间相互一致。（2）时间一致，即部队战斗力的实际控制时间，与完成作战任务所要求控制的时间相互一致。（3）水平一致，即部队战斗力的实际水平，与要完成的作战任务的难度水平相互一致。进而推导出制胜的四种战法。即空间差战法、时间差战法、任务差战法和能力差战法。
    所谓空间差，是指一支部队，其战斗力的实际作用空间，与夺取作战胜利所要求控制的空间不匹配。创造敌人的空间差，保障我战斗力与作战空间的一致性，就成了这一战法运用的基本点。
    所谓时间差，是指在没有空间差的情况下，战斗力的作用时间，与夺取作战胜利在时间上的要求之间出现的不匹配。创造敌之时间差，保障我战斗力与作战时间的一致，就成了这一战法所要把握的要点。
    所谓任务差，是指部队实际担负的作战任务超出了它能够完成任务的水平而产生的差距。同样，创造敌战斗力与作战任务的非对称，便是这一战法所要把握的重心。
    所谓能力差，是指由于作战部队战斗力的实际水平不足，而产生的与完成该作战任务所需要的理想水平之间的差距。显然，作战过程中任何一方只要出现了能力差，他就不能顺利完成既定的作战任务，出现战斗力失衡而被置于弱者的地位。削弱敌方战斗力能力，保持我方的战斗力能力，自然也就成了能力差战法所要把握的核心。
    从上述推导过程来看，这套战法简单而具有逻辑性。从实践上说，诸如持久战、速决战、闪击战、游击战等作战形式，以及诸如古代的齐魏桂陵之战、我军历史上的四渡赤水、二战中的诺曼底登陆、海湾战争中的沙漠军刀行动等战例，运用本文所提出的基本思想分析后，在宏观思路这个层次上变得相当简明清晰。从理论上讲，中国传统军事谋略思想的许多原则，例如围魏救赵、声东击西、能而示之不能、用而未之不用、近而示之远、远而示之近、利而诱之、乱而取之、实而备之、强而避之、怒而挠之、卑而骄之、佚而劳之、亲而离之，攻其无备、出其不意等，本质上都是一种制造或者消除空间差、时间差、任务差和能力差的具体模式和办法。
〖-ZW/正文〗
