〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用保尔精神战胜困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜希平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年冬，我从鲁西北黄河边的一个农家应征入伍。母亲在灯下将她卖鸡蛋攒下的5元钱缝进我贴身衣服的口袋，担任农村基层干部的父亲，将一本用牛皮纸包装过的《钢铁是怎样炼成的》塞进我的行李包。“娃啊，带上它！不顺心时多看看。”
    新兵连驻扎在一个地图上找不着名字的山坳里，老兵们叫它“葫芦峪”。这里生活条件非常艰苦，住“干打垒”房子，睡大通铺，铺上平均每天能扫半斤沙子。吃的是“老三样”：萝卜、白菜、土豆。由于我个头矮，体质弱，训练总是跟不上趟，看着别人娴熟的队列动作，我心里着急，越急越出错，渐渐地产生了自卑感。
    一个星期天上午，我带上《钢铁是怎样炼成的》这本书，来到离营院不远的后山。冬日的阳光照得身上暖暖的，书中的故事却使我久久不能平静。保尔在身心都遭到极度摧残的情况下，面对恶劣的生存环境，为了革命事业，仍然坚持忘我地学习和工作，直到生命最后一刻。我不断地问自己：我有什么理由灰心丧气呢？
    打这以后，我就把保尔当作自己学习的榜样，克服各种困难，努力学习文化知识，为此我还出过不少洋相：小解跑错过厕所，坐车错过站，走路撞过砖墙。班长对我的学习总是大力支持，他还找指导员把贮藏室的钥匙交给我。我用砖头支起一块破木板当桌子，找了一个3条腿的凳子，从母亲给我的5元钱中拿出几毛钱买了一斤煤油，找来一点棉花搓成线，插在墨水瓶里制成了一盏小煤油灯。有一天晚上，又到贮藏室去学习。由于太疲劳，竟趴在桌子上睡着了，朦胧中见保尔在一个小火炉旁跟我说话，惊醒后发现是火苗烧着了我的头发和书。
    现在回想起来，正是“保尔精神”帮我养成了在艰苦条件下坚持学习的习惯。我在部队也成了小有名气的“专业通”。在执行我部组建以来的第一次实弹发射任务时，我为发射成功作出了贡献。为此，我荣立三等功，提了干。我感谢“保尔精神”，并决心继续发扬“保尔精神”，更好地学习高科技知识，力争担负起驾驭未来战争的重担。
〖-ZW/正文〗
