〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防沙治沙将有法可依〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据全国人大常委会立法规划的要求，全国人大环境与资源保护委员会会同全国人大农业与农村委员会经过反复调查研究和论证，在充分听取各方面意见的基础上，起草了这一草案。
    草案分为总则、防沙治沙规划、土地沙化的预防、沙化土地的治理、保障措施、法律责任、附则7章，共49条。
    曲格平说，我国是世界上土地沙化危害最严重的国家之一。1985年至1995年，我国土地沙化面积平均每年扩大2460平方公里，相当于每年损失一个中等县的土地面积，90年代后期土地沙化速度进一步加快。去年春季，我国北方地区遭受了13次沙尘暴危害，甚至长江下游的一些地方也受到不同程度的影响。大自然再次向我们敲响了警钟，土地沙化的蔓延和加剧，对我国经济和社会的可持续发展形成巨大威胁。
    曲格平指出，沙漠化土地的不断扩张，有气候变化、自然灾害原因，但主要是由于不合理的人为活动引起的。为了限制人为破坏植被的行为，制定这部法律很有必要。
〖-ZW/正文〗
