〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不训战士”岂能成缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不训战士”岂能成缺点
    ●第二炮兵工程学院政治部主任张振江
    金无足赤，人无完人。有缺点就要有批评。批评有“当头棒喝式”的，也有“春风化雨式”的。批评的方式，往往因时因地因人因事不同而各异，不可笼统而论。但就现实生活中遇到的情况和从解决思想问题的实际效果看，更多地还是需要“春风化雨式”的批评。我党我军为什么历来强调思想政治工作必须坚持疏导方针，坚持以表扬为主，道理恐怕就在这。边建勇对犯错误的战士“不发脾气”、“不加训斥”，而是“心平气和地讲道理”，应当说奉行的正是这种批评。它至少可以避免或缓解“劈头盖脸、轮番轰炸式”的批评可能产生的负效应。从这一点上看，这个年轻人带兵不是“欠火候”，倒更有“儒将”之气。
    良药未必都苦口，忠言未必要逆耳。边建勇不喜欢“棒喝”别人，自然也就不喜欢别人“棒喝”自己。面对组织近于苛刻但又不乏苦心的批评和“当兵锻炼”的处理，边建勇心灰意冷，一蹶不振，这无论如何是不足取的。但平心而论，当代青年官兵中又有多少人能心悦诚服地接受类似这样的批评和处理呢？这倒不是说“边建勇姑遣恍枰批评或批评不得，而是应当怎么批评、怎样帮助。大量事实表明，当代青年官兵并不反对真诚善意的批评，但他们丰富的情感和强烈的自尊心往往使之对批评的方式格外在意。一般来说，他们不喜欢大庭广众之下“急风暴雨式”的批评，而更崇尚“扬善于广庭之上，劝过于居室之中”的“疏导式”的批评。更何况边建勇这样一位“全团唯一的研究生”，的确有个“面子”问题。假如我们能充分看到体现在边建勇身上的许多大学生干部共有的特点，具体地分析他所犯每一“错误”的正反两面性，在充分肯定其积极一面的基础上去做耐心细致、入情入理的帮教，那么结果就可能是另一种情况。
〖-ZW/正文〗
