〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颐中海牛“入”军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图①
    图②
    图③
    “稍息”、“立正”，近日，青岛海军潜艇学院的大操场上出现了一群特殊的“军人”，颐中海牛队队员身着迷彩服，在这里进行了为期3天的军训生活。
    开训前，海牛队员听取了参加过建国50周年国庆大阅兵的海军潜艇学院水兵方队大队长简学通的介绍，都为军人们付出的艰辛努力而感动；在训练中，队员们整齐划一、一丝不苟，在教官们的严格要求下，一遍一遍地努力向“标准”靠拢。从“踢球的人”一下子成了“当兵的人”，这种感觉虽然新鲜，但军营中更为严格的纪律性还是让小伙子们有了另外的体验。几天下来，教练组对训练效果很满意。主教练国作金开玩笑说：“就连吃饭也变香了，有的队员竟然吃了6个馒头。”图①：走出士兵的威风；图②：潜艇学院向海牛队赠送海军水兵方队VCD碟片；图③：向排头兵看齐。
    刘萍摄影报道
〖-ZW/正文〗
