〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新与独立思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，随着科学技术飞速发展和全球经济日益交融，竞争显得更为激烈。在新的竞争中，胜利应属于那些具有开拓精神和创新能力的人，正如江主席所说：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力”。
    就军事而言，创新不仅指技术的进步，还包括结构创新、观念创新、战法创新等，但首要的是理论创新。纵观军事史上的每一次大变革，都离不开新军事理论的牵引。反过来，军事上的变革，又在完善着理论创新。理论创新需要知识积累，方法改进，信息收集等。没有对知识长期积累，就不可能掌握发展趋势；没有对有用信息大量收集，就不可能对现状进行了解，没有对现状的全面了解和对未来发展的准确预测，军事创新也就很困难了。但这一切都是条件，创新的主观活动是独立思考。
    我们在学术研究中，常常无法摆脱思维的惯性，旧的观念不断地阻碍我们新思想的产生。这既表现在用所学知识生搬硬套地去解释新现象、解决新问题，又表现在被前人高大身影所遮掩，导致“不见天日”的盲从。所以，要有所创新，就要独立思考；人云亦云，只会使我们永远生活在别人的背影下。
    创新者应有独立思考的能力，这种能力并非指闭门造车，而是指既要学习和研究前人所创造出的理论，又要客观地运用这些理论。只有对前人或他人理论扬弃地学习和研究，才能使我们站在前人或他人的肩上。
    理论创新是一个“求索”的过程，是一个艰苦用脑思索升华的过程。王国维在论述古今大学问家在创造精神产品的过程中所必经的三种境界时，引用了三首古诗词中的名句作比喻：引用晏殊《蝶恋花》词中说的，“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”，此第一境界也。引用柳永《凤栖梧》词中说的，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，此第二境界也。引用辛弃疾《青玉案》（元夕）词中说的，“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”，此第三境界也。王国维所说的第一种境界，实际上是指创造性课题地产生、形成过程的主客观条件；第二种境界是指向着既定目标苦苦探求的过程；第三种境界是指灵感的火花开始闪射，思想的闸门终于打开，创新之水源源流出。没有经过第一、二境界的艰苦思考、探求，就不会有第三境界的飞跃发展。
    做事难，作学问更难。首先难在作学问者要耐得住寂寞，敢于“独上高楼”；二则作学问者要有坚持不懈的毅力。需知：一年磨一剑容易，十年磨一剑能做到者恐怕不多。
    这些年，社会变革、生活节奏不断加快，且呈多样化。我们进行理论创新的外部环境丰富多彩，许多有志者“不为浮云遮望眼”，冷静观察，深入思考，确实提出了许多对国防建设有益的新发现。也有一些同志，因屁股坐不住，渐渐浮躁了起来。虽然整天在信息海洋里冲浪，独到的发现却甚少。一些研究工作者只重作品数量，忽略质量；丰硕的精神成果，难以变成推动实际工作的物质力量。总之，不入深海，难见蛟龙；不上高山，采不到灵芝；不下常人所不能下之功夫，也就得不到常人所得不到之收获。
    新技术革命的浪潮，使世界的变迁加快了，新旧事物更替的周期也加快了，而理论创新就更显得迫切。面对未来更多的新挑战，我们的理论工作者有必要提倡一种精神，这就是独立思考精神，在“寂静战场”上拼搏不息的精神。
〖-ZW/正文〗
