〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟为何急于同朝鲜改善关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年1月朝鲜与意大利建交后，朝鲜对外关系就呈快速发展之势，而重点放在与欧盟建交上。到目前为止，欧盟15国中的10个国家已与朝鲜建立了外交关系，实现了关系正常化，为进一步发展双边关系奠定了基础。德国、法国等国也表示要与朝鲜建立外交关系，并正与朝鲜就建交有关问题进行谈判。
    欧盟为何急于同朝鲜改善关系呢？
    欧盟与朝鲜发展关系并不是一蹴而就的。朝鲜与欧盟1998年就建立了政治对话机制，并于1998年7月至2000年11月间举行了三次会议，双方就实现关系正常化、朝鲜半岛和平与稳定以及欧盟对朝援助等问题进行了反复磋商，这三次对话促进了朝鲜与欧盟国家的相互信任，对双方实现关系正常化起到了不可低估的作用。朝鲜与欧盟发展双边关系已呈现出良好势头，而双方发展关系的意义和今后的发展趋势正引起世界的普遍关注。
    欧盟与朝鲜改善关系，有助于朝鲜半岛的和平与稳定。朝鲜半岛局势自去年以来出现了一些积极的变化，特别是朝韩两国首脑会晤为朝鲜半岛走向和平与稳定迈出了非常关键的一步。但“冰冻三尺非一日之寒”，朝鲜半岛的和平与稳定不仅要靠朝韩两国来争取，还需要有关各方共同努力。欧盟作为世界上举足轻重的一支力量，积极参与到朝鲜半岛和平事务中是很重要的，将有助于朝鲜半岛实现永久的和平与稳定。
    欧盟与朝鲜改善关系，有利于欧盟在朝鲜半岛扮演独立的政治角色。过去，在朝鲜半岛问题上，欧盟国家大多是听任美国的摆布。朝鲜半岛重要的战略地位及迅速发展的形势使欧盟国家深刻意识到，只当配角是不行的，必须争当主角，扮演独立的政治角色。只有这样，才有利于提高其在解决朝鲜半岛事务中的地位，进而增强其在亚太地区乃至整个世界发挥作用的筹码。正因为如此，欧盟国家不顾美国的指手画脚，抢在美、日等国之前与朝鲜建立了外交关系。而对于朝鲜来说，与欧盟国家建立外交关系为其赢得了更大的外交空间，为其在解决朝鲜半岛事务中赢得了较为有利的地位。
    欧盟与朝鲜改善关系，还有助于朝鲜的经济发展。近年来，朝鲜积极调整经济发展政策，逐渐加强了对外经济交往。这些经济交往为朝鲜引进外资、进一步促进经济发展奠定了基础。欧盟实现经济一体化，其实力进一步增强，对世界经济发展发挥着重要的作用。欧盟在过去几年里已向朝鲜提供过一些经济援助，目前又通过与朝鲜全面改善关系，进一步增大其在朝鲜经济发展中的作用。朝鲜与欧盟国家政府官员在多次会谈中已表明了加强双边贸易合作的立场，并正在为这一合作进行各种努力。可以预计，随着不断加深与朝鲜的关系，欧盟将增大对朝鲜投资和援助的份额；朝鲜可以通过这些投资和援助加速经济发展的步伐，同时，可以通过向欧盟提供潜在的市场，与欧盟获得经济上的互利。
    欧盟与朝鲜改善关系的步伐今后将进一步加快，这一举动无论是对双方、还是对朝鲜半岛乃至亚太地区和整个世界的和平与稳定，都将是有益的。有关各方只有为朝鲜半岛的和平与稳定做出不懈的努力，才能加速推进朝鲜半岛的和平进程，使朝鲜半岛人民永享和平。
〖-ZW/正文〗
