〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从聚餐到分餐的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地尝试实行自助餐纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/王晓军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董聚山王晓军本报特约记者何天进
    2月1日，记者在午餐时踏进第二炮兵某基地三连食堂，只见一字排开的餐盘里，分别盛满红烧鸡块、清炖排骨等8道色香味俱佳的菜肴，还有包子、烙饼、面条等6种做工精细的主食，另有鸡蛋西红柿汤和白菜豆腐汤。官兵们吃啥，自行挑选。据悉，目前该基地有条件的伙食单位都推行了自助餐，官兵对伙食的满意率已从过去的不足70％提高到95％以上。
    基层部队能否吃自助餐
    前年年底的一份调查，令这个基地的后勤官们坐立不安。近几年，基层官兵的伙食费虽增长不少，加上各部队的农副业生产收益补贴，目前已达到人均月伙食费200多元，可官兵对伙食的满意率却不到70％，个别单位甚至满意率达不到50％。
    调查结果，使该基地后勤官们思考：随着人们生活水平的提高，“共进盘中餐”的传统就餐方式，无论是从花色品种、饮食卫生，还是从营养质量、调节口味上，都已难以满足官兵们的需求，其弊端显而易见。经过认真研究论证，他们决定对就餐方式进行改革，于去年初首先在所属某团12个不同灶别的伙食单位尝试自助餐。在主食上，实行分片集中供应，由各片统一购置了蒸饭车、电烤箱、饺子机、压面机等10多种炊事机械，达到“生进熟出”一条龙；在副食菜肴上，则由生活服务中心统购原料，各食堂烹饪制作，每餐主、副食品种分别达到6种和8种以上，并按所订食谱配餐，3日之内不重样。
    该团试行自助餐的3个月里，解决了以往饮食品种单调、同盘就餐不卫生、主食分做浪费较大等问题，保证了官兵一日三餐吃得饱、吃得好。于是，基地在所属有条件的机关和基层食堂相继推行了自助餐。
    自助餐是否会造成超支和浪费
    自助餐在有条件的单位推行之后，不少食堂管理人员担心伙食费会大量超支，担心大伙儿尽挑好的吃，偏饮偏食，而一般化的菜肴则无人问津，出现浪费。
    管理人员的担心并非没有道理。自助餐刚开始实施的前两个月，各单位的伙食开支普遍出现“赤字”。以某机关灶为例，与没实行自助餐同期相比，平均每月超支3741元。再看看餐盘情况，肉蛋类顿顿基本吃光，而蔬菜类却都有一些剩余，造成了一些浪费。
    面对问题，基地后勤部门没有回到原来的老路上去，而是冷静分析：部队推行自助餐的时间正好是岁首的一二月份，这个季节是蔬菜的淡季，又逢春节，蔬菜价格普遍要比往常高出两三倍，这是超支的主要原因，而一旦到了夏季，蔬菜价格下跌，即可补回2/3；其次，战士们肚里缺油水，刚开始免不了会多吃一些肉蛋之类的荤菜，待肚内有了油水，自然会减少荤菜量而增加素菜量；三是试运行阶段，多数单位缺乏经验，荤、素搭配不合理，造成了一定的浪费。针对这些问题，他们在加强调控做好荤、素搭配的同时，通过讲解营养学知识，进行文明就餐教育等，使干部、战士都能按自己的食量盛菜，自觉把握量的平衡。
    官兵们从“磨合期”的不适应，到慢慢适应，在菜肴的把握上也逐渐准确。据食堂管理人员反映，自助餐吃到3个月以后，大盘小盘里就看不到多少剩菜了。实施自助餐一年来，各食堂伙食费都没有超支，消耗同以往基本持平。
    “管”“补”并举
    自助餐带来了官兵餐桌上的大变化，同时也带来了一些管理上的难题。该基地在实践中不断完善各种配套机制，提高自助餐配置质量，使自助餐步入良性循环，渐入佳境。
    突出集约化筹供管理。各生活服务中心针对市场上副食批零差价、时间差价、季节差价较大的实际，发挥集团采购优势，提高伙食费的使用效益；发挥其中间调节作用，生产旺季将基层“过剩”的自产蔬菜买进，或进行内部交换、调剂，或负责推向市场；发挥其监督作用，定期公开伙食费管理情况，做到经费开支、采购人员、定价标准、账目手续“四公开”。
    加强炊事人员技术培训。基地通过定期举办培训班，开展炊事岗位技术比武等形式，提高炊事人员的烹调技艺。同时，每年定期选送10到15名人员到地方餐饮业学习，鼓励炊事人员考级，确保每个伙食单位有两到3名炊事专业人才。基地军需部门牵头，通过请营养学专家授课、代培等方式，为各伙食单位配备了专门的“小营养师”。
    建立信息反馈制度。各连设立了信息员，各食堂设立了监督员，并实施司务长值班制度，定期收集官兵对伙食管理、饭菜质量、就餐环境的意见，做到随时改进。
    在加强管理的同时，基地大力发展农副业生产，依托农副业生产来提高自助餐补贴标准。各旅、团级单位都建立了集“种、养、繁、育”和饲料加工于一体的副食品生产基地，基本做到蔬菜自给有余，肉蛋自供占70％以上。去年，各伙食单位人均每天补助达0.72元，为实行自助餐创造了一定的物质基础。
〖-ZW/正文〗
