〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要在道德修养上作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在最近召开的全国宣传部长会议上强调了“把依法治国与以德治国紧密结合起来”的思想。这对于中国共产党人如何发挥先锋模范作用，带领广大人民群众实现社会主义现代化建设的宏伟目标，具有十分重要的意义。贯彻落实这一重要指示，一个重要而又严肃的课题是，广大党员干部特别是领导干部，要重视人格的力量，在道德修养上作表率。
    注重道德修养是中华民族的传统美德。古往今来，大凡有作为者都把个人道德修养和提高社会道德水平看成是治国安邦的基础。儒家学说一向倡导的是“身修尔后家齐，家齐尔后国治，国治尔后天下平”，强调“自天子以至於庶人，壹是皆以修身为本”。墨家学派亦认为，加强道德修养是人生所必需，是对自身人品、情操的崇高追求。中国共产党历来强调党员干部特别是领导干部要加强思想道德建设，始终保持共产党人的先进性，以自身良好的形象影响和带领广大群众，为完成党的根本任务而奋斗。
    强调党员干部特别是党的领导干部在道德修养上作表率，这是事业的要求，发展的需要，是党的根本宗旨和“三个代表”重要思想的具体体现。党员干部由于其所处的地位和作用，使其个人的思想和行为不可能孤立地存在，必然潜移默化地影响着周围群众。其精神崇高，一心为公，群众就受到教育，积极奉献，事业就会发达兴旺。相反，把人民赋予的权力作为个人谋私、享乐的工具，那么就会搞坏社会风气，党和人民的事业就会受损。早在改革开放之初，邓小平同志就深刻指出：“没有共产主义理想，没有共产主义道德，怎么能建设社会主义？党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放的政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈是要高度重视，愈是要身体力行共产主义思想和共产主义道德。”在建立社会主义市场经济体制的今天，人们一方面感受到经济发展带来的生机和活力，同时也感受到一些腐朽思想对精神领域的冲击，这对于每个党员干部来说都是一种考验，如果不注重加强道德修养，就经不住金钱、美色的诱惑，就会败坏党风和社会风气，也难免使自己栽跟头。陈希同、王宝森、成克杰、胡长清等人就是这方面的反面典型。实践证明，一个人的道德修养程度，决定其政治生命的存亡和智能的发挥，从而决定事业上的成功与否。
    党员干部在道德修养上作表率，重要的是强化学习。学能使人明理，学能使人识道，学能使人豁达。一个人只有时刻注意学习，尤其是学习党的基本理论，才能不断升华精神境界，精神境界高了，思想防线牢固了，便能自觉地遵守社会主义道德规范，在贪欲诱惑面前做到“心不动，手不痒”。
    加强党性锻炼也是增强道德修养的一个重要方面。一个同志在其入党之初，其思想是相对纯洁的，政治道德标准也是较高的，而这正是以党员标准严格自律的结果。同样，一个人要始终保持良好的道德品质就需要不断地加强党性锻炼。党性的标准是较高的政治标准与道德标准的结合，严格以党性标准要求自己就能保证政治、思想和道德上的崇高；反过来，不断加强道德修养，也为增强党性观念提供了良好的思想基础和道德基础，做到一心为公，一身正气。
    领导干部在道德修养上作表率，还需经常自省自警，经常问问自己：是不是很好地履行了人民公仆的职责？一言一行是否无愧于共产党员的光荣称号？只有经常地“三省吾身”，才能始终保持头脑清醒，自尊自爱，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    党员干部在建设有中国特色社会主义现代化事业中责任重大，所以理应在道德修养上率先垂范，也只有如此，才能凝聚群众的力量，在为宏伟事业努力奋斗中实现自己的人生价值，做一个高尚的人，正如马克思所说的：“历史认为，那些专门为公谋福利从而使自己高尚起来的人物是伟大的。”
〖-ZW/正文〗
