〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心唤醒“植物人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/邓元军/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个传奇的故事：大学生排长王永成因公负重伤昏迷94天又苏醒；
    ●一个感人的故事：军区司令员和政委调动战区值班直升机紧急运送伤员；
    ●一个美丽的故事：爱心延续着他羸弱的生命，记忆恢复后他能开口讲英语。
    “植物人”笑了，医护人员哭了
    当新世纪第一个春天的阳光洒进病房的时候，昏迷了94天的兰州军区某炮兵旅大学生排长王永成，终于在人们期待的目光中，换上了崭新的军装，微笑着来到日夜守护他的白衣天使面前，接受最后的功能恢复检测。医学上把昏迷3个月以上的患者，称为“植物人”。苏醒后的王永成，能否具有正常人的部分功能，记忆力能否持续恢复？关心王永成的人们焦急地等待着检查的结果。
    “Howareyoudoing？”（你怎么样？）医生问。王永成从容作答：“I’mfine。”（我挺好。）……
    随着对话的进行，医护人员越来越惊喜。最后专家确认，王永成可以出院。听到这个喜讯，王永成激动地说：“Thankyouverymuch！”（十分感谢！）然后，端端正正地给大家敬了一个军礼，和一家人喜极而泣，缓步走进了回家的春风里。
    望着他渐渐远去的背影，医护人员抹着欣慰的泪花，向记者讲述了王永成不幸而又美好的感人故事……
    为了两个花季少女，大学生排长身负重伤
    去年4月29日雨后，“兰―成”输油管道工程工地、甘肃省成县县城附近。在此参加施工的某炮兵旅排长王永成带车给连队采购副食品，途中，看到两个小姑娘骑着自行车在前面走。谁知，当她俩听到卡车鸣笛时，突然惶恐地把车骑到了道路中央。司机急忙打方向盘，小姑娘安然无恙，而坐在车厢尾部的王永成却被重重地甩出车厢，头部着地后鲜血直流，不醒人事。
    王永成被马上送到了当地县医院，但由于是特重型颅脑创伤，加上救治条件有限，因此病情没有得到控制……
    那两个惊魂未定的小姑娘，在王永成的病房外不停地抽泣。不少群众也前来探望，当得知王永成是刚从地方大学毕业入伍的，是母亲寄予厚望的唯一儿子时，人们更是惋惜。医生们无不摇头叹气：县城距兰州千里之遥，尽是蜿蜒曲折的山路，即使马上用车送去，王永成恐怕也经不起汽车的颠簸。
    战区值班直升机紧急起飞
    车祸发生后，施工指挥部马上报告了军区领导。李乾元司令员和刘冬冬政委立即指示作战部，下发了特急通知，要求有关部门全力抢救受伤人员。于是，军区联勤部卫生部从驻兰州市的军区总医院和第一医院抽调了精干医护人员，组成了前方和后方抢救小组；军区司令部作战部还协调战区空军，给担任战区值班任务的直升机大队下达了执行紧急运送伤员的命令；并开通了前后方24小时抢救伤员的“热线电话”，安排专人24小时守候。
    这样，仅仅几个小时后，直升机就载着军区总医院外科专家钱洪松博士率领的3人抢救小组，飞往了大山环抱的成县县城。经过1个半小时的飞行，直升机降落在县城附近较为平坦的田地里。
    钱洪松博士一进病房，就对王永成实施紧急救治。看到王永成高烧40摄氏度、呼吸困难，面临脑水肿和肺感染的危险，他二话没说，就对王永成实施手术。很快，王永成的病情就得到了控制。接着，抢救小组把王永成送上了直升机。当飞机在成县县城上空盘旋着离去的时候，整个县城沸腾了。
    在直升机上，抢救小组的工作一刻也没有停止，加氧，输液，降温。为避免直升机颠簸加重他的病情，医护人员一直把王永成抱在怀里。在从机场把王永成接到医院时，军区总医院派去了由领导、专家、护士组成的3个保障小组。一到医院，由呼吸内科、心内科、皮肤科、骨科的二三十名专家组成的联合小组立即对他进行抢救。
    就这样，死神在一步一步退却。
    他的血管里不仅仅流淌着白衣战士的鲜血
    王永成昏迷期间，病情很不稳定，多次病危。94个不眠之夜，医护人员以高超的医术，慷慨的付出，延续着王永成羸弱的生命。
    钱洪松博士一直担任王永成的主治医生，而钱博士自己有高血压和肾功能疾病，在给王永成昼夜实施抢救手术时，几次晕倒在病房里。为了不影响对王永成的治疗，钱洪松博士一边吃药，一边坚持上班。
    一天晚上，王永成的病情突然恶化，手术时血源不足。参与抢救的老专家，毫不犹豫地伸出了自己的胳膊；在场的年轻医护人员，更为踊跃。献了血的同志，还坚持参加完抢救工作。
    王永成的肺部曾经感染，高烧41摄氏度，持续不退。在药物注射无济于事的情况下，马教授骑着自行车到街上跑了8家冰店，才买到了理想的降温冰块。在手术期间，马教授4天4夜没有离开科室病房，实在困得不行了，他就在办公室的桌子上趴一会，直到王永成的病情稳定了才回家休息。
    在转院到第一医院接受高压氧治疗时，主治医生贺宏印自费在因特网上建立了咨询网站，将王永成的病情在网上发布，得到了北京、上海等地30多位专家的热情帮助。
    王永成“沉睡”了94天，但他的身边一刻也没有离开过护士。她们每天都给他翻身、按摩，防止因长期仰卧而长肉疮。护士长姜丽丽，更是对他实行24小时全程监护。护士何虹，在给他擦身和处理大小便时，因一个人比较吃力，经常弄脏自己的衣服，她不仅没有怨言，而且下班后还主动给王永成洗内衣、内裤。
    功能恢复训练，是烦琐和长期的。护士张曦予只要有空，就帮王永成活动僵硬的手指，耐心教他数数，给他对口形、矫发音，与他谈往事唤起他的记忆…… （题图由本报记者周朝荣摄；其它照片由本报记者马三成摄）
〖-ZW/正文〗
