〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十二次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席决定政协九届四次会议三月三日召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电政协第九届全国委员会常务委员会第十二次会议今天在北京举行。这次会议主要是为召开政协九届四次会议作准备。会议决定，政协九届四次会议于3月3日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天上午的会议由全国政协副主席叶选平主持。会议首先审议通过了本次常委会议议程和关于召开政协九届四次会议的决定。会议先后听取了全国政协秘书长郑万通关于政协九届常委会工作报告起草情况的说明，全国政协提案委员会主任何光远关于政协九届三次会议以来提案工作情况的报告起草情况的说明，全国政协副秘书长王巨禄关于政协九届四次会议议程和日程草案的说明，全国政协副主席王兆国关于政协第九届全国委员会增补委员名单、增选常务委员建议名单草案和关于撤销王庆录政协第九届全国委员会委员资格决定草案的说明。
    会议还印发了关于增补政协第九届全国委员会专门委员会副主任名单草案和举行辛亥革命90周年纪念活动决定草案的说明。
    本次常委会议为期3天，将审议通过政协九届四次会议议程草案和日程、政协九届常务委员会工作报告和报告人、关于政协九届三次会议以来提案工作情况的报告和报告人、政协第九届全国委员会增补委员名单和增选常务委员建议名单、关于撤销王庆录政协第九届全国委员会委员资格的决定、政协第九届全国委员会专门委员会副主任增补名单、关于举行辛亥革命90周年纪念活动的决定、听取专门委员会主任关于本委员会2000年度工作情况的汇报。会议还将审议全国政协委员赴浙江、江西、湖南、广东、广西、重庆、四川、陕西、甘肃视察情况的书面报告以及全国政协代表团访问叙利亚、利比亚、也门、泰国、柬埔寨、老挝、越南、葡萄牙、西班牙、希腊和其他外事出访报告。
    会议开始时，与会人士对第十一次常委会议后因病逝世的乌力吉常委表示深切的悼念。
    全国政协副主席杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席了会议。
〖-ZW/正文〗
