〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用实现“打赢”的特殊作战样式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军心理战研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马忠/蒋杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用实现“打赢”的特殊作战样式
    ---全军心理战研讨会综述
    ●马忠蒋杰
    全军“心理战研讨会”日前在西安政治学院召开。会议集中讨论了我军军事斗争准备中心理战的理论与实践问题。
    明确心理战在军事斗争准备中的地位作用
    不少专家学者认为，用心理战手段去实现战争的目的和国家的政治目标，已成为国际政治斗争发展的一大趋势。心理战已成为现代战争的重要组成部分，许多国家已将其纳入国家战略。心理战可以说是“战争之外的战争，战争之上的战争”。
    信息时代，大众传媒的普及扩展，信息网络的日臻完善，行为心理科学的发展进步，为心理战行动提供了强大而有效的前景。高技术战争中的心理战，比以往更能促进以小的代价取得大的成果，直至实现不战而屈人之兵的目标。
    我军今后一个时期，在武器装备方面不易构成绝对优势的情况下，要打赢高技术局部战争，应该也必须从我军的传统优势中去挖掘潜力，在心理战上做文章。以心理战削弱敌军的战斗力，提高和激励我军的战斗士气。我军担负着维护国家利益的使命，最基本的谋略思想仍然是“攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。”
    外军心理战理论与实践及其对我们的启示
    与会者对外军心理战的运用情况及发展趋势进行了分析，对发达国家军队心理战的基本理论、专业队伍建设、作战手段和主要特点等问题进行了深入研究。从而发现他们的心理战理论与实践有长足的发展：一是已经形成了一套完备的心理战理论体系。有些国家已颁布有专门的心理作战条令，将心理作战法律化、制度化和规范化。二是已将心理战作为总体战略的主要内容纳入国策，不仅使其为军事斗争服务，而且作为进行国际斗争的重要手段。三是建立有完善的心理战指挥机构和专业化的心理战部队。如有的国家设有联合心理战委员会，国防部设有心理战部，各军种均设有相应机构。陆、海、空三军均编有心理作战部队。四是手段方法的多样化。如利用政治、经济、文化交流，进行心理渗透；利用强制性心理战手段，实施心理攻击；利用大众传播媒介，实施攻心宣传；利用信息网络，施加心理影响；利用高技术手段，强化心理战行动效能等。五是心理战行动的特征明显。如各种手段并用，传播渠道多；信息量大，迷惑性强；反应灵敏，传播迅速；攻击重心，打击要害；协调统一，连续持久等。
    借鉴外军心理战的经验，关键是要找好与我国国情、军情的结合点，在借鉴中应视情况取舍、借鉴和创新。不同国家军队的心理战具有特殊的个性及优势，我军传统的心理战做法中，对战争性质的宣传、对敌军的政治瓦解、以思想政治工作为心理防御的支柱等，仍具有很强的生命力，应在吸收外军有益经验的同时，将我军的心理战传统发扬光大。
    把心理战研究作为军事斗争准备的重要内容
    与会者认为，科学技术越发展，战争越是现代化，心理战的实施手段就越多样，应用范围就越广泛，其地位和作用就越明显。因此，对于心理战，已不单是一个认识问题，也不是你想不想搞的问题，而是必须要面对的现实问题，必须要迎接的挑战问题，必须要做好应对举措的一个实践问题。
    与会者还提出了深化军事斗争准备中，我军心理战需要重点探讨的几个问题：一是加强我军心理战理论体系的研究。特别是对我军心理战的内部机制、基本类型、增强效果的主要因素、我军心理战与武力战的相互配合，以及相互支援关系等重要问题，进行深入细致、系统科学地研究。二是加强对我军心理战在新世纪的发展战略问题研究。根据未来军事斗争的客观需要及我军的实际情况，着力研究新世纪我军心理战力量建设应达到的目标，以及实现这一目标的发展速度、战略步骤和相应的对策。三是研究我军心理战专业化与群众性相结合的机制。重点是研究我军心理战专业机构与非专业机构任务区分，以及相互的协作关系。四是根据未来我军心理战主要作战模式、战场环境的需要，开发研制切实可行、行之有效的各种心理战器材，为打赢未来心理战提供物质技术保障。
〖-ZW/正文〗
