〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想深度决定工作力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋有个学士叫张拟，著有《棋经十三篇》。他把下围棋的棋手分上、中、下三等：上等棋手，“远其疏张”，即眼界远而宽阔，在很多着棋以前就能着眼全局，争取主动；中等棋手，能看到局部，但统揽全局能力差，因之只能“胜负狐疑，须计数以定”；至于下等棋手，则只会守边角，“以自生于小地”，不能由此及彼，所以大都难以取胜。
    这说明棋手思考的深度不同，取得的效果迥异。弈棋如此，领导工作更是这样。现实生活中，有些领导干部思考问题、认识问题往往比较肤浅，缺乏应有的深度。比如，进行一项工作，只看眼前，无视长远，只看近效，不看远效；落实上级指示，仅停留于表面，不作深层次分析，简单机械地照搬照套；还有学习他人的经验，不看本单位实际，一味摹仿……。所有这些，都是对问题的理解缺乏深度，因而工作不可能扎实有效。
    思想的深度决定工作的力度。通常情况下，对新情况、新问题思考的过程，本身就是形成新的工作思路和决定工作方针的过程。比如对中央军委提出的科技练兵的要求，必须认识到这是当今世界军事发展的必然趋势，是军事科技发展的必然要求，是一项永久性的任务，而不是某一个阶段性工作，更不是喊喊口号就过去的事。如果有了这样的认识，那么将这一工作放在什么高度，制订什么样的工作方针，投入什么样的力量来抓，确保取得什么样的成效，心中就明确了。思想有了深度，工作中就能把上级的指示和要求分解成具体的工作目标、工作思路和步骤，把一般号召与个别指导结合起来，把执行命令的坚决性与工作的创造性结合起来，不断提高工作质量。
    思考问题有没有深度，首先取决于一个人的政治水平和知识水平。不难想像，一个不看书学习、成天东跑西颠、浑浑噩噩、人云亦云的人，对本职工作能有多深的思考。在制订工作计划的时候，他们往往别人说啥就是啥，“只见树木，不见森林”，很难有前瞻性和预见性，自然也不可能有系统性和创造性。
    思想的深度还取决于一个人的工作责任心。一个领导干部，只有将事业当作生命的一部分来看待，才会不断钻研、勤于思考。苏宁就属于这样的人，强烈的军人责任感驱使他把未来战争和重大军事问题当作自己必须研究的课题，最终取得了丰硕的成果。我们每个领导干部在履行职责中，是否也能少一些浮躁，少一些盲目，多一些深层次的研究和思考，把工作做得更加卓有成效呢？
〖-ZW/正文〗
