〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届发展中八国集团首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/高丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗2月25日电（记者邵杰高丽）第三届发展中八国集团首脑会议25日在这里闭幕。与会者就促进这个集团成员国的经济发展及贸易往来达成了协议。
    埃及总统穆巴拉克宣读了本届首脑会议通过的《开罗宣言》。宣言说，与会者同意，在今后5年内将成员国之间贸易额占每个成员国对外贸易总额的比例由目前的3.7％增加至7％。为此，各成员国将采取一系列具体措施，其中包括建立一个贸易公司，以更便捷地相互推销产品。会议期间，成员国还签署了简化签证手续的协议。
    宣言还说，与会者讨论了全球化对成员国经济活动的影响、信息和技术在发展中的作用以及债务和贫困等问题。与会者认为，面对全球化带来的挑战，发展中国家应加强地区性合作。此外，与会者还就发展中八国集团未来的发展以及这个集团同其他国际组织的关系交换了意见，并提出了许多建设性建议。发展中八国集团又称穆斯林发展中八国集团，其成员包括世界上人口数量最多的8个穆斯林国家。
〖-ZW/正文〗
