〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新：民族进步的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八六三计划十五周年成就展”巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新：民族进步的希望
    ━━━“八六三计划十五周年成就展”巡礼
    ●本报记者范炬炜钱晓虎
    “你好！”智能迎宾机器人“小姐”一声柔柔的问候，把记者请进了聚集着当今中国高科技瑰宝的殿堂。今天，成千上万的观众伴着和煦的春风涌向北京展览馆，亲眼目睹“863”计划十五年来取得的累累硕果，领略未来高科技世界的风采，感受科技创新给我们民族带来的无限希望。
    步入“863”计划十五周年成就展展厅，首先映入眼帘的是邓小平同志的亲笔题词：“发展高科技，实现产业化”。1986年3月，王大珩、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允四位老科学家给中共中央写信，提出了跟踪世界先进水平、发展我国高技术的建议。小平同志高瞻远瞩，果断决策，亲自批准启动了我国高技术研究发展计划，即“863”计划。于是，在世界高技术蓬勃发展、国际竞争日趋激烈的关键时期，我国的科技事业开始了继“两弹一星”之后的又一次腾飞。
    展馆内，以实物、模型、图板、灯箱、多媒体等各种形式展出的近千个高技术项目，令记者大饱眼福。国家科技部一位负责人告诉记者，“863”计划作为我国政府组织实施的一项对国家长远发展具有重要战略意义的高技术发展计划，选择了生物、航天、信息、激光、自动化、能源、新材料和海洋等8个高技术领域作为研究发展重点，经过广大科技人员十多年的不懈努力，以相对较少的投入取得了令人瞩目的成就，我国的高技术在这些领域从跟踪起步进入到一个蓬勃发展的阶段。
    在生物技术领域展厅，肥肥的“基因工程鱼”悠然游弋；“克隆羊”在低头吃草。我国基因工程研究不仅在人类基因组研究计划，而且在依靠基因工程技术改良动植物品种、治疗人类重大疾病、药物研究等方面都达到了国际先进水平。依靠生物技术进行高产、优质、抗逆的动植物新品种培育，大大提高了我国农业生产的科技水平。
    在航天技术领域展厅，各种运载火箭模型向人们展示，我国已突破了百吨级液氧煤油高压补燃发动机关键技术，成为世界上少数掌握此项技术的国家；进行了数十吨级液氢液氧补燃发动机样机研制，突破了核心技术，跨入世界先进行列。“神舟号”试验飞船顺利发射并成功返回，标志着我国载人航天技术已取得突破。航天员生命保障、空间机器人、空间实验室等地面综合演示试验系统的建设，为载人航天继续发展奠定了技术基础。
    在信息技术领域展厅，“曙光超级服务器”和“中国高速信息示范网”正向人们展示其神奇的速度和功能。该领域在智能计算机、大型软件、光电子器件和通信技术研究等关键技术上取得突破，为国家信息基础设施建设及高性能公众信息平台的构建作出了贡献。
    在激光技术领域展厅，一束束神奇的光令人眼花缭乱。“曙光一号”自由电子激光束装置，位居亚洲领先水平；具有国际先进水平的大型“神光Ⅱ”固体激光装置，运行性能良好，在此装置上进行的激光聚变物理试验，取得了国际上同类装置实验的最好结果。
    在自动化技术领域展厅，一汽“红旗”轿车的焊装线上，机器人正在不知疲倦地工作；另一边，“微型多关节电磁蠕动机器人”正在人的血管内像蚯蚓般蠕动。6000米水下机器人的研制成功，使我国掌握了进军深海的重要武器，成为少数几个拥有这种技术的国家……
    讲解员告诉我们，据不完全统计，十五年来“863”计划仅在民口6个领域的230多个专题中，就资助项目近7000项，获国内外专利2000多项，累计新增产值560多亿元，产生间接经济效益达2000亿元。
    面对琳琅满目的展品，我们仿佛听到了中华民族向世界先进行列迈进的脚步声。“863”计划的实施，成为我国发展高科技的一面旗帜，已经和正在产生重大的作用与影响：
    ――培养、造就和凝聚了新一代高技术人才队伍，培养出近万名博士、硕士，培训了数十万名高技术应用和推广人员，形成我国高技术在新世纪更大发展的中坚力量；
    ――对具有中国特色的高技术发展道路进行了积极探索，为我国高技术未来的发展积累了宝贵经验；
    ――建设起一批具有国际先进水平的高技术研究开发基地，促进了高技术的国际间合作；
    ――为科技体制改革创造了有益的经验。
    千万科技工作者在占领一个个高科技阵地的同时，也锤炼了自己，形成“公正、献身、创新、求实、协作”的“863精神”。
    许多参观者都说：看了展览，真是信心大增，豪情满怀。有关负责人告诉记者，“十五”期间国家将加大对“863”计划的投入，我国的高技术研究发展将在新世纪走向新的辉煌。
    走出展厅，心潮难平。我们相信，有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有全国军民的齐心努力，新世纪中国科技之春的百花园一定会更加灿烂。
    （本报北京2月26日讯） 题图：发射前的运载火箭。刘克军摄
〖-ZW/正文〗
