〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是给“缺点”定个位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐立德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重要的是给“缺点”定个位
    ●沈阳军区某团政委徐立德优点缺点尽管有时难解难分，但只要掌握科学的评价方法，还是能够准确把握的。首先，应把“缺点”放在具体岗位和环境中去评价，按职论责。连长、副连长、士官各有自己的职责，既不能用士官的职责标准去评价连长，也不能用连长的职责标准去评价士官。作为连队军事主官，边建勇按照分工负责的原则，把农副业生产、整内务、打扫卫生等工作交给副连长和其他骨干，自己专心致志地搞训练、“谋打赢”，应当说，基本工作思路并没错。他真正需要改进的缺点只是如何尽量做到分工不分家、放手不撒手。
    其次，应把“缺点”放在一个人的总体表现中去评价，分清主次。边建勇大学毕业即入伍当排长，研究生毕业后又谢绝院校邀请主动回到基层。回来后，他又立志要求在基层干一番事业，当了连长。屡屡受挫之后，仍初衷不改，只是提出了交流申请而没有提出转业申请。所有这些都说明边建勇的基本素质是好的，加上他高学历等方面的优势，应当说是一棵值得部队悉心培养的好苗子。如果我们能充分看到这些，其优点、缺点谁轻谁重、谁主谁次，便会一目了然。
    最后，还应把“缺点”放到群众中去，由多数人来评价。对于一位干部的认识，常委之间、群众与党委之间以及群众中间，有不同看法是完全正常的，重要的是要由多数人去评价，尊重群众公论。特别是“究竟什么样的带兵方式受欢迎”之类的问题，真正有发言权的恐怕还是官兵自己。相信官兵的基本觉悟，倾听他们的心声，这不仅是党的干部政策原则的要求，也是公正客观地认识干部、减少争议的有效途径。
〖-ZW/正文〗
