〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海外学子倡议反对邪教“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海外学子倡议
    反对邪教“法轮功”
    据新华社伦敦2月25日电来自英国各大学和研究机构的数十名中国学生和学者代表25日在中国驻英使馆教育处举行聚会，揭露“法轮功”的邪教本质，并发表“拒绝邪教、崇尚科学”的倡议书。
    倡议书说，“法轮功”痴迷者在天安门广场制造的自焚事件进一步暴露了“法轮功”的邪教本质；“法轮功”是反人类、反社会、反科学的邪教组织，并已沦为国际反华势力干涉中国内政的工具；全英中国学生学者坚持拥护和支持中国政府取缔和打击“法轮功”邪教组织。
    倡议书呼吁留英学子“从我做起、拒绝邪教、崇尚科学、提倡文明”，为促进祖国的精神文明建设贡献力量；弘扬优秀民族文化，增强民族自豪感，维护国家主权和尊严，刻苦学习，努力工作，以实际行动报效国家。
    据新华社赫尔辛基2月25日电（记者郑焕清）在芬兰的中国留学生和华侨华人代表25日在中国驻芬兰大使馆举行座谈会，一致声讨“法轮功”残害生命、充当国际反华势力政治工具的罪行。
    正在赫尔辛基大学学习的几位博士生纷纷指出，法轮功痴迷者自焚事件再次证明，“法轮功”欺世盗名，草菅人命，是地地道道的邪教组织。李洪志鼓吹的“真善忍”，实际上是“真残忍”，他的险恶用心是不断制造事端，妄图破坏国家的稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
