〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第二十次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持防沙治沙法草案首次提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持今天上午的全体会议。
    会议首先通过本次常委会会议议程。根据议程安排，全国人大法律委员会副主任委员李伯勇、周克玉分别报告了药品管理法修正案草案、民族区域自治法修正案草案的审议结果。他们认为，这两个草案经过常委会两次审议和修改，已经基本成熟，建议经本次常委会会议审议通过。
    在今天上午的全体会议上，外交部部长唐家璇受国务院的委托，就国务院关于提请审议批准经济、社会及文化权利国际公约的议案作了补充说明。会议还听取了外交部副部长王光亚作的国务院关于提请审议批准中国和印度尼西亚关于刑事司法协助的条约的议案的说明。
    为了预防土地沙化，治理沙化土地，维护生态安全，促进经济和社会可持续发展，根据全国人大常委会立法规划的要求，全国人大环境与资源保护委员会会同全国人大农业与农村委员会起草了防沙治沙法草案，并将草案提请全国人大常委会审议。全国人大环境与资源保护委员会主任委员曲格平在今天会议上就这个草案作了说明。
    今天的会议还审议了九届全国人大四次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案，审议了九届全国人大常委会工作报告稿。
    全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员王维澄向会议作了九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告。会议还审议了李鹏委员长访问印度情况的书面报告，以及其他有关文件。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理吴邦国、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
