〖ZQ/总期〗15754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白马驮来的“阳光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中越边界“雾岛”一日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白马驮来的“阳光”
    ━━━中越边界“雾岛”一日见闻
    ●本报记者姜兴华
    从瑞丽江畔来到红河岸边，一个有关“雾岛”哨兵的传奇故事，激起了记者探访“雾岛”的强烈愿望。
    “雾岛”其实是红河边防的一个山巅，只因终年浓雾笼罩而得名。驻守于此的是云南边防某团八连前哨排。
    清晨，我和该团政治处涂干事从连部出发，前哨排战士李雷赶着一匹大白马给我们带路。“不是我吹牛，我们‘雾岛’上的雾完全可进入《吉尼斯世界大全》。”刚上路，李雷就侃起了“雾岛”上的雾：一次，机关电影组到阵地上放电影，因浓雾笼罩，光竟然射不到银幕上。放映员不服气，过了几天又上“雾岛”，还是败兴而归。李雷越说越有兴趣：“这还不算，我们的被子整天湿乎乎的，若是一个星期不晒，就能拧出水来。没办法，我们只好三天两头把被子拿到山下十几公里远的连部晒。瞧，这匹大白马就是上级专门配给我们驮被子的。”说着，李雷拍了一下马屁股。记者数了数，马背上共驮着9床被子。
    “姜记者，‘猴见愁’到了，留神跟我走！我唱首我改编的《战士第二故乡》给你听。”随即，他放声高歌：“浓雾满山罩/峭壁绕雾岛/人都说咱岛儿不好/四季阳光见不到……有咱战士在雾岛/天天都有歌声飘……”
    涂干事告诉我，前面是上“雾岛”必经的一段悬崖上的小道。因路窄、雾大，人称“猴见愁”，唱歌是为了提醒对面的过路人，事先寻个宽敞处等着。否则狭路相逢，人马无法掉头转弯，势必掉下悬崖。说话间，记者发现脚下已是万丈深渊，流动的雾气使悬崖仿佛也在摇晃，腿不由得发软。
    这时，我才知道这里流传的顺口溜并非戏言：“要想上‘雾岛’，胆子不能小；过了‘猴见愁’，方能开口笑。”
    不知不觉已经走了3个多小时。雾越来越大，前面的李雷和大白马也只闻其声不见其影。
    “‘雾岛’到了！”李雷的声音从浓雾中传过来，大白马也欢快地叫了起来。“被子来了！被子来了！”雾中传来一阵阵欢呼声。随即，一名少尉和几个战士魔术般地出现在我们跟前，真可谓“一见面就面对面”。
    少尉是前哨排排长唐才禹。他领着我们进了宿舍，一股湿乎乎的霉味扑鼻而来。我打量了一下屋子，地上和墙壁潮乎乎的，天花板偶尔还会滴下水珠，窗户上沾满了雾水，连床上都盖着塑料薄膜，垫子下面的床板像刚淋过雨一样……唐排长说，“雾岛”最受欢迎的是大白马。战士们都说，大白马给我们从山下驮回来的是“太阳”！
    在枪架旁，记者的眼睛突然一亮：钢枪锃亮，蓝光在雾气中微微闪耀。用手一摸，从枪管到枪身都干干爽爽，没有一点潮湿的感觉。唐排长指着枪架说，哨所有一项雷打不动的规定：值班员每小时要擦一次枪表面，每天要按擦枪的要求擦一次枪……
    “姜记者，我带你去打保龄球！”唐排长边说边带我走进宿舍右侧的一个坑道。“坑道里还能建保龄球馆？”我不由得纳闷。
    走进坑道20多米，拐进一道铁门，唐排长伸手拉亮电灯，只见地上用石灰洒出两条“球道”，每条道的尽头摆着一些瓶子。就在这时，两名战士各抱着一个篮球走进来。只见他们各站在一条“球道”上，用双手把篮球沿地面滚向瓶子。
    因为雾大，外面不便活动，他们便别出心裁地想出了这种娱乐方式。近两年，阵地上
    还建起了“坑道棋艺室”、“坑道图书室”等开展文体活动的场所，一些开始上哨所时闹情绪、想家的战士，也慢慢地爱上了“雾岛”，到他们打起背包离开“雾岛”时，总会恋恋不舍……
    告别“雾岛”时，我瞪大双眼，想看看“雾岛”的全景，但眼前仍是灰蒙蒙的。我没想到，地球上还有隐藏得如此深的地域；也没想到守卫边防的官兵，把生活中的困难埋藏得如此深；更没有想到，在如此潮湿的雾岛上，钢枪还这样亮……
    （本报红河边防2月22日电）
〖-ZW/正文〗
