〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中讲评会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“利刃-2012”中印尼特种部队反恐联训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/杨承磊/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张天南 特约记者 杨承磊 李东星
    7月的济南，天气像小孩子的脸，说变就变。上午还是烈日炎炎，下午却大雨滂沱。
    今天16时30分，参加“利刃-2012”中印尼特种部队反恐联训的双方官兵结束了手枪、自动步枪精度射击训练，集合完毕准备进行训练讲评。此时，天公偏不作美，雨越下越大，转眼就打湿了大家的作训服。早已习惯了恶劣条件下摸爬滚打的双方特种兵毫不在意，他们以标准的军姿、严整的军容，等待着讲评的开始。
    “今天的射击训练结束了。”A分队值班排长侯国领讲评道：“印尼朋友的射击非常扎实，值得我和我的战友学习的地方很多。”
    今天是双方混编同训的第二天，各自使用对方的武器进行射击。上弹夹、拉枪栓、据枪，看着印尼军人操控中方自动步枪的熟练与精细，很难想象他们是第一次接触这个型号的武器。与印尼军人一样，我方特种兵也很快适应了印尼的装备。两轮射击下来，官兵们已经可以自行校枪了。
    “大家都能够遵守射击场的纪律规定。”侯国领继续讲评。记者全程跟训，对双方队员的严明纪律感触颇深：无论是上午的烈日暴晒，还是下午的大雨倾盆，队员们都不为所动，领弹夹、向射击地线出发，每个动作都标准到位，不因天气状况打一丝折扣。
    虽然训练的时间不长，但双方官兵佳绩频出。“射击成绩非常棒！现在我们将为考核成绩优秀的个人颁发奖品。”侯国领话音一落，现场响起了热烈的掌声和欢呼声。
    “张成伟、埃加・维拉……”双方20名队员从联训指导组中方组长袁玉平和B分队分队长阿德克手中接过了优秀射击手奖章。
    “Komando！Komando！（印尼语，意为特种部队）”虽然只是联训队颁发的一个奖章，但崇尚荣誉的双方特种兵都异常兴奋，印尼特种兵还举起拳头高声喊着。
    讲评会的全过程，雨水顺着队员的帽檐不断滴下，可双方官兵却没有一个人去擦拭。
    返回登车的路上，全身湿透的联训队员一如来时一样，威武严整。透过瓢泼的雨水，记者依稀能够听到歌声和欢笑声不时从队员们乘坐的运输车上传出。
    （本报济南7月4日电）
〖-ZW/正文〗
