〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战救护沙场显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/现代后勤览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207050501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★塞北演兵场，战士头部受重伤急需做开颅手术
    ★直升机后送来不及，野战医疗队军医果敢操刀
    野战救护沙场显威力
    ■本报特约记者 覃照平 赵国涛 特约通讯员 蔡波涛
    7月1日，北京军区某部战士彭旭东经医生检查，头部伤口已基本愈合。手拿检查报告，他的思绪飘回到20多天前――
    6月9日10时30分，塞北某训练基地野战医院。远处，演兵场的枪炮声时疏时密，战车卷起滚滚烟尘。手术室内，北京军区联勤某分部251医院野战医疗队与死神的一场生命争夺战虽无声息，却同样扣人心弦。
    躺在手术台上的彭旭东，当天上午在演练中不慎摔伤头部，紧急会诊结果让人心惊――脑疝、颅内血肿、脑挫裂伤，必须尽快后送做开颅手术。
    用直升机向后方输送的紧急预案虽已启动，但据医疗队诊断，后送时间超过1个小时，战士生还可能性将降至30%。危急时刻，医疗队主动请缨：“我们就地实施手术！”
    在窗外隆隆的炮火声中，一场高难度的开颅手术在野战条件下紧张进行。
    14时05分，喜讯传来――手术顺利结束，战士脱离生命危险，各项生命表征趋于稳定。
    翻开这个医疗队的野战救护记录，记者看到，随演习部队进驻基地两个月来，他们已在野战条件下为9名伤员实施了包括难度较大的关节囊修复等手术。从过去只能紧急后送，到如今能够实施高难度战地手术，这样的变化着实让人欣喜。
    变化何止于此。记者看到，在整个驻训任务区，应急医疗组、临时卫生所、流动野战医院有机组合，形成立体化野战医疗保障网络。
    实兵演练中，标示醒目红十字的野战手术方舱、综合检查方舱、远程会诊方舱等先进卫勤装备被编入战斗序列，伴随保障机动灵活、快捷高效。
    走进驻训官兵帐篷，打开连队野战医药箱，多种新型药、特效药出现在战备药品之列。医疗队队长任爱玲告诉记者，就在前几天，一名战士被罕见的毒蛇咬伤，医疗队立即使用特效抗毒血清，战士很快脱离危险。
    变化背后，是这个分部加快野战卫勤保障能力建设的匆匆步履。近两年，该分部所属体系医院全部组建了应急分队，建立了百余个战场行动预案，每月组织野战救护演练，积累了大量一线救护经验，野战救护能力大幅提升。
    或头戴蓝贝雷在异国人道救援，或身穿洗消服在疫区驱逐病魔，或冒着生命危险在灾难现场救死扶伤……如今，该分部卫勤人员遂行多样化军事任务屡建功勋，在野战救护中频创佳绩。
    （本报北京7月3日电）
    上图：野战医疗队军医为战士彭旭东实施开颅手术。 罗志伟摄
    ★新闻延伸 ■任 旭
    一座小土庙，变身手术室；两个牲口驮子搭上一块门板，就是手术台；一抹斜阳余晖，权作“无影灯”光线；一位医生高挽双袖，弯下腰身，为一名重伤员做缝合手术……
    这是73年前，摄影家吴印咸在晋察冀边区敌后战场的一座小庙前，拍摄的照片《白求恩大夫》。
    今天，我们已难以想象当年抗日战争战场上的惨烈、医疗环境的简陋。这张照片，为人们保留下战地救护的真实瞬间，也是白求恩大夫“救护工作务必靠近火线”要求的最好注脚――这座小庙距离前线大约2.5公里。
    未来信息化条件下的高技术战争，战场残酷性有增无减，对战地救护要求更高。可喜的是，近年来我军卫勤保障体系日臻完善，各级卫勤保障单位的目光越来越聚焦未来战场。
    目前，我军卫勤装备陆上有卫生列车、方舱医院和专业车辆，海上有医院船、救护艇、卫生运输船，空中有卫生飞机和救护直升机，立体、高效的野战伤病员医疗救治与后送平台日臻完善。“电子伤票系统”“野战单兵搜救系统”“远程会诊系统”的应用，大幅提高了战地救护效率。
    “5・12”汶川大地震救援中，野战方舱医院、远程医疗会诊车、中型伤员运输车、野战手术车、防疫车等14种新一代卫生装备首次实战运用，大大增强了救灾一线伤员医疗救治、后送和卫生防疫能力。
〖-ZW/正文〗
