〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林指挥部构建干部队伍建设科学机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训紧盯短板考评不徇私情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初成南/李建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月3日电 初成南、李建春报道：7月2日，武警森林部队预任中队主官培训班开课，200余名预任中队主官将接受为期两个月的系统培训。近年来，武警森林指挥部构建干部教育、管理、培训、考核、任用“五位一体”的科学机制，让干部队伍建设更加生机勃勃、富有活力。
    该指挥部党委按照“书记管住班子、上级管住下级、主官管住副职、部门管住机关”的思路，先后制订出台一系列制度规定，确保干部教育管理在末端落实。
    为进一步提升干部素质，他们加大干部培训力度，初步形成“全员纳入、全年贯穿，分级负责、分类施训”的格局。今年上半年，组织从机关到基层五级干部实行网上联动培训，有针对性地提高按纲抓建能力。他们还依托石家庄陆军指挥学院、西安政治学院、军事经济学院对口培训军事、政工、后勤干部，并结合森林部队担负任务实际，在北京林业大学开办在职研究生班。
    笔者了解到，在此次预任中队主官培训中，该指挥部结合基层建设实际，着力提高预任主官按纲抓建能力，并组织大家学习指挥部近年来涌现的“全军优秀指挥军官”李全海、“全军爱军精武标兵”韩亚民、武警部队第四届“中国武警十大忠诚卫士”王立伟等先进典型岗位成才事迹，激发学习热情，提高任职能力。
    着眼创新实践，该指挥部干部考评和任用也迈出了新步伐。他们坚持党委集体考核，量化考评要素，结合任务实际进行考评，实行党委全委会记名推荐师职优秀干部制度；严格按规定选拔任用干部，对任职经历、专业资质、受训情况、考核结果等作出硬性要求，不搞迁就照顾。今年初调整配备干部时，所属35名干部因考核不达标被暂缓使用或调整岗位。
〖-ZW/正文〗
