〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会化，助推保障能力攀升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区加强后勤保障能力建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长城/王岂明/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李长城 王岂明 本报特约记者 吴 铁
    荧屏闪烁，物网相联。一条条保障指令传递到各保障末梢，一辆辆卡车满载物资驰往“救灾”一线……
    初夏时节，天津警备区提高民兵预备役部队应急保障能力演练在滨海某综合训练基地举行。演练显示，该警备区充分发挥军民融合优势，应急保障社会化、信息化、精准化程度显著提升。
    连有自行式炊事车，班排有野战帐篷，人人有配套用具
    遂行任务不再风餐露宿
    自行式炊事车，可在行进途中制做主食和炖菜，能保障300人用餐；
    沐浴车，可用自带发电设备提供洗浴保障，每小时能满足48人次沐浴……
    记者在警备区各人武部看到，配套完备的后勤保障装备，彻底改变了过去民兵遂行任务时风餐露宿的保障模式。
    “有了金刚钻，才敢揽瓷器活。”警备区后勤部部长张焕学介绍说，他们建立了由驻地物资、医疗、交通等部门参加的军地一体应急后勤保障指挥机构，充分利用社会资源，加强应急生活保障装备建设。近年来，军地各级累计投入千余万元，配置了后勤指挥、饮食、救护、宿营、照明、给水等6类保障装备。
    警备区还大力加强后勤保障装备升级改造，对130台各类运输车辆进行了改装，按照“以车代库”形式，将人员、应急装备和生活物资高度聚合，实现了装备固化和人装有机结合，有效提高了遂行多样化军事任务的能力。
    需求实时可知，资源实时可视，保障实时可控
    动员潜力快速转为实力
    输入医疗需求，系统自动完成潜力分析，生成行动方案。这是记者日前在警备区卫勤救护演练场看到的一幕。
    为促进保障潜力向战斗力转化，警备区与天津市相关部门研制出《国民经济动员信息管理与辅助决策系统》。该系统具备数据管理、综合查询、潜力分析、辅助决策等功能，建立了各区（县）及有关行业经济动员8类基础数据库，能自动统计分析驻地现有可动员的生产物资、卫勤救护、运输能力及持续动员能力，实现了后勤保障组织指挥网络化、信息处理数字化、辅助决策科学化，为指挥员制定合理保障方案提供了决策依据。
    记者点击该系统看到，综合资源动员数据库含自然条件、经济总量、公用设施、建筑能力等80余项要素指标，反映了驻地所能动员的规模和水平；生产动员数据库则反映了驻地工农业生产能力，含军工、军需、机械设备、生活消费品等方面的500余项要素指标。
    部队提需求，合同来约束，政府作担保
    市场保障服务应急应战
    前不久，津南区人武部民兵综合应急分队执行抢险救援任务。驻地某超市派出5人组成的保障小分队，携带了应急分队3日所需的主副食品、饮用水等生活物资。这个小分队是依据区人武部与超市签订的协议参与伴随保障的。
    “一个电话，契约单位就能将柴米油盐送过来。”警备区官兵形象地说。
    在社会生产越来越专业化、物质产出和服务保障功能日益强大的情况下，军队执行应急任务时所需通用物资，可以契约化方式由地方储备。
    基于此，这个警备区建立了由部队提需求、政府作担保、相关单位抓落实的民兵预备役契约化后勤保障新机制。警备区与地方相关部门建立联席会议制度；对承担通用物资保障的单位，由政府立项支持，减免相关费用。
    “市场”和“战场”相适应的保障机制，不但减少了部队的储备费用，还可在紧急情况下实施定向保障，为完成应急应战任务打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
