〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智能遥控闪光装置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让夜间显靶随“心”而动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖清轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207051202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初夏时节，长白山麓，夜黑如墨。“纾纭…”随着一声“开始射击”的口令，吉林省军区某边防团训练场响起一阵密集的枪声，火光闪烁，枪响靶落，10名参加考核的射手发发命中靶心。
    缘何能取得如此好的成绩？“这得益于我们训练中应用了远程遥控智能夜间射击闪光装置。”谈起这次考核“全优”的原因，该团机步连士官姜瑞，连连称赞新投入使用的遥控闪光装置作用大、效果好。而这套装置，正是由我主创并历经多次改进成功的一项小发明。
    2010年，我到边防一线巡修，正赶上步兵连组织夜间射击训练。我发现，训练场上不时闪烁着手电筒、应急灯的灯光。连队干部告诉我，当时部队使用的夜间射击起倒靶不光体积大，而且还很笨重，不便于携带，每次训练都必须有专车保障，最主要的是没有发光装置，制约了夜间射击训练水平的提高。
    听完连队官兵们的“诉苦”，我顿时萌生了一个想法：研制一套既携带方便，又可控制光源亮度和闪烁时间的夜间射击闪光装置。当我把这一想法向战友们提起时，却听到了不同的声音，赞同的说：“如果能研制成功，你就是功臣了。”反对的说：“算了吧，你一个通信技师，管好你自己的线路就行了，研发这种东西应该是军工厂的事。”
    走自己路，让别人去说吧。没有电子元件参数，也没有前人经验可供借鉴，一切都要从头开始。为此，我跑沈阳、上北京，购买元件、请教专家、编辑程序、攻关设计、试用改进……后来，我用一个废旧电瓶，联接了频率控制同步闪光灯、多用途分体式灯架、闪光继电器及一大串灯泡等器材。经过多次反复试验，十几个灯泡全都乖乖地听我“指挥”，叫哪个闪光，哪个就亮。
    我怀着激动的心情，把刚组装好的夜间射击闪光装置搬到夜训场，几轮下来，官兵无不竖起大拇指，夸我立了大功。同时，他们又对我的智能闪光装置，提出了能不能多一个针对不同天候可以控制光源亮度的功能键。
    三个臭皮匠，赛过诸葛亮。后来，我在这套装置中增添了电阻丝、闪光光谱测定仪等元件，较好地解决了上述问题。我发明的这套远程遥控智能夜间射击闪光装置，主要由电源控制单元、遥控单元、单片机单元和闪光触发单元组成，利用无电线编码和单片机控制闪光触发单元。可根据不同射击条件需要，设置1至15秒不等的光源间隔闪烁时间，手持一个遥控器，便可远距离操作，做到“随心而动”，非常方便实用。
    “以往夜间射击训练，要用10套起倒靶装置，总重量数百公斤，而且操控复杂，容易损坏；如今，这套远程遥控智能夜间射击闪光装置，仅有5公斤重，提起就走，操作简便，而且训练成本低、消耗小，为部队节约了不少训练经费。”对我研制的这套装置，白山军分区政委南晓敏给予了高度评价。如今，省军区决定将这一装置在军区部队推广应用，并有意申请专利。
    发明感言：创新发明不是科学家的专利，在科研的路上，只要你努力、执着，“小兵”同样有作为。
    （文字整理：本报特约记者李祥辉、乔振友）
    该团组织夜间实弹射击
    郭喜峰摄
〖-ZW/正文〗
