〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越是任务艰巨越要敢于冲锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用漂亮行动展现军人价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207050705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于 洋
    任务就是使命。军人为完成使命而生，这是一个永恒的话题。和工兵打交道20多年时间，我感到完成好任务就好比爬险峰，越是险峻的高峰，越具有挑战性，越能在勇于攀登中展现军人的价值。
    2004年，我所在工兵团受命组建全军首批出国维和的工程兵大队，我任副大队长。到任不久，大队接到联合国驻利比里亚特别代表团（简称“联利团”）作战命令，要求我部展开修建DDRR（联合国解除武装指定营地，简称“解武”）营地的工作。我主动请缨，带领部分人员和装备，历时38天，抢修道路330公里，架设贝雷钢桥1座，木质桥梁涵洞两座，在丛林深壑中硬是推出50900平方米的“解武”营地，高标准完成了直升机起降场的修建任务。“联利团”最高长官克莱恩先生、“联利团”总司令奥潘德将军等对此给予高度赞誉，称中国工兵建造的营地是全利比里亚“解武”营地中最大、最正规、最漂亮的一个。我们所有参与任务的同志，内心既高兴又深受鼓舞，因为这项任务不仅展现了筑路架桥的典范，也打造了“中国名片”。
    “解武”营地修建工作刚刚结束，我们来不及休整，便又组成快速道桥抢修队，开始抢修驻地附近150公里受损的道路和桥梁。有一座年久失修的桥梁，已经完全中断，无法通车，并且桥梁跨度较大，桥面距离水面较高，水流速度快，抢修难度极大，先后有两支外国工兵分队对该桥进行了勘察，均表示无法修复。最后“联利团”向我们发出施工请求，我觉得这不仅是对我们工兵能力的信任，更是对我军完成任务能力的考验。于是，我带人认真勘察地形，连夜制定切实可行的施工方案，仅用了7天时间就搭建起一座43米长的贝雷桥，成为当时利比里亚境内最长的桥。“联利团”总工程师施米特先生在对这座桥进行验收时，给出了误差仅为0.3毫米的结论。这座桥的建成，结束了利比里亚南部地区雨季不能通车的历史。奥潘德将军在视察后，对中国工程兵的技术赞叹不已，并将我部雨季道路桥梁抢修的经验在利比里亚执行维和任务的其他工兵分队中进行了推广。
    出国执行维和任务，使我在一个更加广阔的视野中看到了我们国家经济社会快速发展、国防实力日益增强，在国际社会所发挥作用越来越显著，这让我感到骄傲；让我感到自豪的是，通过在执行任务中干出佳绩，我和战友们以实际行动为我军在国际社会的形象添彩，为八一军旗增辉，在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命中做出了自己应有的贡献。由此我也更加坚定一个信念：忠实履行历史使命，只有进行时，没有结束语，我将把每次经历都当作一种财富，把每项荣誉都当成一个起点，在我军现代化建设的大潮中，敢于开拓、勇于创新，实践不息，奋斗不止，做一个加快转变战斗力生成模式的“排头兵”。
    （作者现任沈阳军区某旅旅长，被联合国授予“和平荣誉勋章”，被四总部评为“全军优秀指挥军官”，被总政治部评为“建党90周年全军百名优秀共产党员”，被军区评为“风气建设先进个人”、“学雷锋学苏宁学习成才标兵个人”，并荣获“学雷锋金质荣誉章”。荣立二等功3次、三等功4次）
〖-ZW/正文〗
