〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会不按套路打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立涛/丁磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙立涛 丁 磊
    套路泛指成套的技巧、程式、方法等。军事斗争作为一个历史悠久的领域，不可避免也形成了一些套路。冷兵器时期有阵战套路，热兵器时期有线性对抗套路，机械化时代有合同战术套路。当然，在敌对双方对抗中，完全按照套路“出牌”，也未必就能取得胜利。
    因为，随着时代的发展，上一次作战使用的作战方法和手段，到下次作战已明显变得陈旧。战争经验的作用，更会随着时代的发展逐渐被削弱。第一次世界大战时，法军仍用拿破仑时代宽大正面机动作战的思想指导作战，战争初期即遭到严重挫折。而这场战争过后，法国的军事思维又进入被美化了的阵地战的套路之中，认为那种依托筑垒地域的阵地战形式和以步兵为核心的军队体制仍会适用于下一场战争，耗资巨大构筑了马奇诺防线。结果，二战中又很快蒙受了兵败国破的民族奇耻。同样，萨达姆死抱着两伊战争期间的阵地攻防战术不放，海湾战争前苦心经营所谓的 “萨达姆防线”，自然仍难逃失败的厄运。
    战争史告诉我们，能打胜仗的军队必须敢于突破老套路，善于出新牌。一战后的德军由于受凡尔赛合约的约束，没有真坦克，就用汽车装上铁皮的模型和拖拉机进行演习，突破坦克只是支援步兵作战的老套路，创造性地提出了闪击战理论，并且成功运用于二战战场，取得了初期的胜利。当前，战争形态正由机械化战争向信息化战争转型，军队的武器装备、编制体制、作战方式、作战理论等都在发生结构性嬗变。面对信息化战争洪流的冲击，转型与变革才是军队发展的根本出路。特别是在与强敌对抗时，切不可以敌人的战术手段来对付敌人，这样始终会被强敌牵着鼻子走，以至于失去行动的自由。
    当然，要探寻新套路，就不能怕“出错牌”。探寻新套路，一定会担一定的风险，但仍必须全力以赴地研究各种战法、战例，结合部队实际创造新战法、新打法。18世纪，欧洲军队盛行线式战术，军队作战时排着整齐的队形，动作整齐划一地向前推进。战斗队形的组成、行列和间隔距离，甚至步法、步幅和步速都有严格的规定，像机器一样向前运动。在密集的火力下，这种战术使士兵伤亡惨重，士兵因而常常自行分散为散兵群。士兵的创造精神和灵活性，本应成为新战术的发端，但军官们却把士兵的创造性视为破坏战斗队形而加以反对。1756年，英国海军的一位将军，甚至由于违反战斗教范所规定的横队战术而被处以死刑。这些以鲜血和生命换来的教训，今天仍如警钟长鸣。信息化条件下，必须坚持继承传统经验与开拓创新相结合，根据信息化战争的特点及其发展趋势，摒弃那些过时的、陈旧的、不适合未来作战的战争经验，探索适合信息化条件下战争的新的作战方法。未来战争如何打，每一仗应该怎么个打法，可能一时难以说得一清二楚，但只要我们在熟知人类作战套路的基础上，适应时代变化勇于探索，未来的作战打法便很可能就是我们今天探寻多种新“套路”中的一种。
〖-ZW/正文〗
