〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西海舰队”的变与不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备部某军代局开展教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翊/陆文强/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 翊 陆文强 本报特约记者 李 唐
    广袤的塞外草原，连绵的戈壁大漠，无垠的高原盐湖……在这些远离大海的地方，同样飘扬着水兵的蓝色披肩和金锚飘带，活跃着海军装备部某军事代表局官兵攻坚奋战的英姿。6月中旬，记者来到这支被誉为“西海舰队”的部队，从他们开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，感悟到了“西海舰队”的发展变化，感受到了“西海人”的无悔坚守。
    变化的是观念，不变的是信念
    初夏的西北大地生机盎然，参加教育活动的军代表从西北、华北汇聚“西海舰队”军史馆。这里陈列着半个多世纪以来一茬茬军代表用青春、智慧和生命监造的数百件装备模型，是“西海人”的精神殿堂。
    一幅幅发黄的照片，一座座闪亮的奖杯，一件件精致的模型，让老一代军代表回味起激情燃烧、拼搏不息的岁月，让新一代军代表感悟到辉煌成就源自坚守和奉献的真谛。
    在思想多元、观念变化的今天，军代表们常常会面临多种困惑。军代局政委张宝军告诉记者，只有把坚定的理想信念根植于灵魂深处，军代表的人生才不会迷航。
    他们围绕“弘扬西海舰队精神”组织讨论，辅以英模授课、文艺会演、参观见学等各种喜闻乐见的形式，让广大官兵接受革命传统的熏陶和洗礼。
    教育活动中，被誉为“沙海水兵”的军代表李有泉被请上讲台。“最令我欣慰和自豪的是，数万条多种型号军用飞机轮胎从我手中交付部队，没有一条发现质量问题……”话音未落，台下掌声响起。
    李有泉是宁夏回族自治区境内唯一穿海军军装的军人，他独自一人坚守大漠戈壁30年，潜心从事特种航空轮胎监造工作，取得的成果5次荣获军队科技进步奖。
    “作为‘西海舰队’的一员，我们要像李有泉那样，扎根西北、心向大海，让坚定的信念如岿然不动的昆仑之巅！”军代局局长杨石宝的话道出了大家的心声。
    变化的是环境，不变的是本色
    “上世纪60年代初，我们从沿海城市来到西北大漠，一待就是30多年，吃苦受累无怨无悔，就是为了建设一支强大海军，让我们的钢铁舰队驶向深蓝……”海军第一个派驻西北某厂军代室的总代表宫洪越，用声情并茂的讲述激荡着官兵的思绪，一会儿回到历史，一会儿投向大洋。
    教育活动展开后，局党委把那些为海军装备建设事业奋斗了几十年的老同志请了回来，讲述创业初期的艰辛，让年轻一代在新旧对比中感悟科学发展成就。
    “我那时上班骑自行车，写验收材料都是先手抄再油印，但我们没有放过任何一个有质量问题的产品。现在，加工机器和检验设备更新很快，你们赶上好时候啦！”40年前担任总代表的王海昆语重心长地说：“环境越好、条件越改善，越要坚守吃苦耐劳、艰苦奋斗的作风，装备第一、质量至上的原则不能有丝毫动摇！”
    教育活动中，该局党委推行军代表监督厂所质量、厂所监督军代表作风的“双向监督”制度，教育引导军代表端正价值追求、事业追求、人生追求，不断增强用权为军、遵纪守法的自觉性。（下转第四版）（上接第一版）
    “正人品、正风气、正规矩”。这9个字既是对军代表工作的要求，也是教育活动开展以来出现的新气象。记者了解到，今年以来，该局军代表自觉抵制各种诱惑，严格把关，先后核减不合理装备经费近千万元，让国家的每一分钱都用到刀刃上。
    “我是装备先行官，国家安危挂心间。质量至上我把关，克敌制胜我为先……”这首军代表们集体创作的歌曲，道出了他们心中的理想和追求。
    变化的是任务，不变的是责任
    青海湖，中国内陆最大的咸水湖。一座高脚屋傲然挺立湖中，上面悬挂着的“爱国主义教育基地”牌匾格外醒目。
    教育活动中，该局政治部主任孙锡刚带领军代表来到这里，开展特殊课堂。
    提到监造鱼雷，官兵们无不动容。两年前，被誉为“鱼雷铁人”的军代表王利军为监造新型鱼雷，连续15个月高强度工作，因劳累过度导致脑部血管瘤破裂，永远倒在了试验现场，用年仅41岁的生命，诠释了“西海人”对使命责任的担当。
    近年来，海军转型建设步伐逐渐加快，新型战舰履行使命任务从单一向多样、从近海向远海、从国内向国际拓展，对装备建设提出了更高要求。该局党委把教育课堂延伸到装备科研生产、试验试航试飞和保障一线，通过教育活动强化“责任重于泰山，使命重于生命”的敬业精神。
    某新型战机发动机研制监造任务异常艰难。回忆首台新型发动机试车的情景，总代表叶新农激情澎湃：“我们在试车台上连续蹲守了10多个昼夜，为了分辨噪音的细微变化，大家冒着耳膜被震伤的危险，坚持不戴耳套……”如今，随着装备交付数量的大幅增加，军代表的工作量急剧增长，他们任劳任怨，把忠诚使命的诺言化作实际行动，确保按计划保质保量完成装备监造任务。
    记者在某工厂车间采访时，恰逢女军代表苗淼正在验收军品。忙碌间隙，苗淼理了理额头被汗水浸湿的秀发，无比自豪地说：“虽然这里远离大海，但是我们监造的装备随舰艇编队连续11批次赴亚丁湾、索马里海域护航。能够完成这么光荣的任务，我们吃多少苦、受多少累都值得！”
〖-ZW/正文〗
