〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络空间燃起灼热“火焰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君学/董建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王君学 董建敏
    近日，一种名为“火焰”的超级电脑病毒曝光，它使伊朗及中东其他地区计算机网络系统后院起火。据称，“火焰”的入侵是自2010年“网震”蠕虫病毒以来伊朗受到的最具破坏性的网络袭击，可能殃及全球的网络系统。
    “火焰”病毒的全名为Worm.Win32.Flame，它是一种后门程序和木马病毒，同时又具有蠕虫病毒的特点。其破坏能力是包括“网震”蠕虫病毒在内的已知网络战恶意软件的20倍，其编码的规模是过去最强大的恶意软件的100倍。一旦电脑系统被感染，病毒就可以监测网络流量、获取截屏画面、记录音频对话、截获键盘输入等，所有的数据都能通过链接传到病毒指定的服务器，让操控者一目了然。一旦完成数据搜集任务，这些病毒还可自行毁灭，不留踪迹。
    俄罗斯卡巴斯基实验室推测，“火焰”电脑病毒怀疑有政府背景，侵袭的主要目标是伊朗，其幕后策划者可能就是利用“网震”病毒袭击伊朗核计划的国家。当年11月，有关黑客向伊朗相关计算机系统植入了“网震”病毒（首个网络袭击武器），致使位于布什尔和纳坦兹的核设施浓缩铀离心机遭到破坏，曾一度造成核设施运行受阻。那么，究竟是谁制造了 “火焰”？这已成为世界网络安全机构和外交界的热门话题，就连美国国防部、国家安全局和网络司令部等部门也拒绝就此做出任何评论。
    伊朗国家计算机紧急情况应对小组通过分析认为，“火焰”与“网震”有密切的关系，与最近发生的网络袭击事件相关，这些袭击事件导致伊朗的一些网络系统中的大量数据丢失。为了应对与防范“火焰”电脑病毒的入侵，伊朗声称已研制开发出可熄灭“火焰”的反病毒程序，能击败这种超级网络武器。
    当下，“火焰”病毒给网络系统安全埋下了巨大隐患，也给受害国的民众心理造成了恐慌。“火焰”的曝光表明网络实战化进程正在不断加快，也预示着全球网络战正进入一个再燃烽火的新阶段。
〖-ZW/正文〗
