〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵团引导官兵着眼新装备锤炼过硬素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转型：基层指挥员要多练几手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安鑫/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207050201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：装备更新升级了，如何实现能力素质的转型
    广州军区某炮兵团引导官兵着眼新装备锤炼过硬素质
    转型：基层指挥员要多练几手
    ■安 鑫 本报特约记者 骆宏望
    编辑点评
    新装备呼唤新素质
    ■今天，信息化条件下的体系作战已经彻底颠覆了传统的战争样式。但是，我们应该看到无论战争形态如何发展变化，人装结合始终是战斗力生成的根本途径。
    ■近年来，随着军事变革的深入推进，我军的武器装备也进入了一个新的更换周期。新装备的配发，在提升部队战斗力的同时，也给官兵的能力素质提出了全新的要求。
    ■现代化的装备，呼唤高素质的军人。装备的新老只是一个相对的概念，今天的新装备明天就会变成老装备。同样的道理，人的能力素质也有“保鲜期”，必须不断更新。
    （胡君华）
    新装备来了，副连长却“下岗”了
    去年夏天，广州军区某炮兵团官兵在锣鼓声中迎来了期盼已久的某新型远程火箭炮。
    信息化程度高，精确打击能力强，火力覆盖面广……得知装备“鸟枪换炮”，官兵们兴奋不已，纷纷铆足了精神准备大干一场，让新装备早日形成战斗力。
    然而，开训第一天，曾是老装备训练中“阵地长”的五连副连长许成阳，背着作业包兴冲冲地来到训练场时，却发现根本就没有自己的位置。
    原来，装备的信息化程度提高后，占领阵地、计算诸元、操瞄调炮等以前由副连长负责的指挥任务现在全都“下移”到炮长身上了。
    “这倒好，没有新装备盼新装备，现在新装备来了，我却‘下了岗’！”曾多次指挥某型火炮精确命中目标，被官兵称为“阵地总管”的许成阳看到训练场上热火朝天的景象，虽然心有不甘，但却无可奈何。
    一时间，许成阳成了训练场上多余的人。
    “改行”之后，为啥总是难以适应
    看到以前信心满满、干劲十足的许成阳一下子变得“消沉”了，连队根据他过去专业素质好，又是计算机科班出身的实际，决定让他到新组建的测地班，带着战士搞新装备训练攻关。
    大家原本以为测地班是新型火炮的“望远镜”，装备科技含量高，性能先进，许成阳去了能够发挥他的特长和钻劲，早日让新装备形成战斗力。
    不成想，到了这个岗位许成阳仍然难以适应。原来，测地班的专业性很强，隔行如隔山，许成阳去了之后不要说“带队”攻关了，就是给班长骨干做示范都觉很吃力，只能当个带车干部。
    “堂堂副连长训练却插不上手，憋屈！”许成阳总觉得有失身份，面子上也挂不住，干脆就拍屁股走人。
    离开了测地班，连队让许成阳负责弹药规划。这是一个全新的岗位，新装备弹药造价昂贵，提升使用效果意义重大。
    然而，许成阳“走马上任”的第一天就发现，虽然以前自己是组织训练的行家里手，但新的岗位没有教案，没有资料，需要从零开始。不仅一身本事没了用处，还要先当“小学生”，他觉得这离自己的目标太远……
    就这样，许成阳先后换了好几个战位，都没有找到合适的“角色”。
    此事引起了团长黄辉的重视。他进一步调查发现，存在类似问题的不只许成阳一人――
    比如，有“炮兵眼睛”之称的侦察兵。以前，火炮射程近，机动性能差，信息化程度低，获取目标信息的方式单一，一旦离开了侦察兵的抵近侦察，火炮便成了“瞎子”。
    然而，现在新型火炮不仅火力猛、精度高、射程远，获取目标信息的渠道也从单纯的人工变成了依靠卫星等高技术装备。一夜之间，原来的侦察兵全
    都被安排转岗……
    提升素质，“阵地总管”华丽转身
    换装备带来冲击波，是该团官兵始料不及的。换装备必须强素质。如何尽快提高官兵能力素质，适应新装备训练，已成为该团当务之急。
    面对新装备配发后，一些官兵能力素质不能适应岗位需求，思想上又转不过来弯的实际，该团专门开展了“新装备来了，我们应该怎么办”的专题教育。
    “装备更新换代，能力素质也必须水涨船高。”通过教育，官兵们端正了对新装备训练的认识，全身心投入到了学新装备、钻新装备、练新装备的热潮中。
    针对新装备作战特点，该团出台了《关于加强新装备训练的意见》，要求军官除了胜任本职岗位外，还要通晓兵种知识，能够指挥体系作战；士官在精通本专业的同时，必须要掌握两门以上的专业技能，达到能够随时换岗操作的标准。
    外出送学，专家辅导，技术攻关，封闭式集训……虽然新装备配发部队的时间不长，但由于他们从一开始就把“多能”的观念融入到了训练之中，要求官兵在训练中多问几句、多学一点、多练几招，有效地提高了部队训练水平。
    今年初以来，他们又利用部队参加军区组织的单装终端标准化比武的机会，大抓单装终端标准化训练，把每名官兵都打造成了体系作战的“标准件”。
    通过大半年勤学苦练，昔日面对新岗位无所适从的许成阳已经成了上炮懂操作、进舱会指挥的“多能”型指挥员。
    6月上旬，上级组织的一场实兵实装演练在陌生地域展开。连长因外出学习不在位，许成阳顶岗指挥，带领连队圆满完成演练任务。官兵们说：“‘阵地总管’实现了华丽转身！”
    左上图：该团官兵正在开展训练研究。 朱爽摄
〖-ZW/正文〗
