〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住欲望的底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲望”的“欲”字，右边是欠，左边是“谷”，按会意字解释，即“缺少谷物”。如果把谷物当东西看待，“欲”就是“缺少东西”。因缺少某种东西而产生的不满足心理，就是“欲望”。
    欲望人皆有之，区别在于“贤者能节之，不使过度；愚者纵之，多至失所”，这是告诉我们：欲望是有底线的。所谓“底线”就是不可逾越的界限，一旦突破，必然带来道德上的堕落、法纪上的失范。古往今来，那些“欲海”失足的人，大都是没有把住欲望的底线，最终纵欲而自毁前程。
    守住欲望的底线，要坚守共产党人的理想信念。当前，腐朽生活方式和错误思想观念对党员干部带来一定冲击，尤其需要党员干部保持清醒的头脑，常思为政之要，常怀律己之心，多想想参加革命为什么，立足岗位干什么，将来身后留什么，时刻保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，保持对党、对国家和人民忠贞不渝的品质，激发敬业奉献的巨大动力，筑牢拒腐防变的思想防线，绝不给贪欲滋生的空间。
    守住欲望的底线，要有知足常乐的阳光心态。老子曰，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。对“欲”的贪婪是人性的大敌、罪恶的根源、灾难的祸因，古今中外，概莫能外。因此，党员干部要加强党性修养，遏制贪欲，明白“知足而不受侮辱，知止而没有危险”的道理，在顺境时，把得住方向，控得稳自己，避免身陷泥潭；在逆境时，放得平心态，少一些怨天尤人，多反思自身的差距和不足，客观公正地看待眼前得失，始终保持一份阳光乐观的心境，抵御不良欲望的侵扰，心无旁骛地把心思和精力放在干事业、谋发展上，努力在工作中见贤思齐。
    守住欲望的底线，要有纯洁高尚的道德修养。欲望由心而生，犹如“心魔”，能否征服它，关键要看一个人的道德修养。德乃立身之本，成事之基。领导干部只有具备高尚的道德修养，才会想人民之所想、急人民之所急、做人民之所需，自觉做到为官两袖清风，做事夙夜在公，努力培养健康正派的生活情趣，树立崇高的人生追求，把修身养德作为自己的立身之基，任何时候都守得住清贫、耐得住寂寞、抗得住诱惑。一个人只有学会控制自己的欲望，牢牢守住欲望的底线，才能摆脱“心魔”的纠缠，生活才会幸福，工作才会快乐，事业才会成功。
〖-ZW/正文〗
