〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大块头更有大智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏振国/张守军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日 人民海军
    长得身粗膀圆，每每巧手夺冠。军士长孔军――
    大块头更有大智慧
    ■苏振国 张守军
    在海军首届潜艇艇员维修技能竞赛中，一位“大块头”选手给人留下了深刻的印象。这可不光是因为他100多公斤的体重，更因为他以总分接近满分的成绩，一举夺得海军声呐专业第一名。这位“大块头”叫孔军，是北海舰队某潜艇支队316艇声呐技师。
    百闻不如一见，笔者在支队潜艇声呐维修实操竞赛现场见到孔军时，只见他一会儿用万能表检测数据，一会儿对照电路图连接焊点，两只大手灵巧地在密密麻麻的电路板上不停舞动。43分46秒！孔军第一个完成，3项指标全部满分！
    因为体型的事儿，孔军的妻子还拿他开过玩笑：“你这胖指头也能干好这么细的活？”孔军笑着摇摇头，这你可说错了，我使的都是“巧劲儿”。这话不假。作为新型潜艇上的声呐技师，手中的声呐设备精密复杂，仅一块小型电路板上就有200多个焊点，有的焊点比芝麻还小，其间的距离只有分毫之差。维修过程中只要稍不留神，就可能造成设备整体损坏。可再难的维修任务到了孔军这里，他总是手到病除。
    前不久，孔军所在的潜艇配合水面舰艇编队进行对攻演练，眼看对攻就要开始，声呐显示屏突然出现故障，图像消失。在这千钧一发之际，孔军仅用6分钟就查明故障点，及时更换了电源设备，保证了演练的顺利进行。
    用孔军自己的话说，练就出色的专业技能有巧劲可使，但没有捷径可走。他第一次焊接设备时，整整耗了4个小时。为了在短时间内提高成绩，他不停地找艇长、业务长请教，甚至支队装备修理所的电焊工都成了他的老师。不到2周，他就将设备焊接时间缩短到了35分钟。
    电路板上的电阻元件比指甲大不了多少，上面的一道道彩条标明了电阻的性能，越快辨认出来就越能提高维修效率。但要做到对这些令人眼花缭乱的彩条进行瞬间正确识别并非易事。孔军每天把这些小电阻捧在手上，一遍一遍地识别，眼睛看花了，看出眼泪了，才眨眨眼睛当做休息。现在，只要拿起一个电阻元件在眼前一晃，他马上就能说出这个电阻的性能参数和使用范围。他就这样练就了一双“火眼金睛”，经他维修过的声呐设备，故障复发率几乎为零。
    孔军是个有心人。每一次排除故障之后，他都会认真总结经验，撰写心得。经过多年的积累，他参与编写的《声呐专业应急操纵方案》、《某新型潜艇声呐保障预案》、《噪声声呐值更口令标准》等已经成为支队新装备训练的培训教材。近年来，他相继荣获全军士官优秀人才奖一等奖、海军潜艇维修专业技术能手等，荣立二等功1次、三等功2次，并成为支队士官专家群体的成员。
〖-ZW/正文〗
