〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“最可爱的人”成为“最有用的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队用退役安置新政策引导士兵建功警营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小磊/游黄鑫/余华康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日 人民武警报
    让“最可爱的人”成为“最有用的人”
    ――武警上海总队用退役安置新政策引导士兵建功警营
    ■王小磊 游黄鑫 余华康
    从等靠安置到自力更生，从自卑迷惘到积极有为，从好高骛远到脚踏实地……武警上海总队积极适应士兵退役安置新政策的要求，因势利导，让士兵在磨砺中成长，在奉献青春、建功警营的过程中提升素质、完善自我，让他们既是“最可爱的人”，同时也成为“最有用的人”。
    七支队二中队战士严亮来自江苏扬州，家长把他送进部队，一方面是为了让他经受锻炼，另一方面也是看中了能安排工作这个“香饽饽”。
    可是没想到，从去年年底开始，国家调整了退役士兵安排工作范围。了解到这个情况后，小严感觉前途渺茫，对工作训练失去热情，整天无精打采。
    小严的反常很快引起了中队干部的关注，经过谈心了解和调查摸排，中队干部发现受新政策影响的，并非小严一人。于是，指导员程颖精心策划了一场特殊的座谈会，5名依靠自己的努力做出一番成绩的退役老兵和战士们展开交流，他们的创业成长经历让战士们倍感振奋。指导员又通过专题授课让大家了解新政策的重要意义，邀请驻地民政干部到中队答疑解惑……小严心中的困惑慢慢消除了，训练刻苦，工作积极。6月初，他因在执勤中有效避免了一起险情，在同批兵中第一个受到了支队的通报表彰。
    前不久，八支队一中队收到了一封来自福建省漳州市东山县西埔镇双东村的喜报。寄来喜报的人叫张茂发，他从部队退役后，借助政府对退役士兵创业的各种优惠政策，带领村民走上了发家致富的道路。最近，他以高票当选村委会委员。
    从士官到“村官”的精彩转身，让同在一中队的韩伟伟眼睛一亮。来自湖北荆门农村的小韩，高中毕业就当了兵，一度因为自己没上过大学而自卑，认为自己学历不高，在部队难有出息，以后退役也没啥发展空间。退役安置新政策的出台，让他看到了希望，战友的成功更增添了他的信心。他开始积极利用总队、支队搭建的学习成才平台，完善自我。
    “我上过两所大学，一所是复旦，一所是警营。”去年年底，当十支队战士汪航退役时，深情地说了这样一句话。复旦大学大二学生汪航建功军旅的故事，曾经鼓舞了许多大学生投笔从戎。
    五支队十一中队的大学生士兵陈剑是读着汪航的事迹入了伍。初到部队时，小陈连一个引体向上也做不上去，五公里更是远远地被战友甩在后面。作为一名同济大学土木工程系的大学生，每天面对枯燥的军事训练，小陈一度觉得心理落差很大。
    指导员说：“根据新的退役政策，回学校后你能享受调整专业、减免学费、代偿助学贷款、免修公共体育和军事课程等优惠，参加国防生、农村基层服务项目以及军官人选选拔时优先录取。国家为你退役以后铺平了道路，你应该利用在部队的时间，好好锻炼自己。”
    小陈听完之后深受鼓舞，他明白：自己缺少的不是学历，而是能力和意志力。从此，每天正课训练完，他都坚持加班提升军事素质。半年不到，他所有的训练课目都拿到了优秀。
〖-ZW/正文〗
