〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云端的坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区红山河机务站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/毛德海/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207050102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 毛德海 通讯员 张 强
    一边是新疆，另一边是西藏。海拔6000多米的界山达坂高耸入云，横亘在巍巍喀喇昆仑之上。
    在这片连雄鹰都难以飞越的生命禁区，一道道看不见的信息流乘风穿云，奔涌不息。为了让信息通道畅通无阻，全军海拔最高的机务站――南疆军区红山河机务站官兵在云端已坚守了整整27年，一代代红山河军人用青春和热血履行着对党和人民不变的承诺。
    把非常当平常，精神高地在闪光
    让时光回到1988年。
    那年除夕，在中央电视台的春节联欢晚会上，主持人赵忠祥宣读了这样一份电报：“社会发展需要‘下海’，卫国戍边需要‘上山’。为了祖国的安宁和人民的幸福，我们甘愿牺牲一切。全军海拔最高的红山河机务站向全国人民拜年！”
    当时，内地一台电视机荧屏前，一个10岁的小男孩牢牢记住了那3个字：红山河。在随后的岁月里，雪域高原成了他仰望的方向。
    “那个小男孩就是我！”红山河机务站光缆传输分队四级军士长陈洪刚嗓音洪亮。
    如今，陈洪刚自己成了被仰望的对象――从军16年，他有14年坚守在红山河，从一名普通战士成长为信息传输专业“大拿”，多次立功受奖……
    同学和亲朋都觉得陈洪刚非常了不起，可他却总说自己“很平常”。聊起他最难忘的“平常事”，他讲了一个故事――
    机务站负责维护的光缆和线杆绵延数百公里，沿途艰险难行，平均海拔5200米。去年春节，界山达坂顶上“昆仑第一杆”被狂风刮折，线路中断。陈洪刚和战友们火速出击，顶着呼啸的寒风，踩着没膝深的积雪，在暗夜中深一脚浅一脚向故障点摸去。15公里的山路，他们爬了5个多小时。被风吹断的线杆半截埋在冻土里，十字镐抡下去只留下一个白点。1米深的坑，五六个壮小伙挖了近3个小时。狂风吹得人站立不稳，大家就冒着零下30摄氏度的严寒，跪在地上刨，趴在雪里挖。等将线杆重新埋好，拍上最后一锹土，官兵们累得瘫倒在雪地里，再也不想起来。
    “命都不要了，这还平常？”记者问。
    陈洪刚没直接回答。他把记者带到了距连队不远的无名湖畔。那里，一块写有“卢治成烈士千古”的墓碑默默矗立。那年，一场罕见的暴风雪将外出巡修的机务站战士卢治成吞没了。3天后，当狂风拂去积雪，官兵们才发现卢治成的遗体：烈士的手臂还紧紧抱着电话单机……
    “和烈士相比，我们现在做的是不是很平常？”陈洪刚反问。（下转第三版）（上接第一版）
    机务站官兵把非常当平常，是雪域高原的造就，更是艰巨任务的锤炼――
    “死人沟”“野马滩”“老虎口”――驻地附近这些地名让人胆寒；车祸、洪水、雪崩、泥石流、猝死――昆仑天路上的“五把钢刀”时时高悬。面对严酷的自然环境，一茬茬红山河军人在这片“精神高地”演绎高原军人特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的非凡品质。他们每年都要顶风冒雪在海拔五六千米的雪山上排障200多次，执行通信保障任务上千次，用生命确保信息“天河”时刻不断流。
    近年来，机务站先后荣立集体二等功5次、集体三等功8次，被总参谋部评为“全军机线大整修先进单位”，被新疆军区表彰为“高原通信红旗台站”。
    把吃苦当“吃补”，忘我奉献不后悔
    “爸爸，我的小白兔好吗？”
    那年除夕，教导员范三文上红山河和官兵一起过年。在机务站，他和女儿莉莉通了电话。出发前，莉莉将自己最喜爱的小白兔让范三文带上，说是高原太寂寞，爸爸看见小白兔就好像看到她和妈妈。谁知车行至海拔5000多米的奇台达坂，小兔一阵急促的抽搐，口吐白沫，不动了。范三文对着听筒轻轻地说：“海拔太高，小兔子牺牲了。”
    “爸爸保重……”听着女儿带着哭腔的祝福，范三文一句话也说不出来。
    高原苦，喀喇昆仑格外苦。这里是永久冻土带，是生命禁区，空气中的含氧量仅为平原的一半，紫外线强度是平原的两倍。但是，红山河军人却说，在这里当兵，吃苦就是“吃补”。
    初上喀喇昆仑，现任指导员房磊曾3次晕倒，命差点没了。那年冬天巡线，他一头栽在冰面上，血流满面，昏迷不醒。山路崎岖，两名战友把他紧紧抱在怀里，车子走了整整15个小时才赶到医院。高原肺水肿、轻微脑震荡、右眼充血、腰椎受损，医生说他能活下来简直是奇迹。除夕夜，满身绷带的他坐在病床上给家里写信：“亲爱的爸妈：我在这里挺好的……”
    今年1月，机务站油机电瓶出现故障，眼看就要影响通讯。连长李铁卫与指导员房磊带头摇起了发电机。刚摇了几分钟，两人就脸色变青，大口喘气。战士们早在他俩身后排起了队。连续几天，发电全靠手摇。等到新电瓶送上山，几名官兵高原反应已相当严重，险些出危险。
    2009年冬天，边防某部7名官兵突发脑水肿。为抢时间挽救生命，上级要求确保通讯线路不中断。红山河机务站官兵带上压缩干粮和水，分片守卫在线路上。天寒地冻，等任务完成，几名战士严重冻伤，上士蒋宝东的左脚小趾被迫截掉。可他的话掷地有声：“丢个脚趾，救回几条命，值了！”
    由于高原缺氧和机房辐射，士官张定燕30岁不到就几乎谢了顶。怕父母见了伤心掉泪，张定燕从不提探亲的事。有次被连长逼急了，他答应下山休假，却偷偷在老战友家待了几天，就提前归队。
    “高原那么苦，你把青春和头发都留在了红山河，后悔吗？”在中央电视台演播室，一位大学生问张定燕。
    张定燕答：“我们每次上下山，都要经过康西瓦烈士陵园。那里安葬着100多位在边境作战中牺牲的烈士。为了保卫祖国，他们把自己的生命定格在十八九岁，到现在已经在雪域高原长眠半个世纪了。我不敢后悔，怕他们不答应！”
    这是张定燕的回答，更代表了红山河军人无私奋战、忘我奉献的铿锵心声。多年来，连队有20多名官兵荣立三等功、二等功，涌现出兰州军区百名优秀连主官之一的连长郭华、参加军区比武多次夺冠的战士王团星、见义勇为优秀士官辛艳志等一批模范高原通信兵。
    把救人当救己，人民利益重如山
    红山河机务站地处新疆通往西藏的咽喉要道，山高路险，雪大沟深，每年都有不少行路者在这里遭遇险情，人称“天路上的鬼门关”。
    多年来，值守在这里的红山河军人就像朵朵代表吉祥的雪莲，他们在确保信息大动脉畅通无阻的同时，无数次主动担负生命救援任务，谱写了一曲曲动人心弦的爱民壮歌。
    去年除夕，正当战士们自编自演节目欢度佳节之时，一位牧民骑着马风风火火跑来，说空喀路段有辆卡车出了故障，车上3名藏族同胞遇险。
    “走，救人要紧！”连长李铁卫一挥手，战士们飞车驰援。在风雪中经过近5个小时的奋战，他们终于解救出遇险者。惊魂未定、饥肠辘辘的藏胞被接回营房。战士们一边腾房让床，一边烧茶做饭，大家一起过了个团圆年。
    今年4月26日，阿里高原大雪纷飞，云雾弥漫。松西村村民仁次迷失方向，不慎从高高的达坂上滚落，腰部严重扭伤，关节错位。接到求救电话的机务站官兵迅速出动，将仁次接到机务站，展开应急诊治。由于医疗条件有限，机务站启动远程医疗会诊视频系统，请山外专家对伤者进行检查。
    通过屏幕，专家指导官兵先对仁次身上的外伤部位清创、包扎，然后对关节尝试进行复位，并用简易夹板固定。仁次伤情稍稳，官兵们迅速将他送下山进行治疗。
    多年来，机务站官兵冒着被暴风雪吞噬的危险，紧急出动上百次，累计抢救遇险群众1500余人，让百余名生命垂危者重获新生。连队多次被表彰为“拥政爱民先进单位”“民族团结先进集体”，机务站被各族群众亲切地称为“天路救命站”。
    左上图由张强摄
〖-ZW/正文〗
