〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动党小组”发挥大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队一支队十六中队押钞数千次不差一毫厘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李友林/易浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李友林、易浩报道：截至6月底，武警广东省总队一支队十六中队共完成押钞任务2300多批次，行程约201万公里，所押金额无毫厘差错。谈到这一成绩的取得，指导员彭飞腾的感触是：“部队要有战斗力，发挥党组织作用是关键。”
    执行押钞任务并非易事。上了运钞的闷罐车，官兵们吃、喝、拉、撒都要挤在几平方米的空间内，夏季要忍耐高温，冬季要抵御严寒，还要做到面对成千上万的金钱不为所动。
    如何确保官兵“常在河边走就是不湿鞋”，始终保持高昂斗志？针对担负押运勤务特点，中队党支部充分发挥临时党小组的作用，帮助官兵筑牢思想防线、强化履职尽责意识。他们研究制订了《执行押运任务期间党组织活动实施细则》，明确规定：每次执行押运任务，都要安排3名以上党员参加，组成流动的临时党小组；指定责任心强、群众基础好的干部、骨干担任党小组长，确保执行任务到哪里，组织生活就落实到哪里。
    5月下旬，中队受领了一项长途押钞任务，副中队长安超华被任命为临时党小组组长。接受任务后，他立即结合此次任务实际，着手制订了党小组活动计划。安超华说，中队党支部定期组织党员骨干学习党章，熟悉开展党组织活动的程序、规则和要求，使他对怎样当好这个流动的临时党小组长做到了心中有数。
    “流动党小组”发挥大作用。每次执行押运任务，在党小组带领下，党员干部不仅以自身模范行动带动官兵，而且积极帮助官兵解除思想疙瘩，确保了官兵思想不偏航、工作有干劲。
〖-ZW/正文〗
