〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美印军事合作能走多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐富成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管印度仅派出军事人员参加正在夏威夷海域举行的“环太平洋-2012”多国联合军演，但美国第三舰队司令、此次军演指挥官杰拉尔德・比曼依然认为，印度的参与“非常重要”，美国希望同印度维持重要伙伴关系，保证海上航道的稳定安全。就在上个月，美国和印度在华盛顿举行的第三轮战略对话中承诺进一步扩大并深化两国全球战略伙伴关系。
    近年来，在亚太国家中，美国与印度举行的联合军演不断增多，美国向印度出售武器数量也是最多。观察美印军事关系，虽然一系列合作“看起来很美”，但其背后的矛盾却难以隐藏。
    其一，互相利用，难掩矛盾。美国亚太新战略的一个重要方向就是印度洋地区。在今年1月公布的美国新军事战略中，印度成为唯一被点名提及的美国战略重心东移亚太的“关键”伙伴。印度是印度洋地区最具有影响力的国家。美国只有与印度建立起良好的军事关系，才能有足够的精力构建西太平洋的安全格局。就印度而言，其将“21世纪是印度世纪”作为努力争取的战略目标，将印度洋视为其势力范围，力争向东南亚和西太平洋地区扩展军事影响，这难免与美国的亚太新战略发生冲撞。虽然目前两国都认为，只有通过互相合作才能最大限度扩大两国在亚太地区的影响力，但两国之间的矛盾与分歧不会因合作而弥合，反而可能随着各自战略的推进变得更为激化。
    其二，战略协同，皆为“称霸”。美国是世界上的惟一超级大国，印度是南亚地区最强大的国家。目前，美印两国在亚太地区的诸多问题上都表现出了协调的姿态。美国支持印度在中亚地区建立军事基地，有效提高了印度对巴基斯坦的战略优势，增强了其维护南亚霸主地位的能力。印度则容忍美国不断增强在印度洋地区的军事影响，对其增加在印度洋北部迪戈加西亚军事基地的兵力不再进行抗议，这些做法对美国控制印度洋地区陆海相邻地带起到极大的推动作用。两国合作的根本目标都是要维护各自在全球和地区的霸主地位，但“一山难容二虎”，双方都想“称霸”，难免为未来两国关系发展埋下隐患。
    其三，利益至上，博弈加剧。美国长期奉行实用主义的外交政策，推崇“没有永恒的朋友、只有永恒的利益”的理念。冷战时期，印度与巴基斯坦军事对峙，美国支持巴基斯坦，苏联支持印度。1971年第三次印巴战争，美国将航母开进孟加拉湾对印施加压力。1998年印度核试验后，美国对印度采取了一系列的制裁措施。“9・11”事件后，反恐战争中共同的利益诉求使两国找到了改善关系的“切入点”。当前，有印度专家指出，美国一直在印巴关系中偏袒巴基斯坦，而今向印度“大献殷勤”，不过是基于其战略重心东移亚太的布局，视印度为制衡亚太的“棋子”。另一方面，一些美国前官员及专家也抱怨，印度不仅不愿意制裁伊朗，还拒绝了美国的巨额军火交易合同，“美国所看到的印度，总是在按照自己的利益行事”。美国希望印度成为其实现“永恒利益”的工具，而印度具有强烈的世界大国情结，渴望在具体事务上与美国平起平坐而不是顺从行事，双方为实现各自利益的博弈必将不断加剧。
    虽然有分析认为美印两国军事关系正向结盟方向发展，但有别于美国的其他盟国，美印两国并没有面临共同的军事威胁，缺乏形成军事同盟的基础。更重要的是，印度与美国之间存在着难以调和的利益之争，双方都想借势对方实现本国的战略目标。各怀心事的合作能发展多深，让人不禁生疑。
〖-ZW/正文〗
