〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程师程涛扎根工程一线编织信息网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深山洞穴“蜘蛛侠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄宝稳/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207050205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■狄宝稳 本报特约记者 胡春雷
    深山洞穴，常有蜘蛛织网筑巢。
    和勤劳的蜘蛛一样，华东某地的山洞里，也有一位“蜘蛛侠”，六年如一日，默默耕耘，织出一张张高效的“信息网络”，筑起一项项过硬的国防工程。
    他，就是南京军区某工程维护团硕士工程师程涛。
    别看“蜘蛛侠”藏在深山人不知，本事可不小：
    2006年，某大型国防工程施工接近尾声，专家组却在检测中发现，刚刚“入户”的信息网络常常出现乱码和误操作。难题卡住了工程的进度，技术人员束手无策。
    此时，毕业不久的程涛毛遂自荐，担任项目组组长。他大胆提出连环控制、交换触发、智能感应的设计新理念，而此举意味着将现有信息网络“推倒重来”，成算几何？
    好友提醒他：不要“吃螃蟹”不成反当了笑柄。程涛不为所动，毅然决定啃一啃这块“硬骨头”。
    那段时间，他一边到院校、研究所请教专家教授，一边到图书馆查阅文献资料。国内无现成经验可供借鉴，他就自己搭建电脑模型进行理论论证。连续4个月吃住在洞库里，画图纸、算数据，经过刻苦攻关，自控系统很快投入试用、定型、运行，获得总部业务部门的一致好评。
    凭着这一股“初生牛犊不怕虎”的闯劲，程涛任职短短6年就取得科研成果12项，由他参与或担纲的研究项目获得3项军队科技进步奖；在国家核心期刊发表学术论文11篇，其中1篇还被“国际三大检索”之一的“EI”永久收录。
    始终铆在国防工程维护岗位上的程涛，对推进部队信息化建设有了更深的思考。他提出运用“物联网”技术原理，在国防工程各个角落和设备上安装传感器、集成模块和控制系统，通过总控计算机将它们有机链接、形成网络，让“神经末梢”遍布“地下长城”。
    “如果把工程比作人的躯干，这些装置就是遍布全身的神经，实时进行数据采集、判断识别，传递信息给大脑进行分析处理、报警提醒和指令下达。”程涛说，这好比让信息网络有了具备识别设备异响的“听觉”、监测空气清洁的“嗅觉”、掌握人员流动的“视觉”、感受外部变化的“触觉”和查验物资质量的“味觉”，效率比人工控制高数百倍。
    然而，实现这一蓝图，却涉及自控、电路、传感和信息采集等6大专业19个工种，程涛领衔上阵，又是60多个不眠之夜，一张清晰的设计图纸通过了上级业务部门审核，并逐渐由图纸变成了实物。
    如今，只要轻敲键盘，各“神经末梢”反馈数据就在总控机群上实时显示。以前，设备出现故障损坏后维修至少需要1天，现在，从发出故障维修信号到抢修完毕，不到20分钟。程涛兴奋地告诉记者：这一时间差，或许就是决定作战胜负的“分水岭”。
    下图：程涛正在检查信息网络设备。 周进元摄
〖-ZW/正文〗
