〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华沙某庄园的一次有益交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 名
    波军最骄傲的，我过去完全不知道；我军最自豪的，对方也不完全了解。中外军人需要深化军事思想和军事历史知识的交流。
    时间：2011年9月14日晚
    地点：华沙海莱诺夫庄园
    交谈对象：波兰国防大学校长罗姆阿尔德・拉塔伊查克少将
    常：1997年至2000年，我的一位同事曾在贵校学习，他很优秀，对波兰很有感情。
    拉：我为此感到高兴。
    常：我们愿意学习贵军的有益经验。波兰有著名军事理论家吗？
    拉：没有像孙子那样有重要国际影响的大军事理论家，但我们有本民族的优秀军事理论家。
    常：您能否举一两个例子？
    拉：比如：路德维克・塔德乌什・毕斯特佐夫斯基将军，他曾领导了1830年11月的波兰人民反俄起义，撰写了 《波兰巷战概述》等多部军事理论著作。毕斯特佐夫斯基认为，游击战是同强大俄军作战的最有效形式。再比如塔德乌什・库塔泽巴，1939年时任集团军司令，著有 《没有决战的战争》和《布祖拉之战》等著作。库塔泽巴具有非凡的战略预见力，二战前，波兰最高当局被希特勒蒙骗了，但库塔泽巴早在1936年就作出了惊人的战略判断，认为波德战争不可避免，并预言战争爆发时间不会迟于1940年，还预言届时波军的抵抗不会超过6个星期。
    常：令人敬佩！过去从未听说过。今后我们会进一步了解这些优秀波兰军事家的宝贵思想。
    拉：我们愿提供方便。
    常：我们刚刚访问了欧洲几个国家的军事院校，他们都重视讲授 《孙子兵法》，贵校也是这样的吗？
    拉：一样的，《孙子兵法》是我校学员的必修课、必读书。
    常：贵校也要求学员学习克劳塞维茨的《战争论》吗？
    拉：是的。
    常：贵校讲授毛泽东军事思想吗？
    拉：不讲授。毛军事学说的部分内容我们是知道的，比如游击战理论，但我们更重视学习研究现代的东西，特别是在波兰加入北约以后。
    常：中国的许多军官今天仍然重视学习毛泽东军事思想。我们认为，毛泽东军事思想没有陈旧过时，仍然具有强大生命力，它是继《孙子兵法》之后又一座军事思想高峰。
    拉：噢，是这样的。
    一席对话之后，我感触深的是：波军最骄傲的，我过去完全不知道；我军最自豪的，对方也不完全了解。中外军人，确实需要深化军事思想和军事历史知识的交流。二战初期，波兰骑兵向德军坦克冲锋的镜头，已成为唐吉诃德勇战大风车式的经典军事漫画。然殊不知，波兰也有库塔泽巴那样的军事天才。我后来了解到，库塔泽巴在战争初期果断抓住战机，指挥波兹南集团军与友军波莫瑞集团军一道，进行了当时波军最大规模的进攻战役――布祖拉河战役，一度迟滞了德军对波兰的闪击战攻势。同样耐人寻味的是，他的两个骑兵旅参加了这次战役。我希望更多的中国军人早日读到库塔泽巴和毕斯特佐夫斯基著作的中译本。同样的，我也希望通过我们积极又恰当的宣传，使更多的外国军人进一步了解中国特别是中国共产党人军事实践和军事智慧所达到的高度。
〖-ZW/正文〗
