〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军作战理论的演进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞存华/杨歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■俞存华 杨 歆
    作战概念和理论更新的程度，决定着作战能力提升的速度。追溯近几十年来的美国陆军作战能力发展历程，可以清晰地发现，每一次新概念的提出和新作战理论的形成，都不同程度地推动着美国陆军军事技术、武器装备的快速发展，引发军事训练和体制编制的革命性变革。
    “空地一体作战”理论的形成，促使美国陆军由传统作战能力向立体作战能力跨越。在较长的历史时期内，美国陆军作战能力建设一直是传承已有的战争经验。越南战争和第四次中东战争的结果，促使美军学术界由总结战争经验转向主动设计战场，先后提出了“中心战斗” “扩大的战争”和“一体化战场”等思想，提出要用“机动战”思想来指导军队作战能力建设，实施非线式作战。1981年，美军正式提出“空地一体作战”理论，并融入到1982年版的《作战纲要》之中。这一理论强调利用空间和地面部队的各种手段，结合运用各种作战方法，以整体作战力量在战术地幅内快速地、全纵深地打击敌人。这一作战理论的提出，把美国陆军作战能力建设由传统的平面作战引向立体作战，在很大程度上不仅解决了以往陆军和空军在作战协同上的矛盾，提出陆军和空军是伙伴关系，共同遂行作战任务，而且在陆军内部加快了陆军航空兵的建设。
    “全谱作战”理论的形成，标志着美国陆军由立体作战能力向多维作战能力跨越。“空地一体作战”理论虽然使海湾战争取得奇效，但美军战后把主要精力用在总结对这一理论的评估和不足上，认为“空地一体战”主要适用于中强度至高强度的作战行动。而在日益复杂的国际环境背景下，美国陆军还需要应对各种威胁与挑战，还需要拥有空、地、海、天多维能力优势。“全谱作战”理论就是在这一背景下提出来的。从1993年版《作战纲要》中提出“全维作战”概念，到2001年版的FM3-0号野战条令，将“全谱作战”定义为“陆军在战争和非战争军事行动中的一整套作战行动”，并明确指出陆军如何运用“全谱作战”来完成任务，从而确立了“全谱作战”作为美国陆军顶层作战理论的核心地位。2008年版的FM3-0号野战条令，又对“全谱作战”进一步地扩充。10年间，“全谱作战”成为美国陆军唯一的作战理论，对牵引美国陆军作战能力向多维优势聚焦发挥着极大的指向性作用。
    “联合地面作战”概念的提出，预示着美国陆军作战能力由信息优势转向决策优势。在“全谱作战”理论指引下，美国陆军的信息作战优势十分明显，但美军认为“信息优势并不能自动形成决策优势。组织和作战理论的调整、相关的训练和经验以及适当的指挥控制机制与手段等都同等重要”。这一认识的深化，体现了美军作战理论的进步。美军作战理论的创新，长期以来一直遵循着这样一条规律：创新作战理论――投入实验验证――指导作战实践――总结完善再创新。2011年美国陆军作战条令提出“联合地面作战”概念，对 “空地一体作战”和 “全谱作战”理论在传承基础上再创新。新条令将“联合地面作战”定义为“通过同时实施进攻、防御、稳定或民事防卫支援行动夺取、保持并利用主动权，以在持久地面作战中获得和保持相对优势的地位，进而防止或制止冲突、在战争中获胜并为解决冲突创造有利条件”。特别是在提升陆军作战决策优势方面，强调了任务式指挥和作战艺术的重要性，提出要用“任务式指挥”取代过时的“战斗指挥”和 “指挥与控制”，用任务命令来激发“在指挥官意图下严格的主动”。这一观念的转变，突出了指挥官的作用，而不是系统的作用，使各个层级的指挥官能够拥有更多的决策权和主动权。为了有效地保障“决策优势”，在指导陆军未来作战能力建设时，增设了 “毁伤能力”，认为它是 “军事行动的最基础的模块”；强调把“诸兵种联合机动”和“广域安全防卫”作为陆军的核心能力来建设。需要指出的是，强调这两个核心能力，并不是要替代进攻、防御和稳定行动，也不是特指任何战术任务。它提供给指挥官的是一种手段，用于描述如何安排战术行动，或运用战斗力以取得有利地位。它是丰富“决策优势”的重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
