〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨乡“世遗”守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华/冯涛涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶少华 冯涛涛
    广东开平是有名的侨乡。2008年，承载华侨文化内涵的开平碉楼与村落景区申遗成功，成为广东省唯一一个世界文化遗产项目。
    近年来，开平碉楼与村落景区游客人数持续增长，年均接待游客突破400万人，对世界文化遗产的安全造成严峻挑战。今年1月13日，开平市委市政府利用春节拥军慰问的机会，向江门军分区领导求助。军分区领导意识到，这是一个展示和检验民兵预备役建设成果，服务经济社会发展的好机会。
    次日，军分区便召开常委会，议题只有一个：如何发挥民兵作用，保护世界文化遗产安全，支持地方经济社会发展。讨论中，多数同志认为可以派民兵小分队协助景区维护秩序和安全；但也有个别同志担忧，游客大都是外地人，甚至还有外国人，如果派民兵在景区巡逻，弄不好会引起负面影响。几经讨论，大家最终形成一致意见：由所辖开平市人武部派出精干民兵小分队，轮班进驻景区执勤；只要教育管理到位，民兵们一定能够展示出良好形象。
    接到军分区命令后，开平市人武部对400多名民兵应急队员逐一审核，挑选出一批军政素质过硬的民兵，于2月份正式进驻景区。
    民兵分队进驻“世遗”景区后，发挥了积极作用。
    开平碉楼与村落景区内的很多展品，属于国家重要文物。为防止失窃事件发生，民兵们24小时轮班执勤。半年来，他们多次发现可疑情况，及时制止了不法分子的盗窃行径。
    “马降龙景区树林着火了！”6月16日，正在碉楼立园景区带队执勤的开平市人武部参谋赵会龙，接到了在马降龙景区巡逻的民兵营长王伟的报告，不由大吃一惊。当天正逢周六，游客较多，几名小学生在景区附近玩火，因高温天气而引发火灾。如果不及时控制火情，不仅将损坏景区建筑，而且会危及游客的安全。
    很快，赵会龙带领执勤民兵赶到现场，一边扑火，一边组织游客撤离。军分区领导得到消息后，迅速增派了120名民兵应急分队队员前来支援。经过1个多小时的全力扑救，大火终被扑灭。
〖-ZW/正文〗
