〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网名背后，灿烂的笑容有没有？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团干部骨干研究网名规律增强网络政治工作的实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/井磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日 人民军队
    网名背后，灿烂的笑容有没有？
    某边防团干部骨干研究网名规律增强网络政治工作的实效
    ■郭发海 井 磊
    5月下旬，网名叫“伤了心”的战友在网上发感慨：“困惑！困惑！飞毛腿速度为何追不到‘裙角飞扬’？是我太固执，还是她太现实？”此帖一出，政治处主任高建华随即以网名跟帖：“伤心或许是难免的，不经历风雨怎能见彩虹？”据介绍，今年以来该团各级干部骨干网上回帖300余条，解答了一些官兵的思想问题，缓解了心理压力。
    “网名是官兵网上浏览信息，发表议论的身份代号，有的官兵频频更换网名就得引起我们的注意。”政委许翔介绍说，“官兵有什么现实思想问题，网名背后灿烂的笑容有没有？”我们要求基层干部骨干细心研究规律，下功夫做好网上思想政治工作。有的官兵往往因为工作开展不够顺利，遭受挫折而更换网名、表达心态，干部骨干就要敏锐地发现问题做好工作。团里通过干部培训、干部大会和政工例会等时机，引导各级干部学习网络语言，分析研究网名，从不同侧面了解掌握当前官兵的特点、喜好和价值取向，并有针对性地搞好教育引导，增强思想政治工作针对性实效性。
    4月6日，一名刚下连的战士就摩拳擦掌想干出一番“大事业”，取网名为“关山万里觅封侯”，经常在团政工网微博和论坛中表达豪情壮志。可是不久由于适应较慢、训练垫底，便把网名改为“人生不可行错步”。连队干部骨干及时采取跟帖留言，开展心理疏导，引导他正确对待艰苦的训练生活，这名战士很快把网名改为“脚踏实地行军营”，出现在论坛中也少不了灿烂的“笑容”这一表情。
〖-ZW/正文〗
