〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞檐走壁展硬功研识嗅尝亮绝技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士谢涛丛林“穿山虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景亮/翁宗波/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207050202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    飞檐走壁展硬功 研识嗅尝亮绝技
    中士谢涛丛林“穿山虎”
    ■张景亮 翁宗波 本报特约记者 邓忠开
    初夏的一个午夜，一支全副武装的侦察小分队在亚热带山岳丛林中秘密搜索前进。一阵暴雨袭来，卫星定位系统失去信号。如不能及时判别方位坐标，部队就会迷失在莽莽丛林中。
    这时，带队的中士看了看天上的星星，迅速判明方位，带领大家继续搜索前进。最终，小分队顺利完成侦察任务。
    这名中士叫谢涛，成都军区某团二连班长。因为对热带山岳丛林的地形地貌、水文气象以及野生动植物的分布特点都了如指掌，谢涛被战友誉为“丛林穿山虎”。
    既为“穿山虎”，便有飞檐走壁之功。一次，部队穿越丛林时，被一道几十米高的崖壁挡住，战士们屡次试着用抛绳器抛绳上崖均未成功。谢涛见状，“噌噌”前冲，借助惯性抓住高处的藤条后，脚踩石缝，四肢并用，如猿猴般灵敏地攀至崖顶。随后，他甩下一捆绳索，帮助战友一一登顶。
    更神的是谢涛的嗅功。在丛林中揪一把野菜，有毒没毒，他先看看，再闻闻，便可知大概；原始森林中的枯枝腐叶，谢涛嗅一嗅，便能判断是否有野生动物出没、是野兔还是野猪。
    为熟悉亚热带山岳丛林地形地貌，谢涛每回训练都会翔实记录当地的动植物名称、生长特性和天气变化规律，反复研究借助自然环境走、打、吃、住、藏的方法诀窍。他还啃下了60多本有关亚热带山岳丛林的书籍资料，写了近10本学习笔记。他甚至尝过林中的百余种植物，能识别数十种草药，野战生存训练时战友擦伤、感冒、拉肚子，他总能在林中找到医治之药。
    今年4月，上级组织亚热带山岳丛林侦察兵比武，谢涛在规定时间内完成了特种射击、攀登、涉水、野战生存、负重行军奔袭等课目，最后凭借高超的伪装技巧，成功躲过监视侦察仪的搜索，隐蔽接“敌”并将目标摧毁，一举夺得冠军。
    下图：翁宗波摄
〖-ZW/正文〗
