〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海监编队航行至南沙群岛部分岛礁抵近观察维权取证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4日凌晨，巡航编队经过的海域下起了大雨，风6级，浪高3米。排水量3980吨的中国海监旗舰83船也摇晃得厉害。
    5时，太阳一蹦一跳地出了东方海岸线，雨渐渐停了，风也小了。蓝天白云，碧波荡漾。
    8时，赤瓜礁驻礁官兵用高频向海监编队发来慰问电。海监83船回致问候，然后继续向东北方向航行。
    上午，编队依次经过南沙群岛东部的部分岛礁和沙洲，分别抵近至1海里以内进行观察。
    “王添明，注意拍摄。陈晓婷，盯住光电跟踪监视取证系统，即时抓图取证。”海上编队指挥员、中国海监第八支队支队长李永波不时地提醒维权执法队员。
    截至中午记者发稿时，巡航编队又遇暴风雨，阵风8级。海监83、84、66、71船继续乘风破浪在九章群礁附近巡航。
    3日，中国海监编队依次对位于我国管辖的南沙群岛中部的安波沙洲、柏礁、毕生礁和六门礁进行了抵近观察、喊话，宣誓主权、体现管辖。
    本次中国海监定期维权巡航6月26日自三亚出发以来，已安全航行2200多海里。
〖-ZW/正文〗
