〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动保障餐车开进机场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某场站加强飞行跟进保障见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日上午，北海舰队航空兵某机场，一架架战鹰呼啸升空，展开对抗演练。地面上，一辆军绿色的大巴车开进机场。
    北航某场站政治处主任高庆延告诉记者：“这是一辆空勤外场机动保障餐车。飞行员进行大强度训练，要及时补充营养和水，这辆餐车能够按时、足量地提供跟进式餐饮服务。”
    记者走进餐车，发现里面厨房、餐厅一应俱全。刚刚结束飞行的某飞行团大队长孟飞正与战友交流飞行体会，在他们面前的小餐桌上，摆放着水果、橙汁、糕点等。
    孟飞说：“我们的空中训练都是对抗性较强的课目，飞行员的精力、体力消耗较大。以往在外场飞行，就餐时间难以固定。配备餐车后，我们可以按时就餐、及时补充营养了，这也是部队不断提高饮食保障能力的体现。”
    不仅餐车在外场随时跟进，该场站还在充分调研、科学论证的基础上，提出了“算着吃”的饮食保障理念，建立起“饭菜算营养、供给算能量”的科学饮食保障模式。记者在餐车里看到一张《空勤飞行训练营养表》，飞行前糖、脂肪、蛋白质的产热营养素分配比例一目了然，与之相匹配的每日食谱确保能量供给满足飞行训练需求。他们还开发了“生产生活服务信息系统”软件，实现网上食谱集中制定、信息随时查询，只需输入就餐人数、主副食品种等有关数据，86套不同样式的营养食谱可瞬间自动生成，为飞行员提供有力的饮食保障。
    （本报青岛7月3日电）
〖-ZW/正文〗
