〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方敦促日方不得采取危及“保钓”人员安全的举动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方敦促日方不得采取危及“保钓”人员安全的举动
    未得到有关中方计划出席“叙利亚之友”会议的信息
    新华社北京7月4日电（记者刘华、张媛）外交部发言人刘为民4日在例行记者会上说，中方已敦促日方不得采取任何危及中国“保钓”人员安全的举动。
    有记者问：今天，台湾的“保钓”船只驶入钓鱼岛海域，中方对此有何评论？
    刘为民表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。“中方将继续采取必要措施坚决维护钓鱼岛主权。”
    “我们已敦促日方不得采取任何危及包括台湾同胞在内的中方人员生命、财产安全的举动。”他说。
    新华社北京7月4日电 （记者刘华、张媛）外交部发言人刘为民4日在例行记者会上表示，目前没有得到有关中方计划出席6日将在巴黎举行的“叙利亚之友”会议的信息。
    刘为民在回答有关中方是否考虑出席相关会议的提问时表示，中方认为，当务之急是尽快落实叙利亚问题“行动小组”外长会公报精神和有关建议。
    “目前，我没有得到中方要出席此次会议的信息。”他说，关于“叙利亚之友”会议，中方的立场没有变化。
〖-ZW/正文〗
