〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武长江口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省启东市推进党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建波/肖林/翁一平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建波 肖 林 翁一平
    近年来，与上海隔江相望的江苏省启东市，把先进发展理念引入武装工作，不断推进国防建设与经济建设协调发展，在万里长江入海口掀起引人瞩目的强武浪潮。
    1
    去年初出台的《启东市经济和社会发展 “十二五”规划》，把一批国防动员课题写入其中，勾画出今后5年国防后备力量建设跨越式发展的清晰脉络。
    美好蓝图的确立，源自对党管武装工作重要性的认识。
    近年来，启东市在加快经济建设的同时，不断建立完善党管武装工作运行机制，出台了党管武装目标管理考核等一系列政策法规。每年，市领导都要召开现场办公会，亲自部署落实一至两件涉及国防后备力量长远发展的大事。
    认识统一，制度配套，为贯彻落实融合式发展提供了有力保证。近年来，启东市在工业、信息、交通、城建等基础建设中积极落实国防和军事需求，一批“军民兼容、平战结合”项目相继上马，国防后备力量建设由此驶入“快车道”。
    2
    “启东的经济社会建设各项指标都要争当先进，武装工作也不能例外。”这是市委书记孙建华常讲的一句话。
    凡是涉及“军字号”的工程，市里就积极投入，绝不说“再议一议”。
    几年来，该市先后投资建成了江苏省首个信息化智能民兵武器装备仓库和集多种功能于一体的民兵训练基地。其中，民兵武器装备仓库拥有指纹门锁、温湿度自动调节等8大智能系统，信息化技防水平在华东地区首屈一指。
    3
    启东市党政领导有一个共识：武装工作要在挑战中抢抓机遇、在弯道中实现超越。近年来，该市军地携手努力，破解了一批制约武装工作的难题。
    从2010年开始，启东市在做好退役士兵免费技能培训的基础上，启动退役士兵城乡一体化安置政策，有效调动起适龄青年的应征积极性。
    启东市民营企业较多。去年，市领导带领人武部同志深入调研，探索出“对建有党组织的民营企业，通过加强培训，赋予职责，严格管理；对没有党组织的民营企业，实行建用分离，区分职责，分别管理”的路子，使所有编组民兵队伍的企业都能落实党管武装制度。
    专武干部素质强弱，直接关系到武装工作的质量。该市结合区域调整、乡镇合并，安排一批年富力强的优秀干部到基层武装部任职，对年龄偏大、任期偏长的专武干部则实行岗位交流。同时，军地专门出台文件，规范专武干部选配、任免、交流和考评工作，为专武干部队伍建设注入了活力。
〖-ZW/正文〗
