〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁是金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉洁是中华民族的传统美德。古语云：“欲治其国者，必齐其家；欲齐其家者，必修其身；身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后平天下”。廉洁修身，乃齐家之始，治国之源，平天下之基。回首历史，我们可以发现，尽管封建社会与现代社会有本质的不同，但廉洁奉公作为我们的一种民族精神，始终熠熠闪光。北宋时期著名清官包拯曾在给朝廷的奏折中写过这样一段话――“廉者，民之表也；贪者，民之贼也。”意思是说，廉洁的官员是人民的表率，而贪污腐败的官员是残害人民的盗贼。人民历来崇敬廉洁正直，淡泊名利的官员，而对徇私枉法的贪官污吏深恶痛绝。
    “物必自腐，而后虫生”，廉洁像是一种抗原，在最初的体内形成抗体，提供最初的保护，但并不是永恒的，一旦被突破，“病毒”也能长驱直入，侵蚀人体腐蚀人心。防止病毒入侵首先要正确认识自己。哲人说得好，一个人最难认识的是自己，最难战胜的还是自己。人总是有优缺点的，关键是如何看待。正确对待自己，就要摆正自己的位置。有了成绩，那是集体智慧的结晶；权力越大，地位越高，越要“如履薄冰、兢兢业业”，不能有了一点成绩便自高自大，总以为自己最了不起，全然不知天高地厚，目无组织，胸无人民；更不能受不得半点委屈，稍不如意，便满腹牢骚，对组织不满，争名于朝，逐利于市，最终必然栽跟头，犯错误。其次是要常思贪欲之害。贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天。一个“贪”字，使一些曾经成绩辉煌的干部腐化堕落，令人心痛。因此，领导干部必须常思贪欲之害，常常反躬自问：入党为什么，当官干什么，身后留什么，自觉做到自重、自省、自警、自律。经常告诫自己，提醒自己，警示自己，这是我们始终做到清正廉洁的重要保障。再就是常怀律己之心。现在部队干部都有一份稳定的收入，组织上从工作考虑又给了许多必要的工作待遇，细细算来，我们得到的已经不少了，应该十分珍惜。组织上培养一个干部不容易，如果干部以权谋私，自己把自己打倒，既对不起组织，对不起人民，也对不起家人；不仅丧失了为官之德，也违背了做人的良心。不要存有侥幸心理，若要人不知，除非己莫为。不管是谁，违纪违法终将受到党纪国法的制裁。还要自觉接受监督。绝对权力导致绝对腐败。权力如果不受约束和监督，随时有可能偏离正常运行的轨道。现实生活中，有的领导干部就是因为对监督抱着错误态度，认为上级监督是不信任、同级监督是不配合、下级监督是不听话、群众监督是不服从，在思想上抵触监督，在行动上应付监督，结果导致滥用权力、渎职失职甚至违法犯罪。事实上，监督是防止权力变质最好的防腐剂，有效的监督可以随时纠正领导干部在行使权力中出现的偏差，使领导干部不能腐败、不敢腐败。因此，领导干部只有主动而不是被动地接受方方面面的监督，时刻将自己置于党纪国法的约束和广大人民群众的监督之下，才能做到正确用权、廉洁从政。
〖-ZW/正文〗
