〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制胜未来：思维如何冲破“黑障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为人类认识活动的高级形式，思维曾被恩格斯称赞为地球上最美丽的花朵。然而，我们头脑中固化的传统思维方式，也如同飞船再入大气层产生的“黑障”，时时制约着提升作战能力一些深层次矛盾问题的解决。转身先要换脑，适应信息化作战要求的思维方式确立之日，才是转型转变真正实现之时。
    超越现实实践的考量维度
    确立基于未来的思维方式
    面对仗怎么打兵就怎么练、军队就怎么建的亘古法则，我军当前转型的最大困惑，正是因战争形态更迭、作战样式创新和30年不战而模糊不清的“仗怎么打”问题。在很难于现实实践中看清未来战争路数的情况下，必须尽快建构新质作战能力建设的校正维度，让基于未来设计战争、论证需求、牵引建设，成为加快转变的基本思维方式。
    从“摸着石头过河”到“看清河道再过河”。我军作为作战能力转型建设的后来者，固然有先行者的前车之鉴，但各国军队的使命任务、组织模式和建设基础不相同，完全模仿肯定行不通。在没有现实依据的情况下，摸着石头过河无疑稳妥可行，但在先进信息技术群的支撑下，深入进行虚拟作战论证，先看清彼岸、探清河道再过河，则更可能少走弯路、提高效益。
    从让历史启示未来到用未来牵引现在。未来学家托夫勒确信“对未来有一个明晰的图景，同样可以使我们有效地洞察今天”。因为历史的经验虽然值得关注，但未来并不都在现在的延长线上。近年间的海湾战争、阿富汗战争、伊拉克战争表明，“不预测未来，等同于失去未来，”加快转变只能基于未来作战需求，用超前的眼光寻找战斗力建设的目标、途径和方法。
    从物质技术驱动到概念创新主导。工业化时代，新型战斗力生成提高，通常基于现实条件进行，表现出传统的顺时性发展周期。信息时代，这样的发展周期则易导致战斗力生成模式陷入“落后―发展―再落后”的被动追赶局面。摆脱的最好办法，就是主动设计引导，即基于未来作战需求，以概念创新牵引建设，促进战斗力建设由原来的顺时性发展转为共时性发展，以基于未来的思维模式，突破顺时性发展“一步一动”的单循环程式，在同一时段内干几个时段的事，在滚动推进中更好适应信息技术的飞速发展。
    突破强化要素的思维局限
    明晰聚焦结构的思维重心
    对于要素日益多元化、复杂化的信息化作战体系来说，单项突破、个别冒尖，更会造成内耗加大和资源浪费，而非整体作战效能的提升。我们考量新型战斗力建设的视角，必须从关注单个要素建设，向聚焦体系结构转变。
    注重系统化设计。有如碳元素的不同组合，可以生成松软的石墨，也可以形成坚硬的钻石，作战体系内各要素配置组合的科学程度，决定着战斗力生成提高的效益。必须着眼未来作战需求，在顶层科学设计作战体系内各要素、各种作战力量的比例，合理优化作战体系层次结构，特别是调整好作战体系的纵向层级、指挥体制、指挥方式和信息流程，解决战斗力生成中的内耗，促进提升新质战斗力的生成效益。
    强调全要素发展。从当前情况看，应重点抓好三个配套建设：一是力量配套建设，既突出新型作战力量建设，又注重全面构建现代军事力量体系，形成主战与保障配套、进攻与防御均衡的力量结构；二是手段配套建设，既重视发展中远程精确打击能力，又大力发展信息攻防等新领域作战手段，确保信息火力一体、软硬杀伤一体；三是系统配套建设，既重视抓好装备和设施等硬件建设，又着重加强软件研发集成、数据开发利用，确保信息系统与信息化武器装备体系完善、功能完备。
    突出规模化建设。我们常说“人等装备”比“装备等人”好，其实对于战斗力建设来说，两个等都是不小的浪费。解决类似问题，必须善于从复杂体系建设中抓住主要矛盾和关键节点，充分发挥信息系统的辐射效应，坚持以统一的技术标准、数据标准和管理标准为基础，走通用化、系列化的建设路子，靠大范围、全要素、成系统推进，实现战斗力转型效益的最大化。
    正视直象概括的理论缺陷
    突出数理分析的思维方法
    以工程化设计规划转变路径。一位西方战略家曾经指出：“即使是最富有的国家，也经受不起一场盲目的军事变革。”而解决盲目变革的最有效办法，就是用工程化的思维方式规划设计军队转型。近几年，我军开始使用路线图这一工程化设计方法规划改革建设，虽还存在“套用形式多、深入论证少，文字描绘多、量化指标少”等问题，但从思维方法看，仍是一个重大而有意义的转变。必须努力总结改进，用以克服作战能力建设 “凭着感觉走”“跟着外军追”等问题。
    以量化指标规范要素建设。如同我国古代火药配方“一硫、二磺、三碳”，永远无法生产出高威力的炸药一样，没有规范化、精确化的作战要素组合，就难以构建科学合理的作战体系，难以生成高效的体系作战能力。面对“一次作战一个原则”的现代战争，基于量化指标的规范化建设、适应不同作战需求的模块化编组等，无疑都是必然的选择。“一流企业定标准”，一流的军队也只有在对作战经验数据、作战实验数据和武器装备数据综合分析的基础上，制订各要素量化指标体系，才能保证各要素聚合的作战体系产生整体作战能力。
    以数学模型进行定量评估。长期以来，我军对作战能力评估重视不够，“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”。实时校正体系作战能力的建设方向，必须依据体系作战能力生成规律，构建完善的数学评估模型，健全评估手段，量化评估指标，重点对信息系统融合度、作战体系契合度、保障设施配套度和部队集成训练水平等关键环节进行分析评估，形成鲜活可见的作战效费比值，为战斗力生成模式转变构建比对坐标。
    破除传统的建制层级界限
    形成网络关联的思维跨度
    人类以什么方式生产，战斗力也会以什么方式生成。适应信息化生产方式和战斗力生成模式的巨大变革，必须突破传统的层级观念，改变“以我为中心”和“小而全”“大而全”的封闭式发展路径，以网络化关联方式拓展现代军事思维的跨度。
    突破平台界限，基于网络环境研发武器系统。在机械化工业大生产的推动下，以武器平台为中心的功能集成，曾制造出航母等一系列形体庞大、功能多样、结构复杂的武器系统。问题在于：功能在同一平台上集成越多，各项功能相互掣肘也就越严重，而基于网络环境的分布式设计思路，让平台在网络的集成下，形成运行稳定、功能强大的作战体系，每个武器平台由于功能相对单一，作战适应性反而更强。
    突破建制和层级界限，基于网络环境开展联合训练。一个电子对抗团与一个特种侦察营仅一墙之隔，具有天然的对抗训练资源优势，但在传统的建制和层级思维里，却因隶属不同而无法开展常态化对抗训练。突破建制和层级限制，以区域联合训练机制为基础，统筹各军兵种训练进度，打破训练资源分配格局，已经成为横亘在战斗力生成模式转变进程上一个亟须攻克的“高地”。
    突破军民界限，基于综合效益共享军地资源。网络关联思维体现在建设资源配置上，就是一种功用关联的共享，即不仅把眼光盯着军队内部，也把视野拓展到军民两个大局，在军民融合中提高军地资源的关联度和融合度。当前推进军民融合发展，关键是要有融合的意识和相关联的思维跨度。美国国防部近年甄选的国防关键技术，与商务部列出的提高经济竞争力的关键技术，重叠率都在八成以上；而美军军事通信技术，竟有95%是在民用通信网上进行的。可见，只有改变传统的思维局限，才能真正获得大海一样充沛的民用资源支撑。
〖-ZW/正文〗
