〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭班长的“神枪”丢了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晨/任佳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月29日 人民前线
    郭班长的“神枪”丢了
    ■杨 晨 任佳伟
    “嗒嗒嗒……”脆响的枪声过后，某团的轻武器比武考核进入决赛。来自各单位的8名参赛选手个个神情紧张，压弹完毕后，就等着进行最后的“PK”。
    8名选手中，5号靶位的九连一班长郭军伟格外引人注意。4年前，团里为激励先进，到地方打造一支鎏金的神枪模型，作为每年冠军的流动奖杯，结果年年被郭班长独占。他今年能否再夺“神枪”？
    “卧姿装子弹！”口令下达后，郭班长侧身卧倒，上弹匣、出枪……动作一气呵成，透出一股志在必得的霸气。“嗒！”5号靶位率先枪响，报靶员报出成绩：“10环！”“果真出手不凡！”……观礼台传来阵阵喝彩声。
    “嗒……嗒！”又是两个10环，这时的郭军伟脸变得舒缓起来。据枪、瞄准……郭班长继续重复着动作要领。“咣当！咣当！”突然，比武场右侧传来阵阵巨响，似乎像是炮弹爆炸的声音。郭班长稍一愣神，手一哆嗦，一发子弹飞了出去。
    “8环。”只见报靶员指向靶纸右上方。意外失手，郭班长恶狠狠的向声响传出的方向望去，想找出“肇事者”，原来暗藏在树丛间的一台大型音响在作怪。再观察身边的对手，不少也受到干扰出现失误。“比赛还没结束，排除干扰，稳定心神。”郭班长暗自给自己打气。
    据枪、瞄准……郭班长刚定下心神，不想又是几声巨响，而且，百米开外的靶区竟散出阵阵浓烟，目标变得模糊，靶心若隐若现。
    “到底是谁想出的馊主意？”“看都看不清楚，咋扣扳机？”观众们也在纷纷议论。射击节奏被打乱，比赛时间一分一秒过去，可浓烟却仍没有散去的征兆。这时，郭军伟也开始紧张起来，左手拭了拭脑门上的汗，扣扳机的手微微颤抖。眼瞅着比赛就要结束，他心一横，最后一发子弹“嗖”地飞了出去……
    硝烟散去，颁奖仪式如期进行，郭军伟以42环的成绩获得季军。眼瞅着被自己擦得锃亮的“神枪”旁落他家。他说：“这样的比武像打仗，我输得心服口服，不过，明年我一定会把‘神枪’再夺回来！”
〖-ZW/正文〗
