〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署2011年度中央预算执行等审计查出问题整改工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取全国社会保障资金审计情况汇报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，审计署受国务院委托，向全国人大常委会报告了2011年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，向社会公布了审计结果。会议指出，审计监督是宪法和审计法赋予审计机关的一项重要职责。国务院高度重视和支持审计工作。近年来，审计机关不断加强财政、金融和企业及重大民生项目审计工作，严肃查处违法违规问题，在推进反腐倡廉建设、推动完善国家治理等方面发挥了重要作用。有关地区和部门按照国务院部署认真整改，审计发现的问题及时得到纠正。与此同时，制度建设不断推进，预算公开进展加快，薄弱环节得到加强。
    会议指出，审计发现的问题能否得到彻底整改，关系到政府的执行力和公信力，各级领导要高度重视。一要切实把整改工作摆到重要位置。涉及国务院部门的，国务院领导同志要根据工作分工亲自过问，各部门、各单位主要负责人是整改工作第一责任人；涉及地方的，省（区、市）政府的主要负责人要亲自挂帅，加强督促检查。对于拖延、推诿甚至拒不整改的，要严肃追究有关人员责任。二要着力解决好民生领域审计发现的突出问题。认真查处和纠正涉及保障房、医疗卫生服务、入学就业、征地拆迁、环境保护等方面侵犯群众利益的违法违纪行为。三要认真做好整改情况公开工作。在全面公开审计查出问题整改结果的基础上，实事求是、全面客观回应社会关切，充分尊重公众知情权和监督权。四要加大财政管理体制改革力度。加强预算管理，细化预算编制，强化执行管理。完善转移支付制度，减少专项转移支付，扩大一般性转移支付规模，健全绩效评价制度。深入推进预决算公开，细化公开内容。有关地区、部门和单位要在10月底前将整改情况报告国务院。国务院将在年底前向全国人大常委会专题报告。
    会议听取了全国社会保障资金审计情况的汇报。今年3月至5月，审计署组织全国各级审计机关4万多名审计人员，重点审计了2011年全国省市县三级地方政府管理的9项社会保险基金、6项社会救助资金、3项社会福利资金共18项社会保障资金，核查了2005年以来相关数据；延伸审计了29273家企业、4207家医院和8101个村（居）委会。从审计情况看，2011年18项社会保障资金收入2.84万亿元，比2005年增长3.13倍；支出2.11万亿元，增长3倍；年末累计结余3.11万亿元，增长4.35倍。审计表明，各项社会保障资金总体安全，基金运行平稳。社会保障体系不断完善，收支规模不断扩大，为稳定公众消费预期，保障社会和谐稳定，发挥了重要作用。
    审计发现，一些地方和单位社会保障工作存在政策执行不到位、管理不够规范和违纪违规等问题。主要是：社会保险制度衔接不够，部分地区社会保障资金未纳入财政专户管理，部分保障政策尚未完全落实到位，资金管理效益不够高，少数单位和个人违规牟取利益。对于审计发现的问题，各地正在组织整改。
    会议强调，要严肃财经纪律，对审计揭露出来的腐败案件和犯罪线索要彻查到底，绝不姑息。
〖-ZW/正文〗
