〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德阳市旌阳区人武部力纠不良风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵比武岂能找外援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代利义/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 代利义、特约记者孙绍建报道：6月27日，四川省德阳市旌阳区人武部党委果断做出决定：责令3个乡镇武装部退回“外援”，按编制组织人员开展民兵军事三项比武训练。
    今年初，四川省军区决定适时组织一次民兵军事三项比武活动。区人武部专门下发通知，要求各乡镇武装部积极备战。6月中旬，人武部部长桂伟检查训练工作时，发现一名乡镇武装部长竟然叫不出参赛人员的姓名。这个情况引起了他的注意，在随后抽查中发现类似情况并非个案。
    “整组点验时已熟悉人头，为何现在又不认识了？”一调查，真相水落石出：原来，为了在比武中取得好成绩，一些乡镇武装部想出“歪招”，在全乡镇范围内挑选“外援”，临时组成参训分队。
    “比武场上糊弄了自己，战场上能糊弄了敌人吗？”议训会上，人武部政委张朝恩一句话，问得几个“偷梁换柱”的乡镇武装部长面红耳赤。
    为纠正“练为赛”，这个人武部做出明确规定：严格按照参赛人员比例，从民兵营连花名册上随意抽点人员参加比武；任何单位不得违反，否则将严肃处理。随后，人武部在检查按编训练的同时，还组成训练指导组深入一线帮带，力促比武与训练实现良性互动。
〖-ZW/正文〗
