〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家高新区数量达到88家等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家高新区数量达到88家
    据新华社北京7月4日电 （记者顾瑞珍）科技部副部长曹健林4日表示，目前国家高新区的数量达到88家，围绕国家发展战略和重大民生需求，在前沿关键技术开发、重大系统与装备研制等方面超前部署，取得了一大批前瞻性、战略性的重大成果，引领高新技术产业发展。
    “我眼中的西藏”大学生影像大赛启动
    本报北京7月4日电肖震报道：7月3日，第二届“我眼中的西藏”大学生影像大赛在中央民族大学启动。这项赛事吸引了全国百余所高校大学生参与，旨在用大学生的视角生动反映西藏经济社会的发展变化。
    总后某部用航天精神激励官兵
    本报讯 张俊峰、盖防报道：连日来，总后某部以学习航天精神为主题，组织官兵开展“谈感想、话使命”讨论活动和演讲比赛，以此增强官兵的爱国心、报国情。
    武警佳木斯森林支队直属大队开展火场心理行为训练
    本报讯 满海鑫报道：日前，武警佳木斯森林支队直属大队着眼灭火作战任务实际，认真组织官兵开展心理行为训练，强化官兵灭火作战心理素质。
    双峰县人武部组织专武干部赴延安见学
    本报讯 陈家齐、胡后继报道：近日，湖南省双峰县人武部组织全县专武干部到革命圣地延安参观见学，实地参观杨家岭、枣园、延安革命纪念馆等革命旧址，让大家亲身感受延安精神。
〖-ZW/正文〗
