〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六个基本”创新民兵预备役政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军地合力锻造忠诚可靠的国防后备力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔波/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔波、特约记者卢军报道：建忠诚队伍，强稳定力量。山东省军地今年联合出台《民兵预备役部队政治工作细则》，进一步规范加强新形势下民兵、预备役部队思想政治工作的措施，确保全省国防后备力量政治上忠诚可靠、组织上纯洁巩固、行动上不辱使命，使百余万民兵预备役人员成为维护稳定促发展的主力军。
    山东省坚持把加强民兵、预备役部队政治工作摆上军地党委重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，纳入第一书记任期目标，纳入地方党委、政府和有关部门职责范畴，纳入创先争优和平安社会创建活动。去年以来，他们以贯彻落实《民兵政治工作规定》和《预备役部队政治工作规定》为契机，重点抓“基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施、基本任务、基本活动”。这一创新实践，使民兵预备役政治工作焕发出新的生机和活力。
    记者在青岛市城阳区人武部采访，恰遇民兵训练基地副主任孙天鹏正在利用网络视频系统为8个街道的新入队民兵授课辅导。山东省军区政委刘从良介绍说，全省建起民兵预备役政治工作网络覆盖所有乡镇，丰富了政治教育手段和方法。为加强政治教员队伍建设，他们把基层武装干部、民兵干部、预备役军官等“三支队伍”突出出来，采取任务牵引、目标激励、教育培训等措施，使他们成为开展政治工作的“明白人”。
    政治工作的有效落实，筑牢了民兵预备役人员的思想根基，也为执行多样化军事任务提供了强大精神动力。据不完全统计，近年来，山东省各地先后出动民兵预备役人员百余万人次，出色完成了抢险救灾等任务。
〖-ZW/正文〗
