〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为师生健康护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学医院全力提高医疗保障水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘莲英/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘莲英 本报记者 王握文
    6000余平方米的新门诊大楼、大批先进医疗设备投入使用，数字化医院初具规模，与解放军总医院建立远程医学中心站点，与驻地医院建立双向转诊医疗合作关系……近年来，国防科大医院发生的一系列可喜变化，让全校师生得到了实实在在的实惠。
    6月中旬，记者在该医院采访，切身感受到医院发生的巨大变化。医院院长陈向大给记者介绍，经过3年多的建设与发展，医院成为一所集医疗、保健、教学、科研于一体的军队二级甲等综合性医院，以温馨、高效的医疗保健服务，赢得了广大教职员工的称赞。特别是随着去年5月份医院新门诊体检大楼正式投入使用，就诊环境与医疗服务水平得到全面提升，首次承担了学校军以上干部、博士生导师的健康体检任务，结束了军以上干部、博士生导师每年需集中远赴武汉体检的历史。
    走在整洁的门诊大厅里，记者只见患者穿梭往来，挂号、划价不见排长队现象。
    “这要归功于门诊自助挂号系统和门诊医生工作站。”陈院长说，医院在加强硬件建设的同时，在提高软件上下了番功夫，现代数字化医院已初具规模，许多方面进入了全军医院信息化建设先进行列。目前，医院构建了覆盖医疗、管理、服务的数字化平台，综合集成远程医学中心、门急诊自助挂号系统、医学影像通信系统、办公自动化系统、经济管理信息平台和综合查询系统，使医院进入了医疗资源共享、医学图像数字化、数据传输无纸化的时代。
    该医院信息科主任黎辉告诉记者：“以往患者做CT等检查，至少需要两小时才能取片，现在几分钟即可在全院各工作站及时读片。医生还可随时轻松地调阅X光、CT等多种图像对比分析和判断，使诊断更迅速、准确。”
    作为院校医院，他们把满足师生医疗需求作为首要任务，将医疗保障延伸到教学科研一线。针对师生教学训练时间不便外出就诊的实际，医院制订了《为兵服务12项措施》，实施靠前保障。建立学员队联系制度，组建医疗保健小分队，坚持上门巡诊、送药、预约检查等服务，组织医务人员深入学员队、训练场巡诊和驻点保障。他们还为学员队培训了200多名兼职卫生员，为他们配发医药保健箱，每半个月进行一次常用药品补充更新。
    他们坚持医疗与预防相结合，与学员队开展“共建绿色军营，关注学员健康”活动，举办《训练伤防治》《中暑防治》等系列健康教育，普及医疗卫生常识，为学员解答日常训练、生活中的医疗难题，指导科学施训，并与学员队共建伤病员档案，对训练伤进行跟踪治疗及康复训练指导，有效提高了学员训练伤康复速度。靠前保障、伴随保障、延伸保障措施成效明显，官兵中暑病例和训练伤发生率逐年递减，师生对医院满意率持续攀升。
〖-ZW/正文〗
