〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这回，应知应会真是应知应会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅从细节入手为基层官兵减负〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桂林/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日 前进报
    “这回，应知应会真是应知应会”
    某装甲旅从细节入手为基层官兵减负
    ■张桂林 刘 健
    “应知应会说道多，这边发完那边发。这里背过背那里，宁可跑个5公里！”这首出自某装甲旅连队官兵之手的顺口溜儿，如今随着该旅《基层官兵应知应会内容规范》的贯彻落实而改变了。该旅政委王锐告诉记者：“给基层减负，应从细节入手逐渐压减。我们规范官兵应知应会，提高了质量效益，减轻了官兵负担，证明了这一点。”
    前些日子，王政委蹲点时发现，基层官兵手中有《基层应知应会200题》《装备应知应会题库》《政治工作常识汇编》等名目繁多的应知应会考题。“厚厚的一沓儿应知应会题目官兵能记住吗？”很多战士反映，机关下发应知应会题目缺乏统筹考虑，甚至出现重复，有的甚至将党委机关应掌握的内容不加“筛选”就直接下发给连队。还有官兵反映，应知应会考不好会影响连队业绩，连队自主支配时间不多，只好挤业余时间背题，官兵有苦难言。
    旅办公会上，王政委把基层应知应会负担过重问题摆上桌面。大家分析感到：这里既有机关干部指导基层工作形式主义严重，务虚不务实的问题，也有机关干部开展工作缺乏全局观念，互不通气，下发应知应会过多过乱使基层陷入忙乱。大家认为，必要的应知应会是可以有的，但必须搞好统筹，让应知应会确实是各层次官兵应知应会的。
    于是，他们首先对基层名目繁多的应知应会题库进行规范梳理，将本不属于基层官兵掌握的统统“砍掉”。在此基础上，出台了《基层官兵应知应会内容规范》，主要明确：各部门不得私自下发应知应会内容；下发应知应会内容需要报请旅领导批准，并按照需要掌握层级从严控制下发；下发并非应知应会的学习资料，要向基层作“非应知应会”说明，防止基层误解。
    结果，通过分类、筛选、合并，目前该旅官兵的应知应会数量压缩了近40%。战士反映：这回，应知应会内容真是应知应会，都是需要掌握的、用得上的，学习相对轻松了，更实际了。
〖-ZW/正文〗
