〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男子4×100米接力获得奥运席位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国际田联规定，参加伦敦奥运会的运动员必须达A标或B标，但接力项目不设A、B标，仅根据每支队伍达标时间段内两次最好成绩平均值进行排名，世界排名前16位的队伍获得伦敦奥运会参赛资格。
    中国男子4×100米接力队曾在四年前的北京奥运会上首次闯入决赛，但由于比赛中犯规被取消了成绩。本赛季他们的成绩也不俗。5月3日的日本静冈亚洲田径大奖赛上，劳义、梁嘉鸿、苏炳添、张培萌组成的中国队以38秒71的成绩打破了全国纪录。8天后的亚洲田径大奖赛泰国北碧站上，郭凡、梁嘉鸿、张培萌、苏炳添组成的中国队再次以38秒65的成绩刷新了全国纪录。凭借这两站的出色表现，中国男子4×100米接力队以总排名第14位拿到奥运入场券，这也是本届奥运会中国田径唯一的一张接力门票。在男子4×400米和女子4×100米、4×400米三个接力项目中，中国队没能获得奥运参赛权。
    世锦赛冠军、世界纪录保持者牙买加队排名第一，美国队排名第二，法国队第三，东道主英国队排在第四。中国香港队在奥运达标时间段内的两场比赛中跑出了38秒47和38秒71的好成绩，从而排名第10位锁定奥运资格。
    国际田联公布的其它三个接力项目奥运资格名单中，男子4×400米项目排在前三名的是美国队、南非队和牙买加队。女子4×100米项目的前三名是美国队、牙买加队和乌克兰队，亚洲队伍里只有日本队入选。美国队、俄罗斯队和牙买加队则分列女子4×400米项目前三名。
〖-ZW/正文〗
