〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时隔15年，济南军区某团在同一地域执行同样救灾任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两次救援行动见证发展变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向远/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董向远 本报特约记者 李东星
    6月中旬，济南军区某团驻地遭遇狂风冰雹天气，小麦大面积倒伏，官兵们紧急支援群众抢收夏麦。巧合的是，15年前，该团千余名官兵在同一地域参加了同样的救灾任务。
    6月27日上午，亲历过两次救灾行动的7名官兵走上该团教育讲台。礼堂里，团长章永序打开幻灯片，大屏幕上的两幅兵力部署图直观地展现了两次救援行动的变化：1997年，参加救灾的部队只有5辆卡车，后续部队徒步行军两个小时才赶到救灾现场；这次救灾，800余名官兵乘坐35辆运输车，20分钟就赶到了预定地域。
    “那次救援行动，我们一没预案，二没经验，走了不少弯路。”时任警通连连长的章永序介绍说，近年来团里与驻地建立起重大自然灾害联防救援机制，形成了一套执行多样化军事任务的作战指挥预案体系。“这一次我们的反应更迅速、行动更高效，得益于部队遂行多样化军事任务能力的不断增强。”
    “上次救灾，我们手拿镰刀抢割倒下的麦子，如今用上了群众提供的联合收割机，工作量小了，效率更高了！”当时还是新兵的三级军士长王洛新三两句话道出了驻地农村的巨大变化。
    台上老兵讲得形象生动，台下官兵也踊跃发言，讲述参加这次救灾行动的见闻：“我帮助的那户老乡投了农业保险，保险公司说能补偿80%的受灾损失”“听村干部说，这次政府划拨了倒伏小麦良种补贴，每亩可以补助200元”……
    “部队战斗力的提升令人鼓舞，地方人民群众生活水平的改善令人欣喜，前后两次救灾行动的对比，折射出军地科学发展的新成就。”曾多次参加支援驻地群众活动的二级军士长蒋其常感慨地说。
〖-ZW/正文〗
