〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备学院创新科研发展模式活力尽显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余项成果在部队推广应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董毅/高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董毅、特约记者高原报道：近日，装备学院传出喜讯，该学院两项重要科研成果入选全军武器装备技术创新十年成就展，成为获得此项殊荣的军队3所院校之一。据了解，该学院已有200余项科研成果在部队推广应用。
    近年来，装备学院紧贴职能使命任务，着力推进科研发展模式转变，自主创新能力不断提高，重大科技课题接连取得突破。他们按照“创新体系、建强团队、加快转化”的思路，将创新科研发展模式中需要解决的问题功能化、具体化。学院以三大优势学科为依托，先后成立了军事航天发展战略、国防高技术管理与评估等8个研究中心，形成了涵盖国家自然科学基金、国家社科基金、国防重大专项以及各类武器装备科研计划的28个科研立项渠道。
    据了解，该学院通过实施“人才战略工程”和“名师名家工程”，组建了一批由中科院院士、国家重大科技项目负责专家以及军队高层次创新人才领衔的高水平科研创新团队，培养造就了30余名能从战略上谋划科技创新发展的科技领军人才。
    敞开大门搞科研，推动成果到一线。该院政委巩树林欣喜地告诉记者，学院按照“研为先导、教研一体、需求牵引、开放融合”的科研思路不懈努力，如今已形成了从立项到转化“一条龙”科研新格局。近5年来，该学院承担和参与总部级以上课题700余项，先后获国家级科技成果奖5项、军队级科技成果奖100余项，其中国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖11项，国家发明专利84项，260余份研究报告为总部决策提供咨询服务，200余项重大科研成果直接服务于装备建设和重大科研试验任务。
〖-ZW/正文〗
