〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品高自有清风伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活品位，是人们对生活的感受和态度以及所表现出来的具体行为。对于普通百姓而言，工作之余约上三五好友，或推杯换盏、海阔天空，或引吭高歌、翩翩起舞，或读书、旅游、下棋、垂钓，只要有益身心健康，都不失为是一桩赏心乐事。然而对党员领导干部来说，生活品位则关系着党的形象、作风。胡锦涛总书记曾告诫各级领导干部要“生活正派、情趣健康，讲操守，重品行，注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求”。这对党员领导干部的生活品位、品行操守提出了明确要求，具有很强的针对性和现实意义。
    有些人认为生活品位是个人的事，无碍大局；八小时以外是自己的时间，没必要管得太紧。这种认识是错误的。领导干部有什么样的生活情趣、生活格调和生活品位，可以从一个侧面反映出他们的世界观、人生观、价值观。千里之堤，毁于蚁穴。事实证明，一些领导干部走上腐败犯罪的道路，都是从道德品质上出问题开始的，都是由不健康的生活品位引发的。在灯红酒绿中放松自我要求，在金钱美色面前放弃原则底线，吃喝玩乐、奢靡成风，就会销蚀一个人的理想信念和进取心，使人变得精神空虚、意志消沉、思想颓废、行为猥琐，并可能同时引发违法乱纪行为。原江西省副省长胡长清在分析自己腐化堕落的原因时说：“看到人家出入高档酒店，坐豪华汽车，喝洋酒，穿名牌，还带着小姐，心里有几分羡慕，也有几分失落。有了这种思想，不想腐败都难了。”可见，品高自有清风伴，奢靡腐化祸上身。
    提高自身的生活品位，就要培养有益身心的情趣爱好，树立高尚的精神追求，保持淡泊名利的良好心态。古语云：“良田万顷，日食一升；广厦千间，夜眠八尺。”也就是说，对物质的追求要有一定的“度”，否则就会陷入金钱与享受的泥潭，难以脱身。每一个党员干部都应明白，自己的身份是人民公仆，自己的情趣爱好，一定要有益身心健康，并且不能超过个人合法收入所能承受的范围。只有严格把握了“有所为有所不为”的原则，自觉做到自重、自省、自警、自励，慎独、慎微、慎始、慎终，才能成为生活正派、品位高尚的模范带头人。
〖-ZW/正文〗
