〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练大队加强士官教员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵教头”教学一线受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武立军/郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月3日电 武立军、郭洁报道：6月30日，在南京军区某训练大队组织教学满意度调查中，学员们给无线教研室士官教员鲁小飞打了高分。鲁小飞感慨地说：“作为教员，只有不断提高教学能力，才能获得学员的认可和青睐。”
    近年来，随着教学任务的转换和教员队伍结构变化，士官成为该大队教学工作的骨干力量。如何提高士官教员的能力素质，成为大队党委思考和研究的重要问题。为加强士官教员队伍建设，他们研究出台《加强士官教员队伍培养实施意见》，对士官教员的选拔培养、素质考核、教学考评等作出明确规定。该大队通过集中培训、定期组织教学技能考试和竞赛、安排士官教员外出进修等方式，优化他们的知识结构，提高他们的教学能力。大队还专门成立了由党委常委组成的“常委督导组”，采取随机听课的方式，对士官教员的授课能力进行考察，督促他们不断改进授课方式。
    目前，该大队士官教员全部取得大专以上学历，涌现出自动化教研室教员陈洪斌、无线教研室教员李良正等一大批士官教学能手。
〖-ZW/正文〗
