〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生为一大事来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民教育家陶行知曾有诗云：“人生天地间，各自有禀赋。为一大事来，做一大事去。”所谓大事，即惊天动地的事，牵动全局的事，关乎国家兴亡的事，提振民族精神的事，造福全社会的事，改变世界的事，改写历史的事等。
    “为一大事来”，首先要有远大志向，志存高远方可鹏程万里。看到秦始皇巡游的浩浩荡荡队伍，刘邦说“大丈夫当如是”，项羽更狂，居然要“彼可取而代之”。果然，20年后，就是这两人统率千军万马在争天下，写历史。司马迁发愤著书，立志要“究天人之际，通古今之变，成一家之言。”于是，才有了“史家之绝唱，无韵之离骚”。周恩来从小就立志“为中华之崛起而读书”，与同学相约 “愿相会中华腾飞世界时”，后来他成为新中国的卓越建立者和领导者。
    “为一大事来”，须有坚韧不拔的意志，百折不挠，方可水滴石穿。孙中山为推翻封建王朝，举行过十多次起义，屡战屡败，屡败屡战，最终心想事成，使中国走向共和。科学家屠呦呦为研制治疗疟疾药物青蒿素，带领她的团队殚精竭虑，苦心孤诣，在经历了190次失败之后，在第191次低沸点实验中终于发现了抗疟效果为100%的青蒿提取物，打开了成功之门。这种被称为“东方神药”的青蒿素每年都在挽救全世界无数人的生命。
    “为一大事来”，当具忘我精神，不怕牺牲，勇于献身。铁人王进喜以“为了拿下大油田，宁可少活二十年”的拼命精神，爬冰卧雪，废寝忘食，“有条件要上，没有条件创造条件也要上”，为我国甩掉贫油国帽子作出了重要贡献，最后积劳成疾，英年早逝。两弹元勋邓稼先为研制核武器，隐姓埋名，背井离乡，风餐露宿，宵衣旰食，为寻找试验失败原因，受到大量核辐射，身患重病后仍坚持在工作一线，把宝贵生命和全部心血都铸进了制造国家“盾牌”的伟大事业。
    “为一大事来”，须淡泊名利，摆脱名缰利锁的羁绊。心中有大事的人，心胸宽阔，襟怀坦荡，是看不上那些蝇头小利和俗世虚名的，在他们眼里，事业最重，名利为轻。钱学森被一些报刊誉为中国“导弹之父”，可钱老却多次坚拒：导弹是大家研制出来的，绝不是我一个人的功劳。见到报刊上有颂扬他的文章，他也马上给作者和报社打招呼“到此为止”。老书记杨善洲退休后扎根大亮山，义务植树造林，一干就是22年，建成面积5.6万亩，价值3亿元的林场，无偿上缴给国家，“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”。
    当然，如果我们做不了惊天动地的大事，把小事做好也是有意义的，把小事做大，小事也可成大事。雷锋本是普通一兵，做的也都是平常小事，帮列车员打扫卫生，给战友家里寄钱，帮农民兄弟拾粪，但他硬是把小事做成了大事，在一件件小事的基础上形成了伟大的雷锋精神，如今学雷锋已成了全民族陶冶精神的大事，雷锋精神孕育了一代又一代人的成长。这就是陶行知说的又一境界：“本来事业并无大小；大事小做，大事变成小事；小事大做，则小事变成大事。”
〖-ZW/正文〗
