〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“沟通”变了味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，在一些单位个别官兵身上存在这样的现象：不是把功夫下在抓经常抓落实上，把劲使在提高自身素质、干好本职工作上，而是琢磨着事前 “情报侦察”、事中 “上下疏通”、事后“查缺补漏”，甚至在检查评比、比武考核、评先评优上也乐此不疲，还堂而皇之地称其为“沟通协调”。
    其实，这种 “沟通协调”已经变了味。沟通协调是指双方在共同动机引导下进行积极交流磋商，通过影响对方的思想行为，达到优化关系、促进工作的目的。诚然，单位之间、友邻之间、军地之间基于工作和感情所进行的积极沟通协调，无疑有利于整合资源、凝聚力量、增进团结、促进建设。然而之前所说那种变了味的“沟通协调”，则实际上是一种 “庸俗关系学”，是在用不正当手段侵蚀正义、篡改公平，损害的是战斗力。军事斗争准备是一个最求实的领域，来不得半点虚假，平时耍滑头，战时必然吃苦头，靠投机钻营开的是谎花、酿的是苦果。“评比检查能沟通，出点小问题也会很轻松”，长此以往，必然削弱官兵顽强拼搏的战斗意志、勇于牺牲的奉献精神。
    变味的“沟通协调”，看似为了单位建设，实则是本位主义、功利思想作祟，是政绩观、发展观发生了偏移。单纯地把上级的肯定表扬当政绩，对战斗力是否提高、部队建设是否进步用心不够，说到底，还是怕搞不好、弄砸了，影响个人的成长进步，是假公济私的表观。平时不忙评时乱忙，事初不使劲出事使瞎劲，害人害己害集体，表面是抄近道走捷径，实际是对工作不尽责、对部队建设不负责，以积极的临时应酬掩盖平时的消极应付。对此类现象的危害和本质，我们应引起足够重视和警觉。
    沟通协调是一项艺术、一门学问。用好了受益匪浅，搞偏了百害丛生。一定要把沟通协调与“会办事”、 “和稀泥”，甚至是投机取巧区分开来，讲原则守纪律，做到重要问题不糊涂，原则问题不含糊，具体问题不马虎。
〖-ZW/正文〗
