〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚反对派阵营就过渡时期纲要达成一致等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/李来房/刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚反对派阵营就过渡时期纲要达成一致
    北约说不谋求以军事手段解决叙利亚危机
    据新华社开罗7月4日电 （记者陈聪、李来房）叙利亚各反对派代表3日晚在开罗就叙利亚过渡时期事宜达成一致，通过包括《民族承诺》和《过渡阶段路线图》在内的过渡时期承诺文件。
    《民族承诺》被反对派视为过渡时期宪法性质文件，规定过渡时期政体、公民权利和义务等内容。《过渡阶段路线图》分两个阶段阐述过渡时期目标和国家权力归属及分配等内容。
    在阿盟倡议下，叙利亚各反对派代表2日开始在开罗举行为期两天的会谈，就 《民族承诺》《过渡阶段路线图》和团结反对派阵营三个主要议题进行讨论，以达成统一立场。叙利亚境外主要反对派“叙利亚全国委员会”，境内主要反对派“叙利亚全国民主变革力量民族协调机构”等数十个反对派代表出席会议。
    据新华社莫斯科7月3日电（记者刘恺）正在俄罗斯访问的北约助理秘书长迪尔克・布伦格尔曼3日在莫斯科说，北约不谋求以军事手段解决叙利亚危机。
    布伦格尔曼在当天举行的记者招待会上说，北约支持通过联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南的和平调解计划推动叙利亚政治进程，不打算以军事手段解决叙利亚危机。他强调，北约希望尽快找到叙利亚问题的政治解决方案。
〖-ZW/正文〗
