〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军“学军史、讲传统、铸军魂”知识竞赛活动深入开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色军营涌动党史军史学习热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廷俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为搞好这次竞赛活动，总政组织开发了网上党史军史知识竞赛答题系统，各部队紧密联系实际，创新内容形式，不断把竞赛活动引向深入。北京、兰州、成都军区组织团以上干部宣讲党史军史400余场，用我党我军历史激励官兵。总装、第二炮兵和济南军区等部队及时利用我国首次载人交会对接任务圆满成功的生动教材，激发官兵的自豪感和使命感。总参、南京军区和武警部队把学习党史军史和本单位历史结合起来，引导官兵学史明理、以史鉴今。军事科学院、国防大学、国防科大等单位针对当前意识形态领域复杂斗争形势，组织专家撰写重要史论文章，积极进行舆论引导。总后和沈阳军区部队官兵妥善处理工学矛盾，努力做到人人参与。海军和广州军区等部队针对部队外训的特点，用党史军史蕴含的精神力量激励官兵从难从严训练。空军部队积极把学习竞赛活动延伸到训练场，引导官兵把学史热情转化为加快转变战斗力生成模式的强大动力。官兵们纷纷在网上留言说，通过参加学习竞赛活动，增长了知识、明白了道理、鼓足了干劲。
〖-ZW/正文〗
