〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南某预备役师从严训练后勤预编骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武未开场为何吃“红牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵 阳 本报特约记者 安春红
    6月19日上午，云南某预备役师后勤预编骨干比武竞赛正式开始前，师后勤部部长杨华全突然宣布了一个消息：取消昨天实战演练中出现“情况”的3名队员比武资格！
    台下一片哗然。这是咋回事？
    6月18日下午1时，正在集训的云南某预备役师120名后勤预编骨干，接到紧急出动命令：赴楚雄市青山嘴水库旁举行实战背景下带装保障演练，半小时后出发。
    此次演练事先没有通知。这对来自各团的预编骨干们来说，不仅是一项全新的任务，更是一场前所未有的考验。集结准备开始了，装载帐篷、担架，清点水壶、挎包，准备药品、大米……很快，包含所有保障诸元的14台车辆全部集结完毕，但出发时间还是比计划晚了3分钟，原因是第三组一名指挥员对指挥程序不够熟悉，派人去仓库拿东西时耽误了时间。
    车队穿过青山嘴水库，刚进入演练场，一辆装有物资的运输车由于气温过高而爆胎。面对突如其来的情况，坐在维修车上的第一组修理能手武晓平接到检修指令后，迅速从车队中跑出来。第一次看到充满硝烟的战场，他有些紧张，结果忘了按战术动作匍匐前进，很快被敌人“俘虏”。
    所有人员到达演练场后，战斗准备有序展开。指挥帐篷、住宿帐篷、卫生帐篷迅速分区域搭建起来，指挥所里的挂图、电台、电话配备一应俱全，自行式炊事车、冷藏车、单兵净水器等一批新装备也投入了使用。但不久又爆出新“情况”：曾获云南省厨艺大赛亚军的特级厨师冯笑，在用自行式炊事车做米饭时，因多开一次气门阀排气，导致锅内水量过少而做出夹生饭，造成百余人“吃饭难”。
    接连出现的这些“情况”，引起了师领导的关注。为真正提高预备役部队的后勤保障能力，他们认为有必要从严提出要求。
    “后勤保障能力的衡量标准，是不分现役和预备役部队的。如果不按实战要求施训，比武场上即使夺冠又有什么意义？”杨华全的一番话，让预编骨干们心服口服。
    在随后进行的比武中，从严要求同样贯穿始终。搭建帐篷时，一名队员从包装箱中取出帐篷部件，因忘记清点数量而被扣分；另一名队员在野战外科静脉切开课目上，出现了导管外溢血、局部肿胀的情况，也被扣了分……来自云南大理的预编骨干魏守进感慨地告诉记者：“不参加这场集训和比武，我不会知道部队的保障力是这样练出来的！”
〖-ZW/正文〗
