〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队加强机关公勤人员管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯华军/江中才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯华军 江中才
    武警湖北总队针对机关公勤人员分布广难管控、部门多责任大的实际，注重在加强领导、建章立制和严格管理上下功夫，采取措施杜绝“灯下黑”现象，确保了部队安全稳定。
    集中统管 严格标准
    “下面请汽车中队中队长上台领取‘按纲建队流动红旗’，并就加强人员管理介绍经验……”这是日前武警湖北总队某支队按纲建队双向讲评会议上的一幕。
    机关公勤人员处于机关和直属队管理的“夹层”，容易出现“大家都在管、落实没人管”的“灯下黑”现象。该总队坚持把机关公勤人员作为重点集中统管，做到检查考核与建制中队同时进行，教育训练与建制中队同步展开，奖励惩处与建制中队同样严格，做到每周交班会上有讲评，每月有安全形势分析，每季有按纲考评，确保教育管理的落实。
    与此同时，该总队还召开管理工作现场会，组织46名支队机关管理科（股）长和直属队主官，到通信站、警勤中队、汽车中队观摩。在现场观摩、难点答疑中提高管理能力。去年以来，总队选调了12名优秀干部担任直属队军政主官，5名优秀干部提前晋职晋衔，调动了官兵积极性。
    拒绝人情 公正选拔
    机关公勤人员工作任务特殊，在考学、入党、选取士官等问题上打招呼多、递条子多，给中队管理增加了难度。为此，该总队党委要求各级领导机关要严格做到：敏感事务不插手，日常工作不包揽，惩戒违纪人员不说情。
    今年新兵下连后，总队及时将320名技术学兵指标一次性下达各单位，不留一个机动名额，并明确规定谁插手此事就追究谁的责任。与此同时，总队还派出由警务、纪检、组织等部门人员组成的督查组，进行巡查督导，发现违纪苗头及时纠正。
    各级领导率先垂范，自觉做到不开“口子”、不写“条子”，不干扰基层正常工作。公开公正选拔，受到官兵普遍好评，激发官兵训练热情。上等兵刘磊入伍前有3年驾龄，支队经过考核后直接推荐他到司机班。刘磊深有感触地说：“在部队不靠关系靠能力，我们干工作更有劲了。”
    建章立制 依法管理
    机关公勤人员单独执行任务多、外出机会多、个人支配时间多，容易出现管理“盲区”。为此，该总队先后制订了《机关及直属队正规化管理规范》《机关公勤人员管理实施细则》等制度措施，使管理教育有法可依。
    针对公勤人员勤务多样、人员难集中的实际，他们坚持上大课与上小课、正课与补课、集中教与业务点教相结合，采取“一人多讲、一课多讲、多人多层次讲”的形式组织实施经常性教育；对探亲休假、外出学习等在外地人员，采取电话传达、短信提醒等方式，确保教育管理的落实。
    为防止人员管理失控，他们规定上班期间公勤人员由机关负责；外出及加班，由业务部门填写《兵员派遣单》，由中队主官批准。同时，他们还将机关直属队作为各级检查的重点，采取突击检查、网络点名等方法，保证了末端落实。
    同时，他们还广泛开展“岗位看能力、管理守规矩、进步靠实绩”的专题教育，组织公勤人员进行“进机关凭什么、想进步靠什么”大讨论，增强了他们爱岗敬业的意识。某支队公务员张小奇工作认真负责，严格要求自己，被评为“先进个人”。
〖-ZW/正文〗
