〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲和我“秀”军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月1日，是父亲一周年祭日，我回到家，母亲指着卧室里一个大木箱说，这是你爸留下的，里面都是军装，你看有没有需要的。我打开木箱，瞅着一件件叠得整整齐齐的军装，仿佛又看见了父亲，又回到了2009年秋我与父亲“秀”军装的情景。
    父亲朱玺贤，1948年入伍，在华东军区战编12纵队机要大队当通信兵，1951年入朝作战，先后荣立大功一次，二等战功两次，三等战功一次。1991年父亲离休住进干休所。父亲对部队十分爱恋。我是1979年参加地方高考的，填报志愿时，祖国南疆正响着隆隆炮声，父亲坚决让我填报了军队院校。足见他对军旅生涯的一往情深。在我的印象中，无论是在职，还是退下来，父亲总是一身洗得干干净净的“国防绿”。
    2009年国庆节前，父亲被查出肺癌。动手术出院不久，我打电话问候父亲，父亲却兴致勃勃地问起刚配发部队的07式礼服的情况，并叮嘱我：如果放假回家，一定把新式军装带上。遵嘱，我把自己领到的各种07式军服满满装了一旅行箱，从北京带回了太原。同行的妻子、儿子有些蹊跷，我笑笑没作回答。
    我们一家三口是国庆节中午到的太原，在家里刚吃过午饭，父亲就急不可耐地说，儿子，快把新军装拿出来让我瞧瞧。母亲劝阻道，孩子们刚回来，中午歇歇，下午再看吧。我知道父亲的急脾气，不马上让他看，他是休息不踏实的。父亲见我起身去搬行李箱，情不自禁地将大拇指一竖，高兴地说：“还是儿子理解爸的心思。”我把行李箱提到父亲的卧室，在床上一件件地把07式军装展示起来，并尽我所知为父亲作一些说明。谁知，却招来了父亲的一顿责怪。父亲讲，儿子，你只是穿“其衣”，不知“其意”啊！又问我，你知道07式军装最大的亮点是什么吗？我一时语塞，竟不知如何作答。父亲如数家珍地讲，最大的亮点就是突出了识别功能，强化了军服美感，体现了军人荣誉。不知道父亲是在哪里了解搜集的资料，竟然对新式军装熟悉到令我吃惊的地步。父亲告诉我，07式军装的标志服饰多达18大类389种，服饰主色调为金黄色，既符合民族传统，又体现军队威严，主体图案采用了“八一”军徽、长城、盾牌、钢枪等设计元素，体现了我军官兵忠于使命、献身国防的坚定信念和勇往直前的战斗精神。父亲还不无得意地说，我还知道，首次出现在军官胸前的级别资历章，堪称07式军装的一大创新。父亲指着军装说，你看，色条和五星两模块的组合，共同反映出军官的服役年龄和级别，还有陆军军服颜色确定为松枝绿色，作训服用散摆式代替夹克式，女军人二卷檐帽代替大檐帽，海军军服首次使用袖子上的金黄色条纹表达军衔……等等，新军服充满“中国特色”，也有“国际元素”。
    听着父亲滔滔不绝地讲述，我对07式系列军装开始有了新的认识，对父亲为什么如此热爱军装渐渐有了理解。
    父亲说，爸也让你看样“宝贝”，说不准有的还是你第一次见呢。父亲便转过身去，取下腰间钥匙，打开了我有记忆家里就有的那只大木箱，对我说：“你帮我把这个包袱抱出来。”我弯下腰抱起沉甸甸的包袱，轻轻放上床沿。爸爸得意地打开包袱皮，自豪地说：“爸爸走南闯北五六十年，一路走一路丢，遗失了许多好东西，但这个包袱却一直带在身边。”
    父亲首先拿出一套褪色明显的土黄色旧军装，边穿边说：“这是我当兵第三年领到的最为漂亮的军装，也是全军第一次统一发放的50式军装……还愣着看啥，赶快穿上你的礼服，咱爷儿俩留个影儿！”噢，我明白了，父亲是在和我“秀”军装、讲军史呢。父亲说，当时新中国刚刚成立，军服样式比较简单，其中，陆军主要是仿照苏联军队的军服式样，海军参考了国民党军队的服装，空军仿照中山装。可能是第一次，爸爸和战友们都非常兴奋，爸爸有生以来第一张照片就是那个时候照的。说着，父亲又让母亲把当年的相片找出来让我看。这张照片，历经60年岁月，颜色非常老旧，但写在父亲脸上的笑意仍然那么真切。
    接着，父亲又拿出了55式、62式、65式、85式、87式、97式和99式7套军服。手术不久的父亲每换一次军装都很吃力，但又是那么惬意和满足。
    父亲说，对3套军服的印象最深刻。一套是志愿军军服，它是我军在特殊时期装备的一套特殊服装，更见证了我军把武装到牙齿的敌人打败的光荣历史。不过太可惜，这套军装回国换装时遗失了，现在只剩一顶单帽了。另一套是55式军装。55式军服第一次突破了我军单一制式军服的历史，将军服分为常服、礼服和工作服三大类，品种大大增加，用料也明显改善，礼服和校以上军官常服均采用了毛料，军衔和职务标志也比较系统。说到这些，父亲不无骄傲地讲，那些年，部队天天都有新变化。当时我刚提干，是副排长，授了个准尉军衔。我翻看着55式军装，又问父亲，怎么就一套常服，礼服呢？父亲说，因为那时自己职务低，礼服还没发到手，60年代55式军服随军衔制度一起被取消了。第三套就是你身上穿的这套07式服装。以你穿的这套军装为标志，解放军服装基本实现了制式统一化、品种系列化、功能综合化、号型标准化，服装整体水平接近和达到国际先进水平。你看，现在我们人民解放军官兵不管走到哪里，都是一道亮丽的风景线。
    父亲意犹未尽地说，一次次换装，就是一个个人民军队改革建设发展的新篇章。军装的魅力无穷大，它可以铸魂、塑型、凝聚、激励、育人。穿上它，你就会感到无上荣光和沉甸甸的责任。好好干，儿子，你赶上了新时期军队建设大变革、大发展、大跨越的好时光。听着父亲越讲越兴奋的话语，我似乎明白了父亲让我同他“秀”军装的寓意，更读懂了他对自己儿女的殷切期望，对我们这支有着辉煌历史的人民军队的美好祝福！
    父爱如山，亢烈深沉。眼下，虽与父亲阴阳两隔，但儿子始终为有这样一位深明大义的父亲感到无上荣光。他不仅给了我生命，更教会我如何对待生活、对待事业，助我扬帆远航。
〖-ZW/正文〗
