〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重运用非线性演化论作战研究范式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋少散〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓非线性演化论作战研究范式，是强调在研究信息化条件下各种类型、形式、样式的作战时，要把对抗双方的作战体系理解为一个有机的生命体，双方间的对抗是“生命”活力的对抗，在双方作战过程中，体系内部的各种变化是非线式的演变，体系与体系之间关系的变化更充满不确定性。因此，研究信息化条件下的作战，应遵循非线性的过程性的思维方式，去把握信息化条件下作战的特点和规律。
    用非线性动态演化的思维看待复杂的作战系统，具有很强的现实指导意义。信息时代的作战行动充满着混沌、非线性和不确定性，同时也给人的思维能量的发挥提供了广阔空间。非线性演化论作战研究范式，要求我们在研究复杂的非线性作战系统时，尽量从研究对象的不同层次、不同角度、不同途径进行全方位审视和探究，而不能满足于一因一果的简单解释；在研究和指导作战时，注意把作战体系看作一个不断演化的动态过程，依据实时战场态势，着力把握作战全局，并不断预测走向，注重随机决策和指挥；在研究具体作战要素时，将其放在整个作战体系中去加以考察，注意研究战场上任何一个细节变化可能对作战全局带来的影响。要着眼未来作战体系对抗的要求，努力探究如何快速有效击敌重心、致敌瘫痪的方法和途径。要着眼联合作战各军种间客观存在着的复杂的非线性协同关系，研究某一作战阶段、某一军种作战能力的变化可能对整个作战行动带来的影响。研究部队战斗力建设时，既要立足军队现有机械化建设任务尚未完成、信息化建设刚刚起步的实际情况，着眼现实，打牢战斗力生成的基础，又要着眼提高部队信息化条件下的作战能力，通过科技练兵、研发关键核心技术和武器装备等多种有效途径，实现部队战斗力建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
