〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥多姆退出“梦九队”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥多姆退出“梦九队”
    伤病缠身的美国奥运男篮恐再失一员大将，洛杉矶快船队大前锋奥多姆3日被曝将放弃参加伦敦奥运会的机会。
    在达拉斯小牛队经过一个失败的赛季后，奥多姆刚刚被交易至快船队――其职业生涯的起点。据美国媒体透露，奥多姆做出这一决定是因为他想在夏天进行个人强化训练，为新赛季做好准备，他本人已将退队的决定告知了美国队主教练迈克・克日热夫斯基（老K）。
    “齐祖”或执教法国队
    法国足协主席勒格拉埃3日表示，法国传奇球星齐达内有意向在10年内接掌国家队帅印，但他并不会接任刚刚离任的布兰科。
    40岁的齐达内目前担任西甲皇家马德里队体育总监一职，除此之外“齐祖”还在攻读体育管理学位。据勒格拉埃透露，为了获得教练证书，齐达内已经开始在“法国足球的摇篮”――克莱尔方丹基地学习。
    三“斗牛士”转战奥运
    西班牙奥运足球代表队3日公布22人大名单，其中有三人随西班牙队征战了2012年欧锦赛，分别是巴塞罗那队的阿尔巴、切尔西队的马塔和毕尔巴鄂竞技队的马丁内斯。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
