〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新农村 新生活
    ■王 维
    “儿子，你上超市买东西别忘了用我的会员卡，能打85折！”我前脚刚下楼，母亲的电话就打了过来。
    不久前，我休假回家，母亲迫不及待地向我展示了她的“卡库”，里面有医保卡、银行卡、保健卡，还有琳琅满目的商场会员卡。这一幕让我很惊诧，服役3年没回家，想不到过去连个钱包都用不习惯的母亲，竟然成了“持卡族”。
    我的家乡在牡丹江市北安乡银龙村，打小我就和父母住在砖瓦房里，要买日用品只能去村里的小店。这些年，国家大刀阔斧地进行新农村改造，2009年老家也开始规划动迁。这次回家行走在街上，只见一幢幢高楼拔地而起，超市、邮政、健身中心和购物广场如雨后春笋般建起来了，色彩斑斓的路标、导购标志让村庄变得更加现代。曾经的乡村小镇摇身一变，成了功能完善、设施齐全的“城市一角”。
    在动迁过程中，我家共换得两处70多平方米的商品房。睡惯了东北土炕的父母，开始尝试着在鳞次栉比的楼房中生活。过去买东西总要带上零钱的父母，也渐渐适应了刷卡消费。
    “现在的生活条件好了，对生活质量的追求也高了，我和你爸一有空就去服务社转转。”母亲提到的服务社，是村委会建起的“空巢老人服务社”，里面设有茶座、棋牌室和门球场，还能上网冲浪，凡是子女在外地工作、年龄满55岁的老人都可以持卡免费使用。除此之外，父母所住楼下还有供健身用的休闲广场。老两口也成了附近商场的会员，时不时在商场搞活动的时候去凑凑热闹，淘一淘物美价廉的商品。
    听着老妈绘声绘色的描述，我能感受到他们每天生活得很快乐。我心里既宽慰，又兴奋。
    常年在部队，其实我最放心不下的就是父母的养老问题。我曾经想过，通过给他们购买商业养老保险和定期寄生活费的方式，来解决他们“进了城”“上了楼”后的生活保障问题。如今，这事儿也不用个人操太多心了。我们村作为城乡统筹综合配套建设的改革试点，正开始规划建设新型社区，重点从农用地租金、农民房屋出租、集体经济收益分配、产业转移工资性收入等4个方面，实现涉农社区农民的收入多元化。
    母亲给我算了一笔账，除了这些额外的收入，她现在每月还能领取工资补助和保险金；作为军属，村里逢年过节还给母亲发放慰问品。“老了不用给孩子添负担，病了不用担心没钱看，晚年生活也不寂寞，有不少乐呵事儿，我和你爸可是享福喽！”母亲微笑着说。
〖-ZW/正文〗
