〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对派大会难破叙危机僵局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/李来房/田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚反对派大会3日夜在开罗闭幕，与会代表就叙利亚过渡阶段事宜达成一些共识，并一致要求叙总统巴沙尔下台。分析人士认为，此次会议是反对派走向团结合作的重要一步，但这同时也使反对派与叙政府之间的对立更加尖锐，双方通过谈判解决危机的前景更加渺茫。
    为期两天的叙反对派大会由阿拉伯国家联盟（阿盟）主持召开，200余名来自叙境内外的各反对派代表就《民族承诺》《过渡时期路线图》和团结反对派阵营等三个主要议题进行了讨论。
    《民族承诺》规定，叙利亚在新宪法的基础上建立民主、多元、民选的世俗政权，实行非中央集权制，国家保证社会公正和均衡持续发展。这一文件还保证叙人民享有包括结党结社、宗教信仰、和平游行和罢工在内的多项自由和权利，规定对各阶层人民利益、宗教信仰多样化予以尊重。
    会议达成的另一份文件《过渡时期路线图》规定了过渡时期的目标和步骤。该文件称，过渡阶段分为两个时期，第一个时期是反对派坚持斗争直到巴沙尔政权下台前的时期，第二个时期是从巴沙尔政权下台到选出新总统、议会，组建新政府之间的过渡期。
    出席此次会议的除“叙利亚全国委员会”、“叙利亚全国民主变革力量民族协调机构”、“叙利亚自由军”等主要叙反对派之外，还有库尔德人、土库曼人等叙少数民族组建的反政府派别。虽然大会达成了一些共识，但各派之间还有不少分歧。
    首先，一些反对派拒绝联合国倡议，也有反对派认为，应该给安南和联叙监督团进行斡旋的机会，以发挥调解的作用。
    第二，“叙利亚自由军”领导机构成员哈立德・阿布・萨巴赫在接受媒体采访时表示，“叙利亚自由军”希望依靠叙人民自身力量实现变革诉求，而一些其他反对派则认为国际社会必须采取一切可能方式介入叙利亚危机。
    第三，主要反对派“叙利亚全国委员会”期望能以该派为中心组建联合机构，其他派别则希望在过渡阶段获得均等机会。
    第四，“库尔德全国委员会”和“土库曼民主运动”是众多反对派中的少数派，这些派别成立的宗旨是希望新宪法能够对少数民族的权益给予保护。而其他一些派别则是以推翻现政权为根本宗旨。
    分析人士指出，在此次会议上叙反对派表现出一定程度的团结，这将对巴沙尔政权构成更大压力。同时，由于反对派明确提出解决叙危机必须以巴沙尔下台为前提，因此双方通过对话实现和解的大门基本关闭。不过，反对派阵营内各派的磨合尚需时日，加之巴沙尔政权依然强大，因此叙危机的僵局短期内依然难以取得突破。
    （据新华社开罗7月4日电 记者陈聪、李来房、田栋栋）
〖-ZW/正文〗
