〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄本色启迪人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习“最美”时代楷模有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，张丽莉、吴斌、高铁成等一个又一个英模人物接连涌现，在社会上产生热烈反响，被人民群众誉为“最美的中国人”。6月13日，中宣部、中央文明办、教育部、总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联在京召开“学习时代楷模”座谈会，号召全社会向他们学习。在学习宣传这些时代楷模英雄事迹的过程中，我的脑海里一直萦绕着一个问题，英雄本是平凡人，而当突发事件来临时，他们的行为却非凡高尚；突发事件是偶然的，但英雄瞬间的举动的确又是自然必然的。那么，是什么精神和力量使他们在关键时刻能有这样的壮举、作出超越求生本能的选择？“最美”的本色是什么？
    本色之一：热爱生活。罗曼・罗兰说：“要散布阳光到别人心里，先得自己心里有阳光。”在对张丽莉、吴斌、高铁成英雄事迹进行探访和追踪后，人们不难发现他们是那样相似：都对生活充满了热爱，都对周围的世界饱含着温情，都恪守着自己内心的原则与责任，都有着回报社会、回报亲人的感恩心态，都有着前行的目标与方向，都有着乐观和坚强的精神。“最美女教师”张丽莉的学生说，老师就像一棵吸收着大量阳光的向日葵，然后又把阳光洒向她的学生们，让他们从小就向上、坚强、执著。在大家眼中，“最美司机”吴斌是对家庭特别负责的好男人、对社会有强烈感恩之情的好公民，他非常孝顺，每次出车前后，都要先帮老人料理好生活……如此热爱生活的人，在别人遇到危难之时，却能不惜牺牲自己的幸福生活，甚至宝贵生命。由此，我们是否可以得出这样的结论：懂得生活真谛的人，才能拥有真情；因为懂得热爱，所以更懂得牺牲。
    本色之二：与人为善。在“最美”时代楷模身上，流淌着中华民族乐善好施的道德血液。张丽莉、吴斌、高铁成等英雄，对周围的世界、周围的人饱含温情，以牺牲自己换来别人的幸福，在他们身上，我们感受到善良的力量和利他精神的可贵。“最美女教师”张丽莉无论对自己的父母，还是对公婆，无论对同学，还是对学生，都是那样充满爱心、体贴入微。直至身受重伤醒来后，第一句话说的还是“先救学生！” “最美警卫战士”高铁成上初中时就义务照顾到外地打工的同学的奶奶，入伍后坚持学雷锋、做好事，悄悄给亲人有病的战友家里寄钱，探家时还去探望战友的母亲。直到舍身排险受伤后，在急救车上，还执意要把氧气拔掉让给其他伤者。这些也许说起来容易，但付诸行动却弥足珍贵。倘若一个社会这样的人多了，这个世界就会变成大美大爱的海洋。
    本色之三：胸怀责任。英国作家维克多・弗兰克说过这样一句话：“每个人都被生命询问，而他只有用自己的生命才能回答此问题；只有以‘负责’来答复生命。因此，‘能够负责’是人类存在最重要的本质。”是的，只有负责，才能认真地对待自己、对待他人，也只有在平日里负责任，才会在危难时有担当。在“最美”时代楷模身上，彰显着一份大写的责任，始终挂在他们心头，也使他们的形象显得更加厚重、更有质感。张丽莉对待学习和工作，基本态度是，要么不做，要做就做得最好。高铁成是村子里有名的孝子，当兵后的津贴工资几乎全部寄回家，用于给患病的母亲看病、补贴家用；入伍后是连队的学习标兵、道德标兵、训练标兵、工作标兵。年轻英雄勇于担当的精神，使我们看到了民族的未来、国家的希望。
    本色之四：目标坚定。在张丽莉、吴斌、高铁成身上，我们看到，有上进心，才会有前行的动力；有方向感，才会找到抵达的目标。他们的目光始终望着远方，坚定且执著。张丽莉把教师看作自己终生的事业，她把对事业的热爱渗透到生活的点点滴滴中，对学生投入了无尽的爱，直至付出生命和热血。吴斌干一行、爱一行、钻一行，是所在单位的工作标兵。高铁成在上小学时的理想就是“当一名军人，去扛枪保卫祖国、保卫人民”。入伍后他积极参加部队各项政治教育，模范践行当代革命军人核心价值观，将全部身心投入国防事业，成为士兵中的佼佼者，多次受到表彰奖励，国庆大阅兵“火线入党”。正是具备了军人忠诚和勇敢的品质，把人民利益高高举过头顶，在险情发生时，他才有了舍身排险、三闯火海的壮举。
    在“最美”时代楷模的血液里，既流淌着中华民族传统的仁爱、热情、质朴、真诚、勇敢的道德基因，也彰显着在党的创新理论和先进文化哺育熏陶下成长起来的新时期青年具有的有理想、有道德、有文化、有纪律的高尚品格。提纯和激发这种精神，让它在神州大地发扬光大，涤荡我们的心灵，我们的民族就会充满希望，我们所处的世界就会更加美好。
〖-ZW/正文〗
