〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越是形势发展越要勇于开拓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为政治工作注入时代元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207050706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这些年，我一直从事政治工作，亲眼目睹了我军政治工作发生的巨大变化，以及给青年官兵的思想和行为带来的影响。在适应和挑战这些深刻变化时，我也受益匪浅。2009年，我来到董存瑞生前所在部队任政治部主任。这是一支英雄部队，曾涌现出董存瑞、郅顺义、杨世南等战斗英雄。组织让我来挑这个担子，我既感到光荣又感到责任重大，报到第一天，我就立下誓言，传承发扬好英雄部队好传统，在传承中与时代同行。
    恰逢此时，军区在我部召开落实“三个紧贴”要求现场会。任务布置下来，我全力以赴投入，专心研究新时期思想政治工作的新特点，把思想政治工作放到时代发展的阶段性特征中去谋划，放到时代发展的新趋势中去把握。按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，我们积极吸纳鲜活的时代元素，增加思想政治工作的知识含量、文化含量、科技含量、信息含量，运用符合时代发展要求的新视角，研究解决部队建设中遇到的新情况新问题，使思想政治工作体现时代性。我们充分发挥网络优势，建起网上图书馆、荣誉馆，利用政工网进班排的优势，探索了“电子口袋书”和“军旅音乐盒”等教育形式，将教育资源上传到局域网，供官兵随时下载到手机、MP3等多媒体上，官兵在训练间隙随时随地学习，有力促进了训练中政治工作的开展。“三个紧贴”现场会受到总部、军区领导、兄弟单位与会代表的赞扬并被多家媒体报道。
    在实践中我感到，思想政治工作必须不断紧跟时代步伐，才能有的放矢。为了摸准思想政治工作的“方向盘”，使它在引导官兵忠实履行历史使命中起到“四两拨千斤”的作用，我着眼解决官兵心理问题，专心研究新时期思想政治工作带来的新变化新问题，逐一完善了心理服务功能，形成了集心理预防、心理调节和心理减压于一体的心理干预体系。我们开设了 “心理咨询热线”，在网上创建了“阳光心理聊吧”专栏，让官兵难言之隐有处说，心情郁闷有地方放松，有效缓解了官兵训练压力，心理问题发生率明显下降。为使思想政治工作更加体现时代性，把握规律性，富于创造性，我们在政工网建立了“联合作战指挥人才网络培训”分校，采取自学、集中授课、在线交流等方式，广泛开展联合作战知识学习活动，提高了指挥军官和参谋人员的综合素质。2009年，我们参加军区参谋业务比武，夺得6枚金牌中的3枚，位居全区师旅级单位头名。
    实践的天地有多广，创新的舞台就有多大；工作投入有多专注，军旅生涯就会有多精彩。今年4月，我被任命为这支部队的政委，一路走来，我在与时代同步、与创新同行的过程中，感受到了我军政治工作与时俱进、科学发展的强劲步伐。我坚信，只要按照科学发展观的要求，锐意进取，不断求索，我们一定能适应时代发展的大潮，在思想政治工作领域勇闯新路，有所作为。
    （作者现任沈阳军区董存瑞生前所在部队政委，组织参与过6次重大军事演习、2次抢险救灾任务，荣立二等功、三等功各1次。2010年所在政治部被沈阳军区评为“先进政治部”）
〖-ZW/正文〗
