〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日 空军报
    谈交往
    ■齐长青
    关于交友，历代先贤和圣哲立足不同基点，作出各自独特的解读。其中被广泛认同的就是果戈里的观点，“我们与人们结识和交往，完全不是为了欢度时光，而是为了从他们那里吸取某种东西来充实自己……”这是从目的论的角度，对与人交往的最好注释。因为通过正常的交往，无疑会开阔视野，增长见识，拓展思路，锻炼智能，人们都有切身体会。但反之，如果择友不慎、交往过滥，很容易远离初衷，乃至事与愿违。轻则影响个人的成长进步，重则危害党的事业和军队建设。
    “君子忌苟合，择交如求师。”今天读起来，依然振聋发聩、引人警醒。通俗的理解，就是交朋结友，当如“求师”，择善而交，交友有度，净化自己的社交圈；当重义重德，多点君子气，少点哥们气，始终恪守高尚的情操和党性原则，以维护党和军队的利益为重；当秉持正气，讲究格调，摒弃庸俗，提升交际品位，使交往起到思想砥砺、学识互补、怡情悦性等积极作用。各级领导干部或多或少都掌握着一定的权力，如果盲从于哥们义气、热衷于推杯换盏、留恋于酒绿灯红，就难免把市侩习气、功利思想渗透到人际交往中，不仅损坏自身形象、侵蚀纯洁风气，更影响部队发展、有辱神圣使命。显然，与谁交往、如何交往，已然不仅仅是领导干部个人生活小节，也是政治生活的重要原则。
    那么怎样与人相处才算正确，如何与人交往才能获益？“同德则同心，同心则同志”。面对当前意识形态领域斗争错综复杂的严峻形势，开展学习教育活动，就要从讲政治、顾大局、守纪律的高度看待交往问题，树立正确的交际观，在任何时候、任何情况下都保持强烈的政治意识、责任意识和纪律意识，在交往对象、内容、形式上，加强选择性、思想性，提高交往的品位和质量。具体到生活中，务必慎独，把交往当做平时的穿衣戴帽，不求雍容华贵，却要光洁一新，体现自身形象；把交往看做日常饮食，不求山珍海味，却要营养搭配，有助身心健康；把交往看做长期居所，不求辉煌奢华，却要温暖怡人，映射高贵品质。惟如此，我们的交往才能既益自己和他人，也利事业和军队。
〖-ZW/正文〗
