〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寅吃卯粮，谁“损耗”了战斗力？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者亲历某基地部队驻训演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/曾圆/陈先平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日 火箭兵报
    寅吃卯粮，谁“损耗”了战斗力？
    ――记者亲历某基地部队驻训演练见闻
    ■余俊成 曾 圆 《火箭兵报》记者 陈先平
    “部队还没机动到驻训地域，先有几名新战士‘倒下’了。”6月9日下午，记者造访某基地所属某旅野外驻训指挥帐篷，听说记者“抓活鱼”的来意后，该旅旅长程丛才张口就是这件“有意思的事儿”。
    事情发生在部队跨区机动第二天。中午，梯队领导到行进中的各分队巡视发现，出发前还生龙活虎的几名新战士，眼下竟然没精打采，拉歌呼号显得有气无力。上前一问，竟是因为“肚子饿没力气”。
    难道行军干粮没有发放到位？“不可能！”军需助理员赶紧翻出干粮发放登记回应质疑。
    会不会是发放标准满足不了战士需求？“不可能！”军需助理员进一步解释道：干粮发放标准是本着保持官兵体能、利于战备训练的原则，综合能量数值、营养结构、战备需求等因素科学计算出来的，定人定量发放。
    标准是经过反复实践严格计算得出来的，具有很强的科学性，也得到了充分的检验。可为什么偏偏这几名新战士“吃不饱”呢？细问得知，原来是“嘴馋”惹的祸。他们领到干粮后，习惯性地打开尝了尝，觉得味道不错就当作零食吃了起来。老兵见状，善意提醒：可别吃了上顿没下顿。新战士不以为然：干粮有的是，首长们爱兵如子，还能让咱饿着？！老兵摇头不语，心想：也该让“新兵蛋子”长点记性。
    果然，梯队领导查明原委后，不但没给“寅吃卯粮”的战士增发干粮，反倒提出严肃批评和口头警告。
    旅领导听说此事后，更是“小题大做”：开会深入剖析研究，举一反三；发动全旅开展讨论，深究思想根源；通报批评有关梯队，引以为戒；开展专题教育，纠偏匡正。进一步强化战场纪律观念，避免因细节不严危及战斗力。
    同时，旅指将类似容易被忽视却又关乎战场纪律的致命细节：汽车备胎不充气、随身水壶不加水、违规使用手机、灯火管制不严等，进行了系统梳理并汇编成册。有了这本册子，官兵在连日来的实战化驻训演练中严抠细节、严守纪律，再未因战场执纪不严影响战备训练任务。
    记者思考
    “实战”意识缺不得
    大局之定，常由细节。“一根接地桩导致一次训练事故”“战士作训服忘填血型，训练受伤险牺牲”……演兵场上，这样的教训不算少。“千里之堤，溃于蚁穴。”细节之重，在未来战争中更是承受不起之重，战场上因为一个细节大意，而满盘皆输的例子并非少数，一个马蹄、一根火柴的教训至今警醒着后人。
    细节之误，源于观念之疏。单个细节的差误比起观念的疏忽来，后者更令人揪心。一名士兵“寅吃卯粮”，“偷”吃的是单兵战斗力，最多也就影响一场战斗。而军人头脑中打仗意识、战备观念的淡化，影响的将是国家安危。即便仅从直接因果关系来看，也只有头脑中想着打仗，才会用战争的目光去审视平时训练中的细节。
    观念之固，始于细节之严。打仗意识、战备观念并不能直接转化为战斗力，但都事关战斗力的生成和提高。脱离开一个个战斗力细节的积累，“打仗”就难免会书生意气、纸上谈兵。就“寅吃卯粮”之类事例而言，它应该给我们一个具有实践意义的启示：“实战”意识缺不得。
〖-ZW/正文〗
