〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西海舰队”的变与不变（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “正人品、正风气、正规矩”。这9个字既是对军代表工作的要求，也是教育活动开展以来出现的新气象。记者了解到，今年以来，该局军代表自觉抵制各种诱惑，严格把关，先后核减不合理装备经费近千万元，让国家的每一分钱都用到刀刃上。
    “我是装备先行官，国家安危挂心间。质量至上我把关，克敌制胜我为先……”这首军代表们集体创作的歌曲，道出了他们心中的理想和追求。
    变化的是任务，不变的是责任
    青海湖，中国内陆最大的咸水湖。一座高脚屋傲然挺立湖中，上面悬挂着的“爱国主义教育基地”牌匾格外醒目。
    教育活动中，该局政治部主任孙锡刚带领军代表来到这里，开展特殊课堂。
    提到监造鱼雷，官兵们无不动容。两年前，被誉为“鱼雷铁人”的军代表王利军为监造新型鱼雷，连续15个月高强度工作，因劳累过度导致脑部血管瘤破裂，永远倒在了试验现场，用年仅41岁的生命，诠释了“西海人”对使命责任的担当。
    近年来，海军转型建设步伐逐渐加快，新型战舰履行使命任务从单一向多样、从近海向远海、从国内向国际拓展，对装备建设提出了更高要求。该局党委把教育课堂延伸到装备科研生产、试验试航试飞和保障一线，通过教育活动强化“责任重于泰山，使命重于生命”的敬业精神。
    某新型战机发动机研制监造任务异常艰难。回忆首台新型发动机试车的情景，总代表叶新农激情澎湃：“我们在试车台上连续蹲守了10多个昼夜，为了分辨噪音的细微变化，大家冒着耳膜被震伤的危险，坚持不戴耳套……”如今，随着装备交付数量的大幅增加，军代表的工作量急剧增长，他们任劳任怨，把忠诚使命的诺言化作实际行动，确保按计划保质保量完成装备监造任务。
    记者在某工厂车间采访时，恰逢女军代表苗淼正在验收军品。忙碌间隙，苗淼理了理额头被汗水浸湿的秀发，无比自豪地说：“虽然这里远离大海，但是我们监造的装备随舰艇编队连续11批次赴亚丁湾、索马里海域护航。能够完成这么光荣的任务，我们吃多少苦、受多少累都值得！”
〖-ZW/正文〗
