〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平昌县人武部抢修红色文物遗址等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭海燕/沈永松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平昌县人武部
    抢修红色文物遗址
    6月中旬，四川省平昌县人武部组织民兵，对红四方面军军以上干部会议旧址进行修缮保护。近年来，因地震、雨水侵蚀等影响，该县一些红色文物遗迹出现墙体开裂、木质构件腐烂等情况，县人武部积极组织力量参与抢救性修缮。
    （彭海燕、沈永松）
    天门市人武部
    开展通信保障演练
    近日，湖北省天门市人武部联合当地移动公司开展了一场国防光缆应急抢修演练。此次军地联合演练，不仅检验了民兵通信保障应急分队的实战能力，同时也增强了群众保护国防光缆的意识。
    （杨 宏、张迎春）
    福泉市人武部
    扎实做好防汛工作
    入汛以来，贵州省福泉市人武部结合辖区实际，进一步修订完善抗洪抢险预案，并组织民兵应急分队开展水上抢险、道路抢修、堤坝加固、管涌堵漏等针对性训练，积极打好抗洪抢险主动仗。
    （吴成平）
    寿阳县人武部
    强化应急能力建设
    日前，在上级组织的民兵整组工作检查中，山西省寿阳县民兵应急分队在位率和专业对口率两项获得全优成绩，受到检查组好评。整组中，该县人武部着力编齐配强抢险救灾队伍，强化了民兵的应急能力。
    （刘军池、连振兴）
    安义县人武部
    先进文化凝心聚力
    江西省安义县人武部运用先进文化凝心聚力，取得良好效果。该人武部通过开设文化夜校、开展“爱读书、读好书”活动等形式，增强了干部职工素质和履职尽责的工作热情。
    （王海水、尹维群）
〖-ZW/正文〗
