〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区探索基于信息系统首长机关指挥对抗训练路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余将校论剑大凉山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、罗未然报道：6月下旬，成都军区组织的一场基于信息系统首长机关指挥对抗演练，在位于大凉山地区的某合同战术基地拉开战幕。来自军区机关和团以上部队的百余名将校军官现场观摩演练，研究探索信息化条件下首长机关指挥对抗训练路子。
    据成都军区有关部门领导介绍，组织基于信息系统首长机关指挥对抗演练，是军区着眼加快转变战斗力生成模式，推进指挥方式变革的实际举措。去年以来，他们在军区机关强力推进一体化指挥平台训练运用，带动了部队指挥方式改革。目前，军区师以上机关80%以上干部都能熟练掌握一体化指挥平台作业技能。今年初，他们又以担负全军作战师信息化条件下指挥对抗训练试点为契机，多次组织指挥对抗演练。
    透过演练大厅的大屏幕，红蓝双方对抗过程一目了然，战场态势变化莫测。每演练一个课题，导演部都要适时组织专家集中点评，抽点参训人员评析红蓝双方指挥员的决策得失，组织在场观摩的将校军官发表看法。退出演练后，他们又组织参演和观摩人员一道复盘，梳理总结信息快速流转、作战方案优化、作战行动实时控制的方法，完善指挥对抗训练和集成训练相关的法规制度和运行机制。
    沙场点兵，群英论剑。一位参加观摩的师长说，通过现场观摩演练和交流研讨，提高了对信息化条件下训练的认识，增强了推进指挥方式变革的紧迫感，廓清了开展信息化条件下首长机关指挥对抗训练的思路。
〖-ZW/正文〗
