〖ZQ/总期〗19900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国亲人慰问护航官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    当地时间7月3日上午，正在阿曼苏丹国塞拉莱港补给休整的中国海军护航编队“青岛”舰官兵迎来了一批特殊的客人：从国内专门赶来的文艺慰问小分队。
    万里迢迢来慰问，军民鱼水情谊深。9时30分，慰问小分队风尘仆仆来到舰上，便在飞行甲板上放开歌喉，为护航官兵深情演唱。中央民族歌舞团男高音肉孜・阿木提等歌手，满腔激情为官兵演唱了 《在那遥远的地方》《小白杨》《达坂城的姑娘》《左半边翅膀》等动听的歌曲。中央电视台中文国际频道节目主持人肖贵宁和军事频道节目主持人许敬晗受现场热烈气氛的感染，也情不自禁地客串唱起了《驼铃》《轻轻地告诉你》等歌曲。一时间，“青岛”舰的飞行甲板成了欢乐的海洋。官兵们拍红了手掌，“再来一个”的呼喊声此起彼伏。
    短短一个多小时的慰问演出中，演员和官兵们现场热烈互动，真挚的情感感染着在场的每一个人。慰问演出结束后，官兵们纷纷上前和慰问小分队成员合影留念。战士戴进激动地说：“我们虽然身在异国他乡，但祖国和人民时刻牵挂着我们，今天的慰问演出更是为我们加油鼓劲，我们一定会以优异的成绩向祖国和人民报告！”
    前来慰问护航官兵的还有阿联酋山东商会的代表，他们是专程从两千多公里外的迪拜赶来的。6月15日，得知护航编队将于7月初停靠阿曼塞拉莱港补给休整的消息后，会长曲岩当即放下手头的工作，组织大家办签证、商量慰问护航官兵事宜。商会常务理事、迪拜华侨国际旅行社经理毛安业说：“海军官兵大洋护航，扬名世界，这是全中国人的自豪，更是我们这些海外华人的骄傲。”
    异国他乡遇亲人，深情厚爱励官兵。祖国亲人对护航官兵深深的情，让官兵们更加体会到了肩上的责任。编队指挥员杨骏飞告诉记者：“祖国的关怀和人民的厚爱，必将成为全体护航官兵再接再厉、安全顺利完成护航任务的强大精神动力！”
    （本报阿曼塞拉莱港7月3日电）
〖-ZW/正文〗
