〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三角木・腌菜缸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛/袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团后勤处长胡言章热心为基层服务，只要是基层所需，再小的事也想方设法为基层办好，深受官兵欢迎。
    前两年，这个团的连队陆续住进了崭新的楼房，但有一件小事使官兵烦恼：由于门打开后没有东西固定，一刮风，门就猛地关上，容易震碎窗户玻璃。于是，有的连队用小凳子顶门，有的连队在门上安装风钩，五花八门，影响了室内的统一。胡处长发现后，就同营房股的同志一道找来一些平时做营产营具剩下的边角木料，花了不到100元钱，做了2000块小三角木发给连队，用来固定门，效果很好。
    近几年，团里各个连队都是自己腌制咸菜，但大多数连队腌制的咸菜不是咸就是淡，不是霉就是烂，没法吃。去年秋天，胡处长听说三连副连长的爱人临时来队带来的咸菜好吃，就请副连长两口子到连队帮助查找原因，发现是所用的本地生产的菜缸有轻微渗水所至。他立即和军需股的同志联系购买了新菜缸，并统一制作了缸盖。从此，各连队腌制的咸菜就都很好吃了。
    胡处长为基层服务善于“小题”大作，同时也要求后勤机关为基层服务莫忽视小问题。在他的带动下，后勤处为基层服务热心、周到、细致，机关工作作风一年比一年改进，机关业务建设一年比一年提高，后勤处连续两年被集团军评为先进后勤处。
〖-ZW/正文〗
