〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通报要求全军各级党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准高质量做好发展党员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新党员发展/党员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 唐武、记者朱瑞清报道：总政治部会同各大单位检查了部队发展党员工作的情况后，近日就此发出通报，要求全军各级党组织高标准、高质量地做好发展党员的工作。
    通报指出，近年来，全军各级党组织认真贯彻执行党中央、中央军委关于发展党员工作的方针、指示和总政《军队发展党员工作暂行规定》，严格控制发展数量，新党员的质量明显提高，广大党员在部队建设中发挥了先锋模范作用。但少数单位在发展工作中还存在程序不正规、手续不健全，新党员兵龄结构不合理，重发展轻培养，甚至搞突击发展等问题。上述做法对于保持党员队伍的先进性和纯洁性，提高部队党组织的威信和战斗力有直接影响。各级党组织务必引起高度重视，采取切实有力的措施，严肃认真地做好发展工作。
    通报要求，各级党组织要进一步用江主席关于发展党员的重要指示统一思想，认真贯彻党中央关于新时期党员发展工作的指导思想和基本方针，坚持标准，保证质量，切实把发展党员的工作抓紧抓好。各级党组织特别是师（旅）团党委和政治机关，每年要结合半年和年终总结，对照总政的《暂行规定》，一个连队一个连队地检查分析，及时研究解决存在的问题。组织基层党支部书记、委员和党小组长培训，要把学习《暂行规定》作为一个重要内容。要加强发展党员比例和结构的计划管理，不得超计划发展，更不得在老兵退伍前、学员入学前突击发展。要把握好发展义务兵党员的兵龄结构，重视在干部中发展党员。老兵退伍前要按规定从严发展，当年发展的预备党员原则上不得安排退伍。
〖-ZW/正文〗
