〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要讲真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉华/朱观照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/领导干部素质/实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在参加八届全国人大四次会议安徽代表团讨论时说：“各级领导干部都要讲实情、说真话，实事求是地反映社情民意。”他还强调指出：“大家都要讲真话！”总书记提倡讲真话，表明了中央领导同志求真务实的决心以及对国家和人民高度负责的态度。
    讲真话，就是有一说一、有二说二，实事求是地反映事物的本来面目。讲真话不仅是我们党的一贯传统和作风，也是我们赢得胜利的宝贵经验。实践证明，无论革命战争年代，还是和平建设时期，提倡讲真话，坚持党的实事求是的思想路线，革命就会顺利发展，取得一个又一个胜利；建设就会快马加鞭，取得一个又一个成就。反之，就会遭到挫折或失败，就会停滞不前甚至倒退。
    讲真话，报实情，既是对各级领导干部的基本要求，也是每个人都必须遵守的行为准则。它包括以下两个方面的内容：一是实事求是地向上级反映本地区、本单位的真实情况，包括成绩和问题，为上级提供正确的决策依据；二是实事求是地向上级汇报本地区、本单位贯彻执行党的路线方针政策和上级决定、指示的情况，使上级了解决策落实的全过程，便于坚持或者及时修订决策，切合实际地作出新的决策。需要强调的是，各级领导干部不仅要在重大问题上做到报实情，讲真话，在日常工作中也要做到丁是丁，卯是卯，不隐情，不掺假。
    现在，有一些干部、一些单位，在向上级汇报情况和执行上级指示、规定时，往往自觉不自觉地说假话，瞒实情。汇报成绩时任意夸大，没有做的或准备做的，往往说成已经做了并取得了若干成果；对出现的问题，能瞒则瞒，能隐则隐，要不就是大事化小，小事化了。之所以出现这种情况，不仅与少数单位和一些干部为了局部、小团体或个人利益不惜损害全局利益有关，也与个别领导好大喜功有关。要根治弄虚作假之风，各级领导和机关要带头端正工作指导思想，大力提倡说实话、报真情的良好风气，不让报喜不报忧者得喜，也不让敢于报忧者得忧。其次是对弄虚作假者严加惩处：对想用不正当手段出名挂号的，点名批评他的名利思想；想隐情不报糊弄领导，骗取荣誉、奖励的，要无情揭露，严肃批评，严重的还要予以处分；通过弄虚作假手段跑官要官的，不但不给官职，造成恶劣影响的还要摘掉他的“乌纱”。第三是各级领导和机关要切实转变作风，真正做到深入基层，了解基层。平时深入下去，对下面的情况就会心中有数。这样，下面情况报来，是真是假就会一目了然。
    军队是执行政治任务的武装集团，部队全面建设的情况以及战斗力水平如何，更是容不得任何虚假。毋庸讳言，弄虚作假、形式主义在部队的少数单位和个别领导身上也有所表现，有的甚至还比较严重。有个单位机关去年一年内就发了几百份文件，开了几十次现场会。各级领导整天沉入文山会海，哪还有时间和精力去抓实际工作？这样的单位出问题也就不足为怪了。各级领导应该从加强我军现代化建设和提高部队战斗力出发，实事求是地向上级反映本单位的实际情况，坚决杜绝弄虚作假和形式主义，真正从一点一滴抓起，切实把部队的各项工作做扎实。
〖-ZW/正文〗
