〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来当“红娘”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/为基层服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编罢这封来信，笔者在对守岛官兵们扎根海岛、献身国防的崇高精神肃然起敬的同时，也想到这样一个问题：谁来为这些官兵们当“红娘”呢？
    观通站的官兵一心守卫好祖国的海防，理应得到真正的爱情，找到志同道合的生活伴侣，只是由于长年驻守海岛，缺少与社会同龄女青年交流的机会，才成了大龄青年；另一方面，又有许许多多痴恋军人，愿与军人一道为国奉献的女青年，渴望有一天把绣球抛给可敬的军人，但她们又缺少接触这些军人的机会。这其间的“红线”，多么需要有人来牵啊！
    作为部队领导和政治机关，应该把关心基层官兵的婚恋问题当作一件重要的事情来抓。要解决好这些大龄官兵的婚恋问题，方法还是有的，比如保证这些“光棍”的休假，为他们创造一些与地方青年交流的机会等。也可以与这些官兵的家乡共青团、妇联组织联系，请他们来搭桥。
    当然，“红娘”不限于这些。我们希望有更多热情的人来做这件成人之美的好事，也希望早日听到从岛上传来官兵喜结良缘的好消息。
〖-ZW/正文〗
