〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样拒绝香烟的诱惑；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健/刘建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从前我根本不会抽烟，后来在一些老乡和战友的“热情培养”下学会了抽烟。人家给我递烟，我也得“回敬”。这样，每月的津贴大都消耗在买烟上。一天，有位战友说他胸口闷，让我陪他到医院检查。经过X光透视，发现肺部有黑点，医生说这是抽烟抽的，告诫他戒烟，这无疑也是给我敲了警钟。为此，我决定不再抽烟。谁料，一些“瘾君子”见我戒烟，又来“拉拢”：“哈，戒啥烟啊！来来来，再来一支……”面对战友的热情和烟的诱惑，我该怎么办呢？
    52934部队
    刘建忠刘建忠同志：
    我小时候常听人说：“饭后一支烟，快活似神仙。”但长大以后看到更多的，却是香烟给许多人带来的害处。我的舅舅就因吸烟过量而损害了健康，我的爸爸也深受烟害而不能自拔，所以我对香烟怀有深刻的“仇恨”。因此，我对回答您的问题很感兴趣。
    我认为，戒烟关键是要有勇气。从您目前的情况看，您在香烟的诱惑面前举棋不定，主要是碍于朋友情面，缺乏坚决戒烟的勇气。其实，戒烟又不是坏事，应该理直气壮，大可不必怕人说三道四。我过去的一个同班战友，先前也是个“烟筒子”，后来在医生的劝告下戒了烟，但他的一些烟友明知他戒了烟，见面仍故意给他递烟，他拒绝了几次仍不奏效，为此，他发了次脾气。大家知道了他戒烟的决心，也就不再给他递烟了。当然，战友给您烟抽，多是出于习惯，也有的是有意考验您，大可不必动不动发脾气，只要有决心，好好解释一下，人家是不会硬让您抽烟的。
    在戒烟这件事上，环境对一个人也有着不可忽视的重要影响。因此，拒绝烟的诱惑，还需要有一个戒烟的环境。如果你平时少与那些“烟友”接触，对戒烟不无好处。当然，这是一种消极的逃避方法。积极的方法是，你应与有戒烟意向的朋友一道，营造一个戒烟的环境，比如开展创建“无烟班”、“无烟连”、“无烟宿舍”活动。有了戒烟的良好环境，您就受不到烟的诱惑了。
    现在，不少城市的公共场所不许吸烟已经成为一种文明风尚，戒烟也成为当今世界的一种趋势，愿您拿出男子汉的勇气，坚决把烟戒掉。
    您的朋友 张 健
〖-ZW/正文〗
