〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道桑榆晚微霞尚满天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政老干处党支部工作搞得活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄进琪/崔秀山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄进琪、崔秀山报道：在总政老干部服务处生活的几十位老干部，大多是80年代中后期退下来的，但他们依然如故地坚持过好党的组织生活。
    在老干部服务处党委领导下，各老干部党支部定期、及时进行换届改选、补选。这些老党员虽年大体弱，行动不便，但仍保持着坚强的党性和高度的组织纪律观念，做到主动自觉地交纳党费，按时参加组织生活。各党支部还适时召开支委会、支部大会，定期召开民主生活会，并向支部大会报告工作。
    这些年来，各党支部认真贯彻党的路线方针政策，及时传达党和国家的重要会议精神，组织老干部进行学习。每年初都制订理论学习计划，以自学为主，定期召开学习讨论会、座谈会。党支部多次组织老干部外出参观，还邀请国防大学、北京吉普汽车有限公司等单位的军内外专家、学者来作报告，让大家了解国家改革开放的大好形势，加深对建设有中国特色社会主义理论的理解。有不少老同志结合自己多年的经验，积极为党、国家和军队建设出谋献策，提出宝贵的意见和建议。
    莫道桑榆晚，微霞尚满天。由于各党支部注重加强自身建设，抓好学习和教育，老同志都能保持革命的晚节。有些老同志积极参加社会活动，编写革命回忆录。有些老同志还经常到部队和驻地机关、工厂、学校作传统报告，为传播优良传统和社会主义精神文明做贡献。
〖-ZW/正文〗
