〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日记；习惯与管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智先/王应举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士吕俊峰从入伍第一天起就坚持写日记，以致养成了良好的习惯，日记发表出来后感动了很多人。如果不是这些日记，我们大概很难知道他入伍前的心态和入伍后不断发生的思想变化。
    一般来说，写日记能锻炼文笔、锻炼用脑、锻炼观察和分析问题的能力，能增强记忆。而在部队，写日记的好处还不止这些。吕俊峰写日记怕是没有占用正课时间吧？从他的日记里，我们可以看出，正课时间他认真训练、刻苦学习，他记日记用的是业余时间。
    实行新的工时制后，让一些带兵人挠头的就是战士业余时间多了，给管理增加了难度。不少部队为解决这个问题想了不少办法，比如用制度规范、组织集体活动、用育才吸引等等，这些都是需要的，但仅有这些还是不够的，还要更有效地把大家充分利用业余时间的自觉性调动起来。吕俊峰能自觉地利用业余时间写日记、思考问题，自然不会有那么多遛大街、会老乡、拉关系的时间。可见，写日记的习惯对于个人成长进步和部队管理，都是有益的。
    战士良好习惯的养成，主要靠自己，但也需要带兵人反复教育，苦口婆心地引导，甚至有时作出一些必要规定，经常检查督促才能够见效。而有些带兵人，对培养战士良好的学习、生活习惯还不很重视，认为这是生活中的小事，其实，培养战士的良好习惯，与发扬我军的优良传统是相辅相成的。所以，从某种意义上说，抓战士良好习惯的养成，也是讲政治的表现。
〖-ZW/正文〗
