〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席在接见驻沪陆海空和武警部队师以上领导干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要坚持严格训练严格管理不断提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/汪应祥/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/讲政治/领导干部作风/言论RW：江泽民/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月5日电 记者王文杰、特约记者汪应祥报道：“我军是党领导下的人民军队，任何时候都要讲政治；军队要坚持严格训练，严格管理，不断提高战斗力，切实肩负起党和人民赋予的神圣使命。”这是江主席在接见驻沪陆海空和武警部队师以上领导时强调的。
    4月27日至5月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在上海考察了一些大中型企业和商店、菜场、学校、居民住宅小区、青少年活动中心，还主持召开了上海、江苏、山东、浙江四省市负责同志和部分国有企业负责同志参加的座谈会，并发表了重要讲话。
    4月28日上午，江主席驱车专程到驻沪南京军区某科研单位，看望了默默无闻工作在那里的知识分子，与他们亲切交谈，合影留念。江主席还亲切接见了大学毕业后毅然到部队当兵的“南京路上好八连”班长公举东，鼓励他再接再厉，在工作中更上一层楼。下午，江主席接见了驻沪陆海空和武警部队师以上领导干部，并发表了重要讲话。
    江主席对驻沪部队为上海的建设和发展作出的贡献，给予了充分肯定。他说，新中国成立几十年来，上海为国家的社会主义建设创造了辉煌的业绩，这里面也包含了驻沪部队的辛勤劳动和贡献。上海的改革和建设在顺利发展，上海军爱民、民拥军的局面也在发展。为了实现跨世纪的宏伟建设目标，希望驻沪部队同上海和全国人民一道，再接再厉，奋发进取，作出新的更大贡献。
    江主席指出，我军是党领导下的人民军队，是保卫国家安全的坚强柱石，任何时候都要讲政治。这是关系到保持我军性质、保持军队建设正确方向的根本问题。师以上干部在讲政治这个问题上更应该自觉和坚定，同时，要重视抓好部队的思想政治建设。讲政治就要认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，努力提高理论水平和政治素养，保证在任何时候任何情况下都自觉地与党中央、中央军委保持高度一致。要深入开展“四个教育”，使广大官兵增强明是非、知善恶、辨美丑的能力，筑牢拒腐防变的思想防线，经得起各种风浪和复杂环境的考验，用思想上的过硬保证政治上的坚定。
    江主席强调，军队要肩负起党和人民赋予的神圣使命，必须具有很强的战斗力。严格训练，严格管理，是巩固和提高战斗力的基本途径。前不久我军在台湾海峡成功举行的三军联合作战演习，充分显示了我们捍卫国家主权、维护国家统一的决心和能力。参演部队所表现的良好的军政素质和精神风貌，就是平时严格训练、严格管理的结果。全军部队都要居安思危，常备不懈，不断增强忧患意识和职能意识，认真落实新时期军事战略方针，深化训练改革，坚持从严治军，加强管理教育，努力提高履行根本职能的能力。
    江主席指出，当今时代科学技术正在迅猛发展，我们国家实施“科教兴国”战略，我们军队贯彻“科技强军”思想，正是适应这一时代要求而作出的正确抉择。学习和掌握高科技知识是一项紧迫的战略任务，必须增强学习的自觉性，真正形成爱科技、学科技、用科技的浓厚空气，努力培养适应军队现代化建设和高科技条件下作战需要的各类人才。各级领导干部要带头学习，力求学得深一些，广一些，真正成为一名懂科技、有能力的合格指挥员。
    江主席说，当前国家正在集中力量发展经济，在军费有限的情况下，如何搞好军队的各项建设，是摆在我们面前的一个重要课题。我们要努力提高军费使用效益，注意防止一方面经费不足、保障困难，另一方面又大手大脚、铺张浪费。艰苦奋斗、勤俭建军，是我军的优良传统和政治本色，也是新时期军队建设必须长期坚持的指导方针。军队的同志一定要自觉服从国家经济建设大局，树立过紧日子思想，切实把有限的经费管好用好，用在基层，用在刀刃上，坚决克服各种奢侈浪费现象。要大力发展农副业生产，不断增强自补能力。
    江主席最后还就进一步改进领导作风，扎扎实实抓好工作落实提出了要求。他说，我多次讲过，工作成效在落实，落实的关键在干部。军队的各级干部特别是领导干部，一定要以求实为本，落实为责，切实改进领导作风，把心思和精力用在抓落实上。要提倡扑下身子干事业，反对饱食终日、不思进取的懒惰作风；要提倡尊重科学，求真务实的作风，坚持一切从实际出发，说实话，办实事，求实效，反对搞形式主义、做表面文章的虚假作风；要提倡执锐攻坚，敢打硬战的作风，抓住重点难点问题，一项一项地突破，一步一个脚印地工作。通过改进领导作风，狠抓工作落实，把军队的建设和改革不断推向前进。
    陪同江主席视察部队的有中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，中央军委委员、总参谋长傅全有，南京军区司令员陈炳德，上海市市长徐匡迪，中央有关部门负责同志曾庆红、王忠禹、曾培炎、戴相龙、洪虎、张佑才、滕文生、孙树义等。
    江主席亲切接见“南京路上好八连”班长公举东。  本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
