〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡乱花钱不潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛敬业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/金钱观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有的同志受社会上有些人铺张浪费、肆意挥霍、攀比奢华等不良风气的影响，不顾客观实际，花钱大手大脚，抽高级香烟，穿名牌衣裳，用高档消费品，甚至花钱到洗衣店洗衣服，花钱打长途电话代替写家信等。个别战士为了满足虚荣心，“打肿脸充胖子”也要相互比阔气，津贴费不够就伸手向家里要钱，或者向亲友借钱。有的连队一个月就收到近万元的汇款。何以如此胡花乱花呢？原来有些同志认识上有偏差，在他们看来，花钱无所顾忌，随心所欲，就是潇洒。
    不同的人有不同的潇洒观。大凡仁人志士，对那种沉湎于酒绿灯红、声色犬马中的纸醉金迷式的所谓“潇洒”，总是不屑一顾的。革命者杀身成仁，“砍头只当风吹帽”，这是潇洒；毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家一生为国为民呕心沥血，鞠躬尽瘁，这是潇洒；爱国将士精忠报国，殊死搏斗，甚至不惜血染疆场，这也是潇洒。他们才算是把握了人生的要义，理解了潇洒的真谛，也只有这样的潇洒才能为人景仰。由此可见，潇洒不是别的，而是美好心灵的外在表现，这是花多少钱也买不到的。
    报载：加拿大首富肯・汤姆森，拥有资产超过77亿美元，每周就有440万美元汇入他个人的帐户。这样一个大富翁，却从不乱花钱去追求所谓潇洒。他是多伦多6个大俱乐部的成员，但他很少涉足这些俱乐部，总是一个人在小酒吧用午餐，他本人理发都是夫人代劳。而我们有些同志并非腰缠万贯，有的甚至是囊中羞涩，却在那里胡乱花钱，穷装“潇洒”，实在是既浅薄无聊，又滑稽可笑，还有损军人形象，败坏部队风气。
    一位军委领导同志曾经指出：历史经验证明，世界上任何一个民族的崛起和国家的昌盛，无不是经过长期的艰苦奋斗。这个问题，不仅要在思想上明确，而且要变为广大干部战士和人民群众的自觉行动。“一日不食则饥，终岁不衣则寒”。我们不是苦行僧，不是守财奴，过好日子是我们的追求。但这种追求不是胡乱花钱，而是艰苦奋斗。在我国还属于发展中国家、我军经费还很有限、我们个人也并不十分富裕的情况下，胡乱花钱图“潇洒”，更不可取。即使将来我们富裕了，也绝不应该视胡乱花钱为潇洒，因为正如前面所说的，潇洒与花钱无关。
〖-ZW/正文〗
