〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永成石效群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关部署深入开展“严打”
    中央国家机关党工委和中央国家机关社会治安综合治理领导小组7日在京联合召开“严打”工作会议，要求中央国家机关各部门采取有力措施，积极主动配合政法部门和北京市深入开展“严打”斗争。
    我国首次在长江干流进行同步监测
    5月7日，我国首次在长江干流进行了大规模同步监测：自上午10时开始，在两个小时内，长江沿岸从四川攀枝花市到上海市的33个监测站同时对各自监测断面进行了水质、水生生物的采样工作。
    卫生部要求全面整顿保健食品市场
    为贯彻今年6月1日正式实施的《保健食品管理办法》，加强我国保健食品审批和生产经营管理，卫生部最近发出通知，决定分阶段有计划地全面清理整顿保健食品市场。
    浙江省半数农村家庭年收入超万元
    目前浙江农村已有一半以上家庭年收入超过万元，浙江农民人均纯收入已连续5年居全国第三位，仅次于上海和北京郊区农民的收入。
    舟山鸦片战争纪念馆开始动工兴建
    “舟山鸦片战争纪念馆”7日在浙江省舟山市正式动工兴建。纪念馆内将陈列鸦片战争在舟山的史料和实物，同时围绕主体工程修建一座占地约10公顷的“鸦片战争纪念公园”，计划于今年底完工。 （刘永成 石效群）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
