〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协举行第三十八次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持决定第十七次常委会六月中旬在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第八届全国政协第38次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了朱训秘书长关于全国政协八届常委会第17次会议议程（草案）和日程的说明，并建议此次常委会议的主要议程为，研讨政协如何围绕贯彻实施“九五”计划和2010年远景目标纲要更好地履行政治协商、民主监督、参政议政职能，进一步提高政协工作水平的问题。
    会议听取了朱作霖副秘书长关于政协全国委员会常务委员会工作规则（修正案草案）的说明，原则同意提交第17次常委会审议；听取了王巨禄副秘书长关于政协第八届全国委员会部分专门委员会增补副主任名单（草案）和委员名单的说明，会议审议通过了这个草案和委员名单，并决定将这个草案提交第17次常委会议审议。会议还审议通过了关于孙中山先生诞辰130周年纪念活动方案。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
