〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军南沙守备部队参谋长龚允冲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/阎金久/施昌学/袁华智/龙运河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙有个龚允冲。
    在南沙守备部队，在南海舰队，在中国海军，龚允冲这个名字几乎无人不知无人不晓。
    在九十年代的今天，龚允冲为何在人们的心目中有如此大的吸引力？
    细心的人发现，新闻媒体宣传龚允冲，最聚焦就是他在孤礁上创下的南沙守备部队守礁时间最长等8项个人之最。
    科学家预言：人在低于25％的绿色环境中生活，精神就会变得恍惚。而龚允冲却在远离大陆1000多公里，几乎没有一片绿叶的孤礁上、高脚屋里，度过了1080多个日日夜夜啊！
    是什么力量能使龚允冲在南沙书写了那么多惊人的纪录？
    凡是了解他的人都会不约而同地告诉你：只因龚允冲对南沙、对大海、对祖国爱得太深，太深！
    选择：南沙、南沙、南沙
    去年初，龚允冲被选送到海军最高军事学府――海军指挥学院深造一年。不少战友和亲友都为他高兴，龚允冲对南沙的苦恋终于该画上句号了。这些年，该吃的苦，他全都吃了；该得的荣誉也全有了，再说按规定，学员毕业分配可重新选择去向。有人断言，龚允冲不会再回南沙了。
    1996年1月，临近毕业分配的时候，一封急信飞到了南沙守备部队，龚允冲又一次向组织倾述了他――一个中国海军军人对南沙的爱恋：如果征求我对毕业分配的意见，第一是南沙，第二是南沙，第三还是南沙！因为那里也是祖国的一块肌体，我愿永远守卫她！龚允冲又一次把自己留给了祖国最需要的地方，留给了他朝思暮想的南沙。
    在海军指挥学院学习的一年里，他以优异的学业成为唯一立功的在校学员。他，这也是为了南沙。他在校撰写的8篇论文，篇篇写的都是南沙。他想南沙，恋南沙，连做梦都是回到了南沙……
    1990年初，进北京还是去南沙，两条道同时摆在了30岁出头、当时在南沙舰队任参谋的龚允冲的面前。海军司令部看中了他，要调他进京当参谋；南沙守备部队急需一名参谋，他是“最佳人选”。当时，妻子施娟正好从江苏老家来部队办理随军手续，自然是极力劝说丈夫选择北京。理由明摆着：这样不仅可以结束夫妻两地分居，女儿也能受到良好的教育。如果在南沙，随军又成了一纸空文……龚允冲心里也有一本帐：自己会外语，专业对口，熟悉南沙，身体强壮，对大海有感情，南沙更需要自己。申请一经领导批准，他便把妻子、女儿送回农村老家，从舰队机关平职调到天之涯、海之角的南沙。
    1991年3月，龚允冲在永暑礁上驻守了整整一年，按规定该下礁换班了。但上级提出为了保证工作的连续性，要留下一名熟悉情况的人，龚允冲认为自己最符合这个条件，主动提出留在礁上再干半年。当换班船载着同批守礁的战友离开南沙时，一群历尽千辛万苦、流血流汗不流泪的钢铁汉子竟泣不成声。原政委陈观和抱着龚允冲泪流满面：“去年我把大家带上来，今天我又把大家带走，独独就留下你一个人，你可要多保重啊！”
    超额完成一年半的守礁任务，他真的要下礁了，把早就准备好的海产品和用贝壳串起的两条项链等包装打箱，只等换班船来。他已经禁不住在想象与亲人久别重逢时的激动情景。就在这时，守礁部队领导打来电话说，接替他的参谋因妻子产后大出血，暂不能来，能否再……情况太突然，他没有一点心理准备，他再不回家就3年没见亲人了。但他的思维一下子跳到了守礁上：“守礁事大，还是我留下。”
    一次，龚允冲奉命送一病员回大陆治疗。领导特别关照他，利用返航的间隙回家去看一看。船一靠岸，他立即给妻子发了一封电报：“准备探亲”。第二天，他刚买好回家的车票，就接到南沙急电：立即筹集200吨物资随船送往南沙。他给妻子发了第二封电报：“推迟探亲”。当他筹措好运往南沙的各种物资，又接到上级通知：由于台风影响，补给船提前启航。龚允冲来不及喘口气，上船前给妻子发了第三封电报：“取消探亲”！几个月后，他接到了妻子的信，信上说：收到你的第一封电报，我和女儿别提多高兴！特地上街买了一束鲜花放在桌子上，让你回到家中有一种温馨的感觉。收到第二封电报时，女儿发高烧住进医院。女儿高烧中还叫着爸爸。我非常焦急，盼你早点回来，帮帮我。结果又收到你的第三封电报，我怕伤了女儿幼小的心，不敢对她讲真话，我只有一个人悄悄地流泪……
    驻守在南沙礁堡，龚允冲最为放心不下的就是自己的家。全家10口人，其中奶奶双目失明，长年瘫卧在床；父亲患有肾结石和腰椎劳损病，又遇车祸造成肋骨严重损伤；母亲体弱多病，右手粉碎性骨折至今未愈；大弟弟患小儿麻痹症落下残疾；小弟弟一直有慢性肝炎，常年抱着药罐子；妹妹8岁时因家中失火被烧致残。
    一个不幸的家庭，是多么需要龚允冲去支撑啊！然而，军人的特殊职业，蓝色国土的特殊使命，却令他难以一肩挑两头。在南沙守备部队任职6年间，龚允冲先后4次在休假时被急电召回执行任务，而他与妻子施娟结婚10年来，累计在一起生活的时间只有368天！
    龚允冲爱恋南沙绝非是“一时冲动”，从他的家书中、日记里，无处不可以看到他强烈的海洋意识：海洋给人类提供食物的能力相当于世界上所有耕地的1000倍，海洋将成为人类生存的“第二空间”，成为未来人类角逐的主要战场。我国的南沙拥有80多万平方公里，相当8个江苏省的面积……南沙礁盘虽小，却维系着国家的利益和民族的未来。南沙在他心目中的分量多么重啊！
    让坚守的礁盘“长出”奇迹
    南沙美，南沙富，南沙同时也是个顶苦顶苦的地方。
    南沙有句口号叫：“以苦为荣，以苦为乐”。龚允冲说，这还不够，还要在后面加上“变苦为甜”才完整。他说中国军人有能力让脚下的礁盘“长出”一个个奇迹来。
    吃，是南沙的一大难题。官兵们一天三顿罐头，一个个吃得口腔溃疡，食欲全无，一坐到餐桌上就恶心。
    不解决吃的问题，又怎能守好南沙？龚允冲提出一个大胆设想：在礁堡上开展农副业生产，改善守礁官兵生活条件。从此，龚允冲在礁上多了一个“官衔”――农副业生产管理员。
    他首先带领大家试种蔬菜。永暑礁原有7分人造菜地。他经过无数次试验后，空心菜和小白菜终于试种成功了。然而，一场台风将他和战友们的劳动成果刮了个精光。在给妻子的信中，他这样描述道：“6月中旬以来，南沙海域刮西南季风，一般风力7～8级，阵风10～11级，而且连续下大雨。海浪冲击人工岛，浪花翻过防波堤，溅落在我们的菜地里，绿油油的菜地成了一片白花花的盐碱。我和战友们都流下了眼泪。要知道，那是我带着战友们花了不知多少心血才培育出来的呀！”
    龚允冲没有灰心，他带领战友们在菜地周围垒起2米多高的围墙，重新从大陆运来沃土，将菜地面积扩大到1亩，辟成40多畦，每畦都插上一个精制的小木牌，分别标上共和国每一个省、市、自治区和与南沙有共建关系城市的名字。从此，永暑礁菜园不仅生长出绿色的蔬菜，而且成为南沙一处具有特殊意义的风景线。半年后，永暑礁的官兵终于能达到旺季每天吃上一顿新鲜蔬菜了。
    龚允冲和战友们又接连在礁盘上创造出一个个奇迹：在有关专家的指导下，无土栽培蔬菜在各礁种植相继成功并喜获丰收；生猪在南沙各礁饲养成活并达到肉食自给；40多种花卉在南沙安家落户，太阳花红遍礁堡；永暑礁枇杷树试种成活，南沙第一条林荫道初具规模；采集海洋植物，建设海洋花园，礁容礁貌焕然一新……一个又一个“首次”，使官兵们的膳食结构和守礁条件发生了历史性变化。
    南沙水最多，南沙又最缺水。因为这里用的淡水全靠补给船运，滴水贵如油。龚允冲想点子向天要水。他看准那些闲水池。雨来之前，他爬上礁堡平台，清洗碎石、泥块、青苔，让清澈的雨水顺着畅通的水路直奔地下水池。这还不够，他又想办法在水泥球场四周加筑蓄水墙，开出地下引水渠，晴天打球，雨天蓄水。这样，他首创的“雨水回收装置”，一年积起来的雨水竟达200吨以上，基本解决了守礁官兵洗澡、洗衣服的生活用水。
    1990年冬天，龚允冲从永暑礁到某礁执行换班补给任务。当时海面上风大浪高，换班船与拖船左冲右撞，上蹿下跳，眼看满船的货物运不上拖船，人员无法换乘。指挥员急得团团转，因为南沙补给是赶潮水补给，必须两个小时内把油、水、粮补完，否则就要等到下一个潮水。这时，龚允冲跑上指挥台，边往身上套救生衣边说：“我建议启动换班船上的吊车，把我从网袋里吊过去。”“这法子太危险，以前从未试过！”船长坚决不干。“干什么总得有个第一次！”时间紧迫，没有再考虑的余地，船长含泪下达了吊装命令。吊车启动了，钻在吊装网袋里的龚允冲像荡秋千一样被吊起来，一船人都吓得倒吸一口冷气。龚允冲却沉着地对大家摆摆手，示意吊车快点垂降。吊装成功了！官兵们立即沿用此法将物品、换班人员一一装起来送上驳船，赶在潮水退落之前完成了补给任务。“死亡吊装”从此成为南沙人传颂的故事。其实，这样的故事在龚允冲的守礁生涯中是太多了。他曾经指挥满载货物的小艇，在巨大的鲨鱼群袭来时，巧妙地调转方向绕上礁盘；他曾经在风大浪高无法换乘的情况下，让30多人踩着他的肩膀登上攀登大船的舷梯；他曾经为了让守礁官兵看上新年春节晚会赶送电视机，在退潮时逆流而上、小艇搁浅时，带领战士站在濒临百米深海的瓣礁盘边缘，冒着被海浪卷入深海的危险，用肩膀把小艇顶进航道……
    用心血浇铸和平盾牌
    龚允冲的个人军事技能在南沙守备部队有口皆碑。论军事越野，没人能拼过他的耐力；论臂力，掰手腕，比遍全礁无敌手；论枪法，他的硬功夫让人佩服。有一回，永暑礁手枪实弹射击比武，军医林志刚以5发子弹46环的成绩独领风骚，龚允冲说一声“看我的”，5发子弹打了48环。礁上的武器，他都能熟练使用，而且能分解、维修。
    但龚允冲并不满足于此。他首先想到了要真正熟悉南沙，这不仅只是生存的需要，作为军事指挥员，他想得更多、更深、更远。他埋下头来，开始着手一项重要工程：建立“南沙档案”。从南沙物藏、气象、潮汐、岛礁分布，到历次战备执勤、补礁巡逻、武器装备状况，到各礁住房面积、菜地面积、储水储油量，到外国军舰、飞机在有关海域的活动规律……无一不详细记录在案。这几年，他把“南沙档案”写进了自己编写的“南沙百科全书”中，还配了100多幅照片。在南沙，他先后处理上报各类海空情况数千批次，无一差错。
    为了收集资料，每有值班舰艇出海巡逻，无论什么天气，他都要争着上舰。龚允冲是南沙有名的“晕船王”，只要上船就肯定晕船，没有风浪也晕船，晕船之后，还晕码头。守礁期间，他先后出海执行各种任务60多次，踏遍了南沙的每片海域，航程相当于沿着共和国蓝色海岸线走了一个来回。
    有一年夏天，凶猛的台风刚刚刮过，海面的余浪还在3米以上，指挥所命令我一艘舰艇出海执行任务。龚允冲头一天刚出过海，因疲劳过度正在发高烧。凌晨1点，接到任务，打了一支退烧针，他扛起摄像机又登舰出海。一路上，他连发烧带晕船，吐得翻肠倒胃，但舰艇一到指定海区，他立即像换了个人一样，精神抖擞地投入到工作中。为了拍摄到清晰的第一手资料，他冒着危险爬上舰艇桅杆的最高处，用绳子把自己绑在桅杆上，在舰艇左右摇晃30多度的情况下获取了珍贵的第一手资料。
    “前不辱祖宗，后无愧子孙”。龚允冲上礁第一年，就撰写了《南沙诸礁基本概况》、《南沙守备部队建设大事记》、《浅谈提高岛礁防卫能力》等论文，达12万字。他的论文一次荣获全军一等奖，两次获得海军三等奖。
    龚允冲十分注意将理论研究成果运用到军事训练实践中。他组织开展的孤礁生存训练、礁上换手训练、快速部署训练和远海小分队反突袭等科目，在海军首创，受到上级机关的充分肯定，被编入南沙守备部队训练大纲。
    龚允冲就这样以一个当代军人的高度职责感，在南沙精心铸造着和平的盾牌。
    他虽然守礁期间没回家过一个春节，但年年春节都有党中央、中央军委及总部领导慰问南沙。江主席春节期间曾打电话到永暑礁致以节日问候。他到南沙守备部队任职6年间，有50多万封信从全国各地寄往遥远的南沙。为了减少他的后顾之忧，妻子施娟含辛茹苦地担起了家庭的全部重担。他的家乡江苏省通州市政府破例将他的妻子和女儿的户口从农村迁到市里，为他的妻子安排了理想的工作，让他女儿就读全市最好的学校，优先优惠为他家购置三室一厅的住房。龚允冲和他的战友在守礁的日日夜夜里，无不激荡着祖国的热望和人民的厚爱。龚允冲说：“离开了祖国人民这座靠山，我们在孤礁上一天也呆不住！”
    （压题照片 本报特约记者龙运河摄）
〖-ZW/正文〗
