〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高话“升位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信事业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来国内各大城市频频出现电话号码“升位热”。距去年11月25日上海电话号码升至8位后仅隔半年之久，北京市宣布从今天起电话号码升至8位；据悉，广州也将于6月8日实现电话号码升至8位。
    电话号码升位，对于用户而言，似乎只是在原电话号码的某个位置插入一位新数字；而对于电信业来说，意义却远非如此。
    电话升位不是随便说升就升的，它是以经济实力和通信技术为依托的。国民经济持续快速稳定的发展，是电话号码升位现象层出不穷的物质基础。近些年来，我国国民经济每年均以2位数的速度比例增长，光缆、微波等现代通信技术日益普及，电信业自1985年以来连续11年超过国民经济增速。其中，“八五”期间邮电部门创造了日均装电话3万部的世界纪录，仅1995年就新增电话2290万门。电话升位从一个侧面折射出国家经济实力的“升位”。
    电话升位还意味着人们生活质量的进一步提高。消费观念的更新使人们加大了对电话的依赖程度。衣食住行话，时下都市里已有不少人把电话消费当作家庭的第五种基本消费。特别是在当今信息社会和快节奏的生活方式中，电话带来的种种便利和实惠，使越来越多的寻常百姓也离不开电话了。在1995年全国新增的2000多万门电话中，就有一半左右是家庭电话。根据世界各国的发展经验，当现有的实装电话达到理论容量的40％时，就要考虑安排电话号码升位。各地电话需求的连年增长，使实装电话剧增，全国已有很多地区电话实装量超过本地区电话理论容量的40％，因此，各地电话号码升位便不足为奇了。
〖-ZW/正文〗
