〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家贫困地区义务教育工程正式实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏分别题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠/李宏伟/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务教育普及RW：江泽民/李鹏/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 （人民日报记者毕全忠、李宏伟、新华社记者尹鸿祝）今天，国家教委和财政部在北京分别同河北、山西、福建、海南、湖北、湖南、河南、安徽、陕西、江西、黑龙江、四川等12个省主管教育的副省长签订了“国家贫困地区义务教育工程”项目责任书，这标志着党和国家旨在改变贫困地区教育落后面貌的宏大的教育扶贫工程进入正式实施阶段。
    这项“工程”受到了党中央、国务院的高度重视。江泽民总书记、李鹏总理分别为“工程”题词。江泽民总书记的题词是：认真实施教育扶贫工程，大力提高中华民族素质。李鹏总理的题词是：实施教育扶贫工程，大力提高民族素质。
    据介绍，国家教委和财政部从1995年起到2000年，利用增加的中央普及义务教育专款和地方各级政府的配套资金，组织实施“国家贫困地区义务教育工程”。这项“工程”总投入将超过100亿元，其中中央义务教育专款增量39亿元，地方各级财政按不低于2比1的比例增加“普九”拨款。同时，“工程”资金还将多渠道筹措一部分。“工程”款项将集中用于贫困山区、革命老区和少数民族地区，包括全国21个省、自治区，覆盖全国“八七”扶贫攻坚计划中的大部分贫困县，重点改善这类地区小学、初中的办学条件。今天签订目标责任书的12个省，是按计划1997年以前重点扶持的地区，项目县383个，项目学校42000余所，资金总量53亿元。
〖-ZW/正文〗
