〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国要在履行职责中实现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/军人职责/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚允冲的军旅生涯，是一曲感人的南沙恋歌，是一曲唱给祖国的恋歌。人们赞美龚允冲，是因为他凭着对社会主义祖国无限深情的爱，以超常的毅力，在茫茫大海的孤礁上创造了多项南沙之最，书写了一个又一个守礁奇迹。他的实践再次证明，爱是勇气，爱是智慧，爱是力量，爱国主义一旦深入人心，就会化作巨大的神奇的精神力量。
    爱祖国不是一句空洞的口号，而是有着实实在在的具体内容。无论是工人、农民、知识分子还是军人，每个人都有各自的岗位和职责。爱祖国，就要体现在坚守自己的岗位和忠实履行职责上。龚允冲脚踏南沙，心怀祖国，把满腔的爱国热忱全部倾注在日夜守卫的礁岛上，倾注在人民赋予的军人职责上，这是对祖国的最深层的爱。
    龚允冲把南沙礁盘视为祖国母亲不可分割的肌体，从自己守卫的岛礁看到了国家和民族的根本利益所在。这种军人强烈的事业心、职责感，不是从天上掉下来的，也不是头脑里固有的。这是全军部队广泛开展“四个教育”的结果，是海军长期进行“爱岛，爱舰，爱海洋”教育的结果。也是他长期热衷海洋研究的结果。
    军人的职业，是奉献的职业。军人的特殊使命，要求我们在个人利益和祖国利益发生冲突时，要毫不动摇地把国家和民族利益摆在首位，哪怕是献出自己的生命也在所不辞。我们都应当像龚允冲那样，在坚守本职岗位和履行自己的职责过程中，永远高唱爱国主义的赞歌！
〖-ZW/正文〗
