〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟兽乐园”；肯尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗肯尼亚/概况/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼亚共和国位于非洲东部，地跨赤道，东南濒印度洋，面积58万多平方公里，人口约2600万。在其境内，横贯中部的赤道和纵穿南北的著名东非大裂谷相互交叉，故有“东非十字架”之称。
    肯尼亚得名于境内中西部肯尼亚高原上的名胜肯尼亚山。肯尼亚山是东非大裂谷最大的死火山，海拔5199米，山顶终年积雪，为全国最高点，也是非洲第二高峰。肯尼亚大部分为高原，沿海为平原，资源丰富，蕴藏着蓝晶石、金、铌、萤石等多种矿物。奇异的天然动物园中生活着众多的珍禽异兽，使肯尼亚又有“鸟兽的乐园”之称。
    十五世纪至十九世纪，肯尼亚相继受到葡萄牙、英国等殖民者的入侵，1920年沦为英国殖民地。为反对殖民统治，肯尼亚人民进行了长期斗争，1963年12月12日宣告独立。1963年12月14日肯尼亚和我国建交。
    如今，肯尼亚基本保持政局平稳、社会安定的局面，是撒哈拉以南经济发展较好的非洲国家之一。农业是其国民经济的支柱，农牧业人口占85％。工业有石油提炼、水泥、电力、造纸和农畜产品加工等。近年来，肯尼亚政府在莫伊总统领导下，采取灵活的经济政策，大量吸引外资，发展民族经济，鼓励出口，保持经济增长，已成为东非地区的经济强国。
    在外交和国际事务中，肯尼亚政府奉行不结盟的外交政策，坚持维护国家主权和民族独立，反对外来干涉，积极开展多边外交，加强同亚洲、非洲和阿拉伯国家的关系，重视睦邻友好，强调地区合作，致力于非洲的和平与发展。
    首都内罗毕。1985年在这里曾成功地举办了第三次世界妇女大会。如今已发展成为一座拥有150万人口、颇有几分巴黎和纽约风格的现代化城市。  （滕晓东）
    肯尼亚简图 徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
