〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策咨询〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄焯军〖HH/换行〗DW：总政干部部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官家属随军落户时 当地政府有关部门是否应该收费？
    这是新疆皮山县读者王霞等同志来信询问的问题，经向总政有关部门了解，现答复如下：根据国务院、中央军委国发〔1989〕32号文件规定，符合随军条件的军官配偶、子女，经批准随军、随调或易地安置时，当地公安部门凭证明予以落户，不得征收除国务院规定以外的费用。
    未随军的军队干部家属能否享受职工分房待遇
    四川云阳县读者吴压辉、52884部队读者郭吕清来信所询问的一问题，经向有关部门了解，国务院、中央军委国发〔1985〕97号文件规定：国家机关、人民团体、企事业单位在分配住房时，对家属未随军的军队干部应计为分房人口，使军队干部家属享受双职工分房待遇。特别是对于在边防、海岛和高原地区工作的军队干部的家属，在同等条件下应优先安排。
    免职待分配的连排职干部能否享受岗位津贴？
    81239部队读者刘军来信所询问的这一问题，总政、总后〔1986〕政联字5号文件已作出规定：连队干部调离连队或离开现职岗位进院校学习、被临时借调从事其它工作以及免职待分配的，从离开连队或被免职的下月起停发岗位津贴。
    总政干部部 黄焯军
〖-ZW/正文〗
