〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开战士日记要征得本人同意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚峰/高秀峰〖HH/换行〗DW：32443部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》刊登了新战士吕俊峰的日记后，有些连队领导也组织战士办起了日记展览。然而，同样是公开日记，收到的却是两种截然不同的效果。
    吕俊峰的日记本从紧锁着到情不自禁地展开在大家面前，体现的是一种官兵互爱、手足情深的情感升华，他完全出于自愿地向战友们敞开心扉，从而引起了广大读者的共鸣。但有些连队搞日记展览，诸如战士恋爱受挫、家庭私事等个人不愿公开的隐私也被“曝光”了。个别爱开玩笑的人，还把日记里的一些事当成茶余饭后的笑料。
    日记是心灵的独白，也是储存个人秘密的天地。除非战士本人自愿公开，否则一切强行公开的做法，都是侵犯他人隐私权益的行为。
    32443部队 杨亚峰 高秀峰
    这封读者来信提出了一个值得带兵人重视的问题。正像这封来信所说，日记，“是储存个人秘密的天地”，如果不是完全出自本人意愿，是不允许硬让其“曝光”的。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
