〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不起眼的小事也不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡处长办的两件事，不显山不显水，不那么引人注目，但却都是实实在在、连队生活不可缺少的事情。这种作风很值得提倡。
    一讲到为基层服务，有的机关总想搞点“轰动效应”，上马几个大项目。大的项目固然需要搞，但对一些不显眼的小事也不可忽视，基层生活如同居家过日子，缺了哪一样也不行。比如连队门窗坏了，能否派人修理一下？连队水管漏水了，能否派人更换一下，连队厕所没有灯，连队窗户玻璃碎了，能否及时安装一下？战士的衣服不合体，能否想法调换一下？诸如此类的事情，虽然看起来不起眼，办了也算不得大成绩，但却都是基层经常遇到、需要解决的问题，不能因其小而视而不见。
    说到底，机关为基层服务得有一种高度的事业心和责任感，要真正把连队当成“家”看待，把官兵的事当成自己的事来办。自家人给自家人办事情，不讲条件，不分大小，只要是自己职权范围内的事，都应该办好。当然，机关对基层的事情，也不能事事都包办代替，属于基层职权范围内和自己能够解决的问题，要鼓励他们自己解决，多为他们解决问题创造条件，让他们在实践中不断提高解决自身问题的能力。
〖-ZW/正文〗
