〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总今年第一次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足防大汛抗大灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/杜继昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛抗旱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5月7日电 （记者鹿永建 杜继昌）国家防汛抗旱总指挥部今年第一次会议今天在天津召开，会议听取了国家防办和有关大江大河防汛准备情况检查组的汇报，分析了今年的汛期形势，对下一步的工作作出了部署。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥姜春云在会上讲了话，他强调，要立足防大汛、抗大灾，各项防汛抗灾工作要抓早抓紧抓实，力争在同等灾害情况下造成的损失少于往年，确保农业丰收、经济发展、人民生命财产安全。
    姜春云在会上充分肯定“八五”期间我国防汛抗旱所取得的巨大成就。同时指出，我国防汛抗旱还面临诸多困难、问题，抗灾能力仍严重滞后于经济和社会发展要求。他说，为切实做好今年和今后几年的防汛抗旱工作，要进一步统一对水利重要地位的认识，统一对防灾抗灾艰巨性、长期性的认识，把工作做得更有成效，确保防汛抗旱工作上新台阶。
    谈到今年防汛抗旱工作的任务时，姜春云说，党中央、国务院对防汛抗旱工作十分重视，江泽民总书记、李鹏总理多次强调，要立足防大汛、抗大灾，抓好防汛抗旱工作，确保人民生命财产安全。根据党中央、国务院的指示精神，我们要努力做到，确保大江大河大湖、大中型水库的安全，中小河流、小型水库也要强化防汛抗洪措施。
〖-ZW/正文〗
