〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片爱心献患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁幼玲〖HH/换行〗DW：201医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36年前，当我满怀喜悦地走进军区卫校大门时，有人给我泼冷水说，上军校学啥不好，干嘛要当护士呀，那可是个一辈子侍候人的差事。
    如今，36年过去了。回顾从前，我为当初选择了护士这个职业而高兴，为我能通过自己的努力减轻病人的疾苦而欣慰。每当我看到病人在自己的精心护理下康复出院，我就感到自己的价值在工作中得到了体现。
    有人说当护士难，吃苦受累不说，有时性情急躁的病人还无端地冲你发火。我觉得，要当好一名护士，扎实的专业知识、熟练的操作技巧固然不可少，但更重要的是要有一颗真诚的爱心，热情地关心帮助病人，让他们在病痛中感受到亲情的温暖，树立战胜疾病的信心。
    一次，一位挨了丈夫拳脚的早产孕妇住进科里，胎儿生下来就死了。产妇夫妻关系不和，本来想生了孩子能拉拉丈夫的心，没想到一片诚心换来的却是丈夫的打骂。她痛不欲生，边哭边把头往墙上撞。我使劲拉住她，经过百般劝解，终于使她平静下来。我连忙给她冲糖水，又从家里端来了荷包蛋。产妇不吃，我就一次次地给她热；产妇家里没人陪护，我就天天陪着她，鼓励她扬起生活的风帆，终于使她打消了轻生的念头。值班轮休时间，我又找到她丈夫，对他讲了许多道理。产妇的丈夫惭愧地落了泪，拎着补品来到妻子床前，和妻子重归于好。
    病人总想吃到可口的饭菜，可买菜做饭很不方便，我时常在家里做好饭菜给病人端到床前。一天，一位朝鲜族患者想吃凉面，我下夜班后，坐车到市里一家朝鲜族饭店买来送到患者面前。我想，不论谁都离不开别人的帮助。作为一名护士，就是要在患者需要的时候，尽最大努力去帮助他们。
    我当小儿科护士长时，一次科里收住了一名活泼可爱的小女孩。尽管医生再三告诉小孩母亲，孩子的病不要紧，可她还是满脸愁容。原来，期末考试快到了，她怕住院耽误孩子的功课，考试不好影响孩子升级。知道这个情况后，我主动当起了女孩的病房老师，一个多月后，小女孩出院参加了期末考试，数学得了100分，语文得了98分，总分全班第一。
    30多年的护理生涯，我以真诚的爱心对待每一位患者，虽然吃了一些苦，受了一些累，但组织上给了我不少荣誉，我先后荣获全军模范护士称号，4次荣立二等功、三等功，还挂上了沈阳军区学雷锋金质奖章。
    现在我虽然离开了护理工作岗位，但我仍时时惦记着生病的患者，并利用在门诊挂号的方便，帮助一些年迈的病人挂号看病，求医问药，为患者做一些力所能及的事。
    我感到，一个人能为别人做些事，才能体会到真正的幸福。（胡士俊整理）
〖-ZW/正文〗
