〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱搭起绿色鹊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕理忠/沈永宽〖HH/换行〗DW：南京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在南京市，有一个78岁的老大妈，叫孙秀茹。她凭着一颗爱心，热心为军人当红娘，到目前为止，已成功地为30对军地夫妻当了红娘。
    孙秀茹在居委会当过妇女主任，亲眼看到一些回家探亲的军人，老大不小了，还定不下亲事。她打听后才知道，这些军人平时训练任务重，接触社会少，找对象比较困难。退休后，她就把为军人的婚事牵线搭桥作为份内事来干。
    军人在外地，要向他们介绍姑娘的情况就得写信，而孙秀茹不识几个字。写信困难，她就请人代写。十几年来，孙秀茹为了军人们的婚事请人写了多少信，她自己也记不清了。
    在福建某部服役的一位南京籍空军军官已29岁了，一心想找位家乡姑娘。前年初，他的母亲找到孙秀茹，恳请她为自己的儿子物色一个姑娘。孙秀茹满口答应，给那位军官找了一位教师。她把女方的特点、个性、爱好、身高及家庭情况写信连同照片一起邮给了他。这位军官一看十分满意。从此男女双方鸿雁传书，如今已建立了幸福的家庭。
    由于年岁大了，孙秀茹大娘不能骑自行车，甚至连公共汽车也挤不上。为军人介绍对象，她几乎全靠步行。某部顾营长谈了两个对象都吹了，孙大娘后来给他介绍了一位贤惠漂亮的营业员。可女方一听男方在几千里之外的新疆工作，就不想谈了。孙秀茹多次上门，开导了姑娘，又做姑娘父母的工作。去年7月的一天上午，孙大娘冒着高温第三次去女方家劝说，走到中山门突然一阵恶心，便栽倒在马路旁，幸被好心人送到附近工厂的卫生所抢救脱险。休息了一个多小时后，她又坚持赶到姑娘家……深受感动的姑娘全家终于想通了。经过一年多的热恋，顾营长和这位营业员终于结成了伉俪。
    孙大娘常说：“军人成了家，好事儿才算做了一半，帮人要帮到底。”在新疆乌鲁木齐服役的一位教导员，3年前经孙秀茹牵线和南京某无线电厂的一位女工结了婚。起初，双方感情很好，日子一长，矛盾就出来了。教导员一年回来探亲一次，生活的重担全压在女方身上；厂里效益不好，她只好靠卖小吃作为生活的补充；婆婆又瘫痪在床，需要她服侍，加上一岁的儿子无人带，日子的艰难可以想象。一天，她实在按捺不住内心的苦恼，找到孙秀茹：“这日子我实在没法过了，得和他离婚。否则，让他快快转业！”孙秀茹像对待自己的闺女一样，又同情又心疼地劝她说：“我懂得你的苦处。但教导员在部队干的都是大事，咱可不能拉他的后腿。何况，成个家不容易，离婚的事可得慎重考虑啊！”以后，孙秀茹常上门看她，一边谈心一边帮她干点活，终使这位女工打消了离婚的念头。教导员探亲回来，知道了这一切，很感激孙秀茹的热心帮助，给她送去200元让她买些滋补品。可孙秀茹说：“你家日子不富裕，留着给你妈看病用。”她硬是把钱退了回去。
    南京军区 滕理忠 沈永宽
〖-ZW/正文〗
