〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬不动的“救兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹磊/李柏松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在广州军区某团传诵着团长张灿辉3次拒绝帮弟弟讨债的佳话。
    今年1月上旬，张团长接到在广州一家公司任总经理的弟弟一个“求援”电话：“哥，有个小子欠我公司120多万元，法院判过了，可他逾期迟迟不还，你找几个兵去教育教育他！”“这哪成？军人不得参与地方经济纠纷，作为一团之长，我不能带头违反纪律。”张团长拒绝了弟弟的要求。
    时隔不久，弟弟再次登门“告急”：“那人想逃债赖帐，我把他逮住送到部队去，你找几个人把他看管起来！”张团长当即回答：“部队不是保安队，这事你可不能胡来，应通过法律手段解决”，给挡了回去。
    一计不成又生一计。几天后，仍不甘心的弟弟第3次向哥哥求情：“哥，难道你忍心看着弟弟十几年艰辛创下的家底付诸东流？我最后一次求你，以部队名义在驻地找一间民房，我请人看住他，行不行？”面对弟弟的苦苦哀求，张团长给他算了一笔“政治帐”：“用这种非法手段可能会挽回你的损失，但一会损害军队的形象，二会使你成为违法者，实在得不偿失。”弟弟再次无奈地走了。
〖-ZW/正文〗
