〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非友谊源远流长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与非洲关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和非洲有着历史悠久的友谊。新中国成立后中非友好关系进入了一个新纪元。
    从50年代起，非洲一些国家和组织不断派代表来我国访问或在国际场合与我接触。1955年4月，周恩来总理出席万隆会议期间，与埃及领导人纳赛尔举行了中国和非洲国家领导人间的首次会晤，并同出席会议的一些非洲国家和地区的代表进行了第一次直接接触。万隆会议后，中非友好关系迅速发展。1956年5月30日，埃及在非洲国家中第一个与我国正式建交，此后有44个非洲国家与我建立并保持了外交关系。
    中国和非洲在反帝反殖和寻求和平与发展的共同斗争中相互同情，相互支持。中国对新独立的非洲国家总是率先承认，并及时给予道义和物质上的支持。70年代，毛泽东主席多次对来访的非洲国家领导人说，中国和非洲同属第三世界，中国永远反对霸权主义。广大非洲国家对我国恢复在联合国的合法席位的斗争也给予了有力支持。
    中国政府和人民一贯重视发展同广大非洲国家的友好合作关系。中非国家领导人频繁互访，使中非友好关系不断得到加强和巩固。仅1991年以来，就有30个非洲国家的总统或总理对我国进行了共39人次的访问。
    中国领导人为了“寻求友谊、增进了解、相互学习”，不断赴非洲进行友好访问。1963年12月至1964年2月，周恩来总理先后访问了10个非洲国家，受到了这些国家政府和人民的热烈欢迎。访问期间，周总理提出了我国同非洲及阿拉伯国家相互关系的五项原则和我国对外经济技术援助的八项原则。这些原则开创了现代新型国际关系的先河，深受非洲国家的欢迎。1991以来，我国领导人先后共对37个非洲国家进行了友好访问。
    中国还同非洲国家广泛开展经济文化合作。70年代以来，中国和非洲国家开展合作的建设和生产项目达5400多个，其中包括修建坦赞铁路、开罗国际会议中心等，互利合作承包的工程总金额达70多亿美元。1995年中非双边贸易额达39亿美元，比1993年增加百分之五十六。自1963年中国向阿尔及利亚派出第一个援非医疗队以来，我国先后向约40个非洲国家派出了共约1.3万人次医疗队员，帮助非洲2亿多人治疗疾病。
    长期以来，中国和非洲的关系始终是和平友好与平等相待的关系。中非关系是发展中国家之间真诚、平等、友好与合作的典范。中非人民在长期共同斗争中建立和发展起来的兄弟情谊，经历了时间和国际风云的考验。中非友谊如长江和尼罗河一样源远流长。
〖-ZW/正文〗
