〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在贵州江西考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓农/万怡〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌5月7日电 （记者周晓农 万怡）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基4月25日至5月5日在贵州、江西考察了扶贫工作，走访了贫困县和贫困农户，召开了多次国有企业负责人座谈会，听取了有关地、市、县和贵州省、江西省的工作汇报。朱F基充分肯定两省在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，在经济建设和社会发展等方面取得的成绩。
    在考察中，朱F基详细询问了农民的生产生活情况。朱F基说，当前尿素卖到农民手上的价格太高。各级主要领导要亲自过问这件事，决不能让这种现象继续下去了。朱F基在考察了粮食购销工作以后说，粮食部门在市场粮食价格不上涨的前提下，对余粮应敞开收购，多收多储，银行给予流动资金支持。
    在考察了两省一些国有工业企业后，朱F基指出，经济生活中暂时有这样那样的困难，不是什么大不了的问题，是可以逐步地得到解决的。关键是要认真总结经验教训，头脑不要发热，不要刮风、跟风。他说，国家从1993年下半年加强宏观调控以来，并没有缩紧银根，每年贷款规模的增加远远超过生产的增长，不少企业为什么仍感到资金紧张？最主要的原因是把流动资金大量压死在基本建设上了。生产企业只要不把流动资金挪用去搞基本建设，只要生产出来的产品有市场，有效益，银行对企业生产所需的流动资金，一定予以充分支持。
〖-ZW/正文〗
