〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场；面包会有吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军用战场观念向市场要保障力的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈智清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地联合保障/市场经济条件下后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明白人打了场糊涂仗
    1993年1月，兰州军区某团担任了冬季实兵演习主攻团的任务。看到一些连队大筐小箩争相购买干粮的情景，七连司务长王广伟噘起了嘴：“现在市场经济这么活跃，随处可筹措到食品，大包小包的带着，不但拖了部队的‘后腿’，放的时间长了也容易腐烂变质，反而影响战斗力。走到哪儿，干粮就在哪儿买，多省事！”
    然而，当部队开进到某县一个镇上，上级命令就地休息吃干粮时，王司务长到市场一瞧，傻眼了：镇上现存不多的唯一大众食品――面包，被其他未备置干粮的连队买光了。埋锅做饭，怕暴露目标，上级不允许，况且时间也来不及。咋办？连队干部急得像“热锅上的蚂蚁”。空肚子哪能冲锋陷阵？由此，团里给七连这一“仗”打了零分。
    有了社会市场为什么不能为部队提供保障力？社会市场为部队服务到底有多少有效比？明白人打了场糊涂仗，王广伟不得其解。在该团检查演习情况的集团军后勤部周春政部长也在深思：怎样才能有效地使市场物资转化成战场保障力？
    解剖“麻雀”看到了什么？
    其实，类似的事远不止只发生在王广伟身上。某团与地方副食公司联系好外训蔬菜供应事宜，可外训进行到一半，地方就以物资紧缺为由要求增补差价。你吃也得吃，不吃也得吃，睁着眼睛吃了1000多元的“哑巴亏”。
    为什么驾驭不了市场？脚板子底下出真知。集团军后勤部对20余个单位进行了为期半个月的解剖“麻雀”，获得100多份问卷调查，看到了问题的主要“症结”：
    一是片面相信市场。不少人认为市场开放搞活了，物资流通快，供大于需，经营者大都巴不得“送货上门”，部队需要啥还愁买不到东西？岂不知，市场不是招之即来挥之即去的“万能仓库”，有其不以人的意志为转移的自身规律性，一味把市场当“铁心朋友”，就会“跌跟斗”。
    二是没真正了解市场。部队没有与市场打过很深交道，处事往往靠平时积累的经验和表面观感，对市场“枝枝叶叶”没有加以本质的了解，更没研究战时市场对战场、战场对市场的影响。市场受各种内部和外部因素影响，它也会产生迭宕起伏的险情，把不准市场的脉络，摸不清市场的“怪脾气”，保障战场便无从谈起。
    战场如何才吃得上面包？集团军后勤部领导认识到：必须以战场观念来观察社会市场，积极探索战时条件下的市场保障方法。
    做好“借重”市场的文章
    据此，来自西北五省区的1000余份市场现状及发展调查报告和资料，摆在了各级后勤领导的面前。行程达数万公里的市场考察，使“粮草官”们心中有了“子丑寅卯”。最后，40多名后勤部（处）长聚会军部，在否定与被否定中推出了新举措――
    针对市场保障无稳定性的实际，他们以某师和河西走廊地区为试点，按照战时后勤保障快速、高效的特点，通过地方政府和动员部门把地方物资部门及相关服务人员，共同纳入了预备役部队后勤管理行列，按照战时要求共同制定保障预案和措施，使40多个地方保障模块，一到战时就可迅速转化为部队保障实体，把市场保障战场由无序变为了有序。
    针对现代战争后勤消耗量、需求量大的特点，他们采取互订协议、军内专供、预先合约等形式，与地方物资、副食、蔬菜、医疗等30多个军地物资通用部门，建立了符合战场需求社会化保障的地方物资储备机制。并在西北部队首次把民用工业技术储备，作为部队后方战备物资的转化形式，进行了宏观管理。一旦前方保障“瘫痪”，遍布西北地区的数十个源力雄厚，面广、点多的地方物资储备库，不仅管吃、喝、拉、撒、睡，还可快速给予道路、武器抢修等技术上的必要支援。
    他们还以军民共建、军训、军事日等形式，多次组织军地联合保障演习，在近似实战条件下演练在沙漠、雪天等复杂地域、天候中的应急保障、军地协同和后勤防卫能力，摸索出了小群多路式的军民兼容联合保障模式。
    来自总部、各军区及国防大学等单位的50多名专家、学者，对该集团军用战场观念探求市场保障的方法给予了鉴定，认为他们研究“两场”取得的成果居全军前列。
    3年来，这个集团军先后组织地方近10次担负部队较大规模演习保障任务，部队打到哪里，地方就保障到哪里，地方和市场成了部队现代化作战不可缺少的后勤保障生力军。
〖-ZW/正文〗
