〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件小事见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团注重抓工作落实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队工作要善于抓大事，基层建设亦然。但记者在抓基层颇有建树的成都军区某集团军通信团采访时却发现，他们抓的也并非件件都是大事。
    且看信笔拈来的几桩小事。
    菜地里为何没了臭味
    挨着团部是块菜地，每逢施肥，都难免有点臭味，可4月初的一连几天，竟没再闻到。李继才政委转到菜地边，扒拉开泥土一看，地里没肥。一问缘由，原来是上级工作组要来，有关部门怕扣了“印象分”，便通知连队暂停施肥。
    李政季把团里几位领导请到菜地边，现场一碰头便作出决定：菜要长得好就得施肥，施肥就会有味，不能因怕闻味，影响连队的“菜篮子”。
    于是，连队按计划施肥，工作组到后气味如故。
    被子上为何有水渍
    一日，团长都云东去教导队看望正在集训的骨干，见他们的被子都折得棱角特别分明，正待表扬，却见似有水印渍，伸手一摸，果是潮气甚重。一问，原来这些战士为把被子折叠得更好，在梭角之处都用水打湿。都团长当即命令把被子全抱出去晒干。接着又召来军务股的同志，提出让战士睡好比被子折叠的形式更重要的要求。
    此后，该团检查内务时多出一项独特的程序――伸手摸摸被褥是否干爽。
    “一雨成冬”添加衣
    团队驻地一向有“一雨成冬”之说。一夜细雨，气温骤降。李政委半夜起来查哨，见哨兵全穿单衣单裤，一问才知，时逢4月，部队已按通知换了装，绒衣大衣都统一收入储藏室。
    李政委连夜传令各连，取出大衣让哨兵穿。第二天，这事又上了办公会，并且很快形成一个规定通知到各分队：换装后也不能一换不变，要根据气候变化，天气变化，让战士们添加衣服。
    这些小事，团党委不仅抓了，而且抓得极认真，专门提出“五到”的要求，即脚要走到，眼要看到，耳要听到，心要想到，话要说到。他们告诉记者，基层建设要抓大事，但许多大事是由桩桩件件小事组合而成。因此，要干真的，要来实的，就得从小事抓起。
〖-ZW/正文〗
