〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对伊制裁缘何难以解除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/外交/中东局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争的烽烟已消散5年多，但战争的阴霾一直笼罩着伊拉克。尤其是联合国延续至今的对伊全面制裁，更令伊困难重重。
    制裁摧垮了伊拉克以石油出口为支柱的经济。伊石油不能出口，外汇来源被切断，国外资产被冻结，工业开工率不足20％，农业生产徘徊不前，与战前相比货币贬值至当年的1/9000，通货膨胀600倍，人民生活贫困化日益加剧。
    对于伊拉克人民的苦难，国际社会给予了一定的关注。按照安理会687号决议，只要伊完成销毁大规模杀伤性武器并拆除其设施工作，石油禁运即可解除。伊为履行安理会决议，与联合国特别委员会配合，销毁了大量生化武器、射程150公里以上的导弹及其生产设施，交出了大量有关资料。据此，安理会一些成员国和一些国际团体纷纷呼吁放松对伊制裁。但美英等国特别是美国竭力阻挠对伊解禁，理由是伊尚未完全销毁大规模杀伤性武器，仍具备生产这些武器的能力，且还在秘密进口违禁军用物资等。美国等国竭力阻挠解除对伊拉克的制裁用意何在？
    迫伊就范，消除美在海湾和中东利益的最大威胁。海湾战争后，美国不失时机地完成了在海湾地区的军事部署，对伊拉克一直实施加强遏制和以压促变政策，企图困死伊拉克，迫使其发生政权更迭，搞掉美恨之入骨的萨达姆政权。不过，伊拉克并没有屈服于美国的压力，美国的目的远未达到。
    “双重遏制”，将矛头指向伊朗。近几年来，美国在海湾地区推行“双重遏制”战略，千方百计孤立海湾两个大国伊拉克和伊朗，遏制其影响。对伊朗，美国始终没有忘记1979年它驻德黑兰使馆被袭、50名美国侨民被扣为人质的耻辱，它要使伊朗付出代价。制裁伊拉克就是“杀鸡给猴看”。
    渲染威胁，加强美在海湾地区的军事存在。海湾战争后，美通过渲染该地区受到的威胁，获得了这一地区6个国家的港口、机场使用权，它在该地区的基地驻有约3个师。美同时还同一些国家签订了大宗军火合同，从而使美国军火工业发了一笔大财。
    可见，保持对伊制裁是美国中东战略的重要组成部分，美不会轻易改变态度。目前，伊拉克正同联合国在去年4月安理会986号决议的框架内，进行“石油换食品”谈判，谈判曲曲折折，结果尚不得而知。
〖-ZW/正文〗
