〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决定维持对伊拉克的制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当天的复审中，秦华孙以中国代表身份重申了对制裁伊拉克问题的原则立场。
    他指出，自上次审议以来，伊拉克继续与联合国特别委员会保持良好合作关系，联合国与伊拉克就如何执行安理会986号决议问题已举行了三轮谈判，第四轮谈判将在本周举行。中国希望谈判能排除外来干扰，尽早取得成功。
    关于制裁伊拉克问题，他说，中国一直敦促伊拉克继续与联合国合作，全面、切实执行安理会有关决议。同时，中国主张安理会客观、公正地评价伊拉克为执行安理会有关决议所作出的努力，并根据它执行决议的情况逐步解除制裁，首先解除对伊拉克的石油禁运。来，伊拉克继续与联合国特别委员会保持良好合作关系，联合国与伊拉克就如何执行安理会986号决议问题已举行了三轮谈判，第四轮谈判将在本周举行。中国希望谈判能排除外来干扰，尽早取得成功。
    关于制裁伊拉克问题，他说，中国一直敦促伊拉克继续与联合国合作，全面、切实执行安理会有关决议。同时，中国主张安理会客观、公正地评价伊拉克为执行安理会有关决议所作出的努力，并根据它执行决议的情况逐步解除制裁，首先解除对伊拉克的石油禁运。
〖-ZW/正文〗
