〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场优化保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某物资供应站成为靠得住的供应基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个供应站根据市场规律，确立了集中筹措和零星筹措相结合、以集中筹措为主的物资筹措原则。对于部队需求的大宗物资，他们选择信誉可靠、质量优良、价格优惠的大中型生产企业，集中筹措。对于部队零星需求的少量物资，则与当地市场建立代供网点，形成长期稳定的合作关系，取得了较为优惠的价格。据统计，通过供应站筹措的主要原材料的价格要比同期市场价低100至200元，大型机电产品的价格要比市场价低4-5％，而且物资的质量可靠。
    这个供应站为了减少被供单位的开支，还做到了让利于部队。一是直达供货，由部队用物单位和厂家直接结算，不加收任何费用，直达供应率每年达90％以上；二是库拨供应，只收回最低的成本费用，不多收部队的一分钱。他们还编印了《市场信息》，向部队发布，及时通报市场最新行情，介绍名优产品和本站可供资源情况，指导部队择优选购。
〖-ZW/正文〗
