〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大投入不误农时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“菜篮子”工程建设形势喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟建/高洪壮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何伟建、高洪壮报道：为落实军委关于抓好全军农副业生产的指示精神，空军今年采取了一系列的新举措，促进了部队“菜篮子”工程建设的扎实开展，形势喜人。
    今春以来，空军后勤部组织所属各部队抓好备耕、播种、管理、指导4个环节，整修堤坝、沟渠，增强了抗灾、防灾能力。同时，还筹措化肥、农药、油料、良种2万多吨，检修农机具3000多台（套）。目前，全空军50多万亩春种作物正在抓紧播种，5.5万亩越冬作物及时灌溉返青水，追施肥料，现一、二类苗达到80％以上，为获得夏粮丰收奠定了良好基础。
    加大生产有效投入，也是他们抓好农副业生产的有效举措。目前，由空军和军区空军为每个连队解决2000元的生产补助金，已全部落实到部队。各军以下单位在抓好上级拨款落实到位和管理使用的同时，又筹措1464万元，用于扶持基层部队“菜篮子”工程建设，并层层签订责任书，确保经费、项目、完成时限三落实。
〖-ZW/正文〗
