〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学昆/牛车/秦宁/章红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国邮政已形成四通八达庞大网络
    我国邮政目前已形成一个覆盖全国、连通世界141个国家和地区的庞大网络。
    据邮电部副部长刘平源日前介绍，到1995年底，全国邮电局所已达62883个，邮运汽车逾2.5万辆，干线邮路总长度近190万公里。1995年全国邮政业务量达到112.7亿元。其中，函件79.5亿件，人均6.5件，比1949年增长13倍；包件1.5亿件，较1949年上升56倍多；报刊订销量211亿份比1950年增长50倍。
    近十几年来，中国邮政还开办了商业信函、电子信函、国内外特快专递、国际汇兑等多种新业务。
    邮政网的技术装备水平也有了显著提高，信函自动分拣设备在35个城市投入运行，建成2249个电子化营业网点，计算机管理手段在邮政生产运行中得到推广应用。
    《人民日报》海外版1996.3.21
    青岛75家医院开设扶贫病房
    青岛市市立医院从挖掘内部潜力入手，以手术科室为主，开设了一个各方面条件都较好、医疗服务水平高，同时又能最大限度降低医疗费用的“扶贫病房”。扶贫病房有19名医护人员，44张病床，各项功能齐全。对病人免费护理，治疗费、手术费、处置费减半，住院费降低30％～50％，大型检查优惠10％，同等疗效的药品尽量使用低廉药品。从去年下半年到现在，已收治贫困病人275人，受到社会各界的好评。经青岛市卫生局的推广，从今年3月1日起，全市75家对社会开放的二级以上医院，都先后开设了扶贫病房或扶贫病床，已开始收治病人。
    《工人日报》1996.3.21 董学昆文
    城镇居民家庭按收入线分配住房
    国家有关部门领导同志近日在谈到解决职工住房问题时指出，要按城镇居民家庭收入线分配住房。
    这位领导说，从1996年开始，要逐步推行按收入线解决住房问题的办法，集中财力做好低收入家庭的住房保障。特别是国家安居工程住房与各地的经济适用住房必须实施按收入线分配的政策，并逐步扩展到现有公房的出售、出租中去，2000年前全面实施。
    《组织人事报》1996.3.2
    加班和津贴收入不能算入最低工资
    为保证最低工资保障制度落到实处，国家劳动行政主管部门明确规定下列各项不能作为最低工资的组成部分：
    1、加班加点工资。加班加点工资是指对职工按照用人单位生产和工作的需要，在规定工作时间之外继续生产劳动或工作所支付的工资。在一般情况下，国家规定一天工作不超过八小时，一周工作时间不超过40小时。企业支付给职工的加班加点工资属于规定工作时间之外的劳动报酬，不能作为最低工资的组成部分。
    2、中班、夜班、高温、低温、井下、有毒、有害等特殊工作环境、条件下的津贴。津贴制度是为了补偿职工在特殊的劳动条件和工作环境下的额外劳动的消耗和额外生活费用支出，而建立的一种根据津贴条件和津贴标准支付报酬的工资形式，属于补偿性质的劳动报酬，不能作为职工最低工资的组成部分。
    3、国家法律、法规和政策规定的劳动者保险、福利待遇。
    《经济参考报》1996.4.1 牛车文
    为什么要“千滚豆腐万滚鱼”
    俗话所说的“千滚豆腐万滚鱼”，意思是这两种食品都要煮熟煮透后再吃。从食品卫生和预防疾病方面来看，这话不无道理。
    豆类含有对人体有毒的凝集素及呱啶酸-溶血素，可使人发生中毒反应。因此，有的人喝了半生不熟的豆浆或吃生豆腐，可引起恶心、呕吐、胃肠不适等症状。但这些有毒成分经加热处理后，毒性明显减弱或消失。因此，在烹饪豆腐或制品时，莫忘煮熟、煮透。
    为什么鱼类更需要长时间沸煮呢？因为鲤科淡水鱼体内的肝吸虫囊蚴常随半生不熟的鱼肉而进入人体，使人得上肝吸虫病。轻者呈慢性消化功能紊乱；重者可引起胆囊炎、胆道阻塞、肝硬化，甚至发生肝癌；儿童则可导致发育不良、侏儒症等。如果一味追求“风味”，而贸然吞下半生不熟的鳝鱼、黑鱼肉时，可患棘腭口线虫幼虫引起的幼虫移行症；吃了半生不熟的带鱼、墨鱼、黄鱼等也会给某些肠道寄生虫以可乘之机，引起急性消化道症状。
    《中国食品报》1996.3.18 秦宁文
    健康老人的大脑功力
    波士顿麻省综合医院的心理学家称，据他们的最新研究数据发现，年龄高达80～90岁，但精神振奋、精力充沛的老年人的脑细胞减少较少，只是在大脑某一区域内的脑细胞相对减少。事实上，在每十个老年人中有一个人的大脑思维能力还在继续增强，只要他们能继续爱好阅读和不断丰富自己的词汇量。
    美国科研人员通过新的成像技术和核磁共振成像技术发现，老年人的大脑容量并不像以前曾有过的定论那样萎缩得快。过去人们曾获悉大脑中的脑细胞每天在不停地消亡。实验证明，健康老人的大脑细胞并不随年龄的不断递增而递减，只是在大脑某一部分的脑细胞稍有减少。
    美国国家老龄研究院神经科学实验室负责人称，人类从20～70岁，脑容量缩小10％，但脑体积的减小并不表示人类思维能力的衰退，只不过在认识能力上稍微有所不同，大脑的整体功能仍能完善保存，这得归功于神经细胞的活跃，神经细胞的频繁接触使大脑脑容量即使流失，也能很快得到功能补偿。
    科学家的分析研究证明，老年人完全拥有调动大脑各部分的能力去完成青年人能胜任的脑力劳动的功能。
    《新民晚报》1996.3.17 章红编译
    “借人”也是一种摊派
    《望》杂志第10期刊登杨文乐的文章说，变相摊派的名堂很多，“借”就是其中一种。借的对象可以是钱，是物，也可以是人。
    有一个单位，自1990年以来，先后借给上级部门“笔杆子”一名，中层干部一名，小车司机三名，还有厨师、打字员若干名。名义上是“借”，可借出去的人生了根似的，有的甚至五年不归还。
    “借人”可以说是无本万利。被借出去的人员的工资、生活补贴、劳保福利、旅差费等等开支，都由原单位支付，一年下来就是好几万元，至于被借人员所创造的价值，更是无法计算。
    借人单位乐此不疲是显然的。那么，被借单位是否乐意这样做呢？也不是。原来，借人单位不是“顶头上司”，就是要害部门，向下属要个把人，还敢说个“不”字？下属怕“卡脖子”，只好有求必应。“借人”也是一种变相的摊派行为，影响之坏值得深思。派行为，影响之坏值得深思。
〖-ZW/正文〗
