〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“免耕”也是科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西方一些发达国家，种植玉米等一类作物时，通常采用免耕的方法。挖个坑把种子播下地，然后施肥、除草，待成熟后去收割，产量仍然很高。如果说我国传统的精耕细作是一种科学的话，那么这种免耕的方法，同样是一种科学。
    免耕的耕作和管理方法，按照经济学的观点看，属于粗放经营。它不是通常概念中的偷懒，放弃劳作，而是尽量免去不必要的劳作，力求以最少的劳动投入，争取最大的劳动效益。有些农作物的生长，并不需要精耕细作，不从实际出发一味循传统方法而为之，往往成为无效劳动。在农业生产中，运用免耕的原理促进生产的例子很多，如西瓜不整蔓促进产量提高，水稻中期停止灌水使老根死亡新根生长等等，都是按照农作物生长规律采取的科学手段。
    免耕的道理，对于我们提高领导工作的效益，也很有借鉴意义。领导工作是宏观指导与微观指导的结合，在不同的条件下，“粗放”式的指导与“精细”式的指导，都可促进“优质高产”。但在实际工作中，我们却常看到一些同志过于重视“精耕细作”，干了许多应该由下面干的事，结果造成“上面工作很细，下面工作很粗”，不但影响了下面工作的积极性，还助长了懒惰。其实，有些工作就如同农作物生长一样，也要有自然的生长期，人为地劳作太多，就会干扰其正常生长。而且有些工作的指导，从上面看很“精细”，但从下面看，却未必对路。许多事情，只有离实际最近的人，才最有发言权。主观与客观不一致，使劲愈大，效果愈差。所以，要改变这种包办过多的做法，就要恰到好处地实行科学的“免耕”。
    这样说来，“一分耕耘，一分收获”的话岂不是错了？不，这话是有一定的条件的，即当耕则耕。如果为了多收获而盲目耕耘，必然适得其反。在特殊情况下，耕耘与收获并不是等量转化的，多耕耘也可能少收获，一切都取决于耕耘得是否合理，是否遵循了客观规律。要把工作做好，当然离不开工作热情，但同时也要讲求科学的方式方法。况且人的精力也是不可随便浪费的，在不该抓的工作上耗费了精力，就会影响抓该抓的工作。
〖-ZW/正文〗
