〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大的工业博览会4月22日至27日在德国汉诺威举行，会上展出了许多新产品和新设计。
    智能助听器
    这次博览会上展出了一种能够分辨声音主次的智能助听器，它能够把主人需要的声音放大，把干扰的杂音压低，从而让主人听起来清晰悦耳。智能助听器首先把收到的声音转换成数据，然后传输到机器上的电脑进行分析，判定杂音从何方而来。与此同时，电脑又要“观察”助听器携带者的目光视向哪里，以确定他的谈话对象在何方。各种数据齐全之后，机器便可压低杂音，突出对话者的声音。目前的问题是新设备的重量达22公斤。科学家计划在不久的将来把它缩小到一架单放机那么大。这一研究项目得到德国政府的资助。
    节能烘衣机
    这种烘衣机是一个大柜子，衣服挂在其中。柜子的进风口装有风扇，把温暖的室内空气吹入柜内烘衣。一个传感器不断测量柜内外的温度和湿度，以调节进风量的大小和时间长短，从而影响烘衣的快慢。这一切都由模糊逻辑程序控制。这种烘衣机的电力消耗每小时只有0.2度，等于电力烘干机的十分之一。
    小型电弧灯
    人工光源的体积越来越小，但功率反而增强。这次博览会上展出了一种装有抛物面反射器的电弧灯。它的21瓦灯泡的亮度等于一个75瓦的卤素灯。新产品的体积小，分量轻，适合于安装在各种便携设备及小型空间使用。
    据新华社
    近日举行的巴黎博览会展示了新一代机器人。“他”不仅会行走，简单会话，而且能识别谈话对象，以不同的礼貌语言向人问候，还能随着舞曲和人翩翩起舞。  新华社记者 吕全成摄
〖-ZW/正文〗
