〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地携手锻造长空铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某团与驻地防空兵部队合练新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云富/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/防空训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张云富、记者张金玉报道：4月中旬，一场“争夺制空权”的战斗演练。在中原上空连续“厮杀”数日。参加演练的某歼击机航空兵团抓住防空部队黄昏时的瞬间大意，突然以小批次、多角度进入的新战法，一举将地面炮火阵地“摧毁”。这是该团与地面防空部队携手演练新战法的一次尝试。
    为练就一支“长空铁拳”，近3年来该团深化训练改革，勇闯飞行训练的“禁区”，开展了黄昏编队、黄昏截击和夜间编队标志灯着陆等10多项高难课题的训练，在不断提高训练质量的基础上，根据担负的作战任务和现有装备的实际，组织全员攻关，研究出8套以劣胜优的新战法。
    为将这些新战法尽快转化为实际作战能力，他们积极主动与驻地周围的导弹、高炮部队协调，进行对抗演练，进一步检验和完善战法研究成果。据统计，近两年他们就与高炮学院开展实弹对抗训练达50余架次。他们还坚持在战斗机动、大距离跨昼夜战斗机动的实弹检验中，精心推敲新战法，使战法得到完善，使飞行员实际应用新战法的能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
