〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是“精神不累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习徐虎/人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电维修工徐虎，不仅上班时间做好本职工作，还利用业余时间为群众排忧解难。十多年来，他牺牲了许多休息时间，热情为居民修马桶、修水管、修电路。当记者问长期坚持业余服务累不累时，他的回答是：“身体有时也累，但休息一下就好了。重要的是我精神不累。”
    与徐虎的“不累”形成鲜明对照的，是经常有人感叹“活得太累”。论工作，这些人不一定比徐虎干得多；论条件，他们大概不会比徐虎差。因此可以断定，他们“累”的不是身体，而是精神。“哀莫大于心死”，精神的“累”比身体的“累”，往往更折磨人。那么，是什么原因导致了这些人与徐虎之间的强烈反差呢？
    徐虎说：“人的岗位可以很平凡，但人的一生决不能碌碌无为，虚度年华。我的人生追求其实挺简单的，就是把平凡的工作做好。作为一个共产党员，让居民满意，是我最大的欢乐。”他的话句句发自肺腑，朴实无华，也句句发人深思。这表明，徐虎摆正了自己的人生定位――安心在平凡的岗位做平凡的工作；选定了正确的人生追求――尽自己的全力把工作做好；明确了判断人生价值的标准――让居民满意，赢得社会的支持和承认。正是凭着这样坚定的人生信念，徐虎作为一名普通水电维修工，忠诚地履行了自己对社会的义务，兑现了决不虚度年华的诺言，并在这个过程中实现了自己的人生价值，完善了自己的人格，形成了助人为乐、兢兢业业、全心全意为人民服务的“徐虎精神”。徐虎之所以“精神不累”，靠的就是有这种精神支柱。
    那些口口声声叫喊“活得太累”的人，与徐虎最大的不同，就是人生追求出了偏差，精神支柱发生了倾斜。他们有的好高骛远，对工作挑肥拣瘦，这山望着那山高，总想找一个出力少、挣钱多、又“风光”、又“体面”的工作，达不到目的就心神不宁；有的一心要把小家庭经营得“出类拔萃”，盲目与自己看到的或想象中的最高水平攀比，于是费心劳神，疲于奔命；有的沉醉于灯红酒绿，看起来很“潇洒”，实际上是空虚，精神颓废，胸无大志。这些人最大的特点是过分地看重物质享受，而精神世界却是一片荒漠或废墟，结果就不可避免地陷入了“心为物役”的可怜处境，怎能不“活得太累”？
    说到底，要想“不累”，关键还是树立正确的世界观、人生观、价值观。徐虎的动人事迹，再一次向我们昭示了这个虽是老生常谈，却十分耐人寻味的道理。感到“活得太累”的同志，如果能见贤思齐，诚心向善，就会从徐虎的“不累”中得到人生的启迪。
〖-ZW/正文〗
