〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起从小事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委注重树立良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁林/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁林、特约通讯员瞿新华报道：从我做起，从小事做起，这是南京军区司令部某防化仓库党委廉政建设的一条成功经验。
    从我做起，清清白白为官，已成为这个仓库党委“一班人”的共识。早在两年前，他们就制定了《党委自我约束有关规定》，让官兵们监督。实践中，“一班人”遇事都自觉按照《规定》办。特别是在入党、入学、学技术、转志愿兵、提干等一些关系到战士切身利益的问题上，他们坚持先由群众评议、支部讨论，尔后报党委审批。符合条件的，谁都不用找；不够条件的，找谁都没用。去年年底，有一个志愿兵转改对象，经群众评议，工作一般。他托人打电话、递条子，还提着烟、酒一个一个去敲常委家的门，然而，得到的是同一个回音：群众通不过，找哪个领导都没用。后来，领导坚决让他退伍。
    从不起眼的小事抓起，注重树立良好形象。库党委“一班人”深知“千里之堤，溃于蚁穴”的道理，自觉从每一件小事严起。今年春节，战士黄守波休假从山东老家带来了花生、红枣等土特产给主任、政委品尝。按讲这并不算什么，然而仓库领导却觉得事情虽小，却不可小看，不能因小事而坏了规矩。主任、政委一合计，按市场作价200元退给了小黄。
    党委形象好，带来了部队风气正，歪风邪气也就没了市场。难怪官兵们都自豪地说，在我们仓库，干好工作比什么都顶用。
〖-ZW/正文〗
