〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱买不来进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养专题讨论怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/金钱观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵连时，我各方面表现都比较出色。临近集训结束，面对入伍后第一次评功评奖的机会，我变着法儿讨班长的“欢心”，用父母省吃俭用寄来的钱，买了一条“红梅”香烟送给班长。班长见我这样做，生气了，说：“如果用钱可以买来荣誉的话，部队岂不成了商店了？”听着班长的话，我羞愧难当。但根据我的表现，还是受到了上级的嘉奖。
    凭着农村长大的孩子特有的朴实和执著，我训练成绩突出，很快当了班长。第二年，军校招生工作开始了，为了早一点实现“军官梦”，我买了一些礼品，乘着夜深人静，把礼品送到有关人的家里。当我讲明来意，很快被对方拒绝了，批评我送礼不对，同时说明我的条件还不具备。入伍第三年，我谁也没找，上级突然通知我准备报考军校。由于自己刻苦努力，我顺利地考上了军校。
    在入校后的三个月强化训练中，我400米障碍和1000米越野测试不及格。按照规定，若一个月后补考仍不及格，就被淘汰。当我将这一规定无意中写信透露给父母后，望子成龙的父母以最快的速度东拼西凑借了1000块钱寄给我，让我找熟人、跑关系。这些钱派上用场了吗？没有。队领导和教员告诉我，与其把希望寄托在钱上，还不如下功夫训练争取好成绩。我把钱原封不动地退给了父母，通过刻苦训练，终于使自己考核过关。
    如今，我已当上指导员，可以说，我每一次进步，都是与金钱毫无关系的。现在我手中也有了那么一点点权力，但战士们以各种借口给我送礼时，我都会对他们说，现在社会上确实存在着有钱好办事的现象，但这种现象在我面前绝对行不通，我不能违背党性原则，也不能不看重自己的人格。我的进步不是“买”来的，别人也休想用钱从我这里“买”进步。
〖-ZW/正文〗
