〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十九次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议将审议国防法（草案）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防法（草案）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的全体会议在通过本次常委会会议的议程后，听取了全国人大法律委员会副主任委员王叔文关于统计法修正案草案审议结果的报告，全国人大法律委员会主任委员薛驹关于水污染防治法修正案草案审议结果的报告，全国人大法律委员会副主任委员蔡诚关于律师法草案审议结果的报告，全国人大法律委员会副主任委员项淳一关于促进科技成果转化法草案审议结果的报告，全国人大法律委员会副主任委员厉以宁关于职业教育法草案审议结果的报告。
    受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳作了全国人大常委会关于中华人民共和国国籍法在香港特别行政区实施的几个问题的解释草案的说明。
    国务院总理李鹏向本次会议提交了关于提请审议《关于普及法制教育的决议（草案）》的议案。受国务院委托，司法部部长肖扬在今天的会议上就这个草案作说明。受国务院委托，肖扬还作了关于第二个五年法制宣传教育规划实施情况和“三五”普法工作安排意见的报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员司马义・艾买提、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
