〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席吕远作品音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根李铁映迟浩田于永波等一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会在反映改革开放的大合唱《人民海军之歌》、《大亚湾――灿烂的阳光》中拉开序幕。舞台上雄壮高昂的歌声反映了亿万军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下昂首阔步、欣欣向荣的风貌，也反映了作者对祖国、对人民的深厚感情以及对世界和平的渴望。
    吕远是我国优秀作曲家，在他50年的音乐生涯中，创作了1000多首声乐、器乐和文学作品。他的作品根植于民族文化的深厚土壤，具有浓郁的民族风格和强烈的时代精神。晚会上演唱的《俺的海岛好》、《支援矿山运木材》、《我们的明天比蜜甜》、《克拉玛依之歌》、《走上这高高的兴安岭》等从各个侧面反映了我们社会主义祖国繁荣昌盛的景象。吕远是一名海军老战士，在他的作品中，有很大一部分是歌颂海洋，歌颂人民海军的。晚会上演唱的《西沙，可爱的家乡》、《毛主席来到军舰上》、《青春舢板》等，表达了一个老兵对人民军队的深切热爱。
    晚会在李鹏总理作词、吕远作曲的《大江曲》中走向高潮，当舞台上响起“巍巍昆仑，滚滚长江不尽东流，望巴山蜀水，沃野千里，人杰地灵满天星斗……”的歌声时，场内掌声雷动，人们和着节拍，沉浸在动人的旋律中。
    刘忠德、张连忠、杨怀庆等有关负责同志出席了晚会。
    晚会结束后，李鹏总理等走上舞台，祝贺演出成功，并和全体演职员合影留念。
〖-ZW/正文〗
