〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营又一桩感人新事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老父亲卖耕牛为儿“铺路”新战士学驾驶没花一分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家长写信盛赞部队风气好；这所大学校能出息人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队风气/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、段耀辉报道：“爹，我学上驾驶了，由于我工作突出，组织上将我定为培训驾驶员的最佳人选，钱没花一分，现在给您寄回……”4月15日，南京军区某红军团六连新战士王月成在将父亲不久前给他的1000元“活动费”寄回时，写下了这封报喜信。
    王月成来自沂蒙革命老区山东临朐，家庭较贫困。入伍后家人十分希望他能当个驾驶员，待退伍后脱贫致富。眼看到了新兵分配的关键时期，父亲忍痛割爱把家中的耕牛卖得1800元，先寄给他1000元，让他“活动活动”，不够再寄。
    选送驾驶员开始了。连队召开了军人大会，连长说：“今年选驾驶员团里实行‘三公开’，名额全部下连，由基层筛选把关，咱们连分了两个名额，大家投票选举！”选举结果，入伍4个多月就获得两次嘉奖、军事课目达到全优、连队光荣榜上榜榜有名的王月成得票最多。
    王月成欢喜之余又怕不“保险”，晚上怀揣着两个300元的红包去敲连长指导员的门。连长指导员把他批评了一通：“你想让我们犯错误啊？！”
    第二天，王月成发现，营部黑板上公布的选送学汽车驾驶人员名单上，第一个就是自己的名字。
    又讯 段耀辉、肖昌琦报道：“孩子，你寄回来的信和钱都收到了，真为你高兴，想不到你们队伍上的风气这么好……儿啊，你一定要好好工作，报答党、国家和军队的恩……”4月23日，南京军区某红军团六连新战士王月成的父亲给儿子写了一封长达6页纸的家信，盛赞部队风气正，是个大学校，寄望儿子精忠报国，报效党恩。
    王月成的父亲在信中说：“现在地方学个驾驶员都要花三四千元，听人说你们部队现在也兴这个，我寻思着至少也得破费个千把两千吧，咱家的条件你知道，你母亲又常年生病吃药，爹是没办法才把家里的耕牛卖掉的……想不到部队这么好，全不像人们所传说的那样。”
    “儿啊，你在这样的地方呆着，我们做父母的放心，相信天下所有做父母的都放心。部队这所大学校能出息人，你一定要踏实做事，踏实工作，踏实为人，多做点为人民服务的好事。你学上驾驶和寄回来钱的事，乡亲们都知道了，大家都很高兴，都夸部队好。我已重新买回了一头牛，咱们家耕地也不用发愁了……”
    朴实感人的家信，在王月成和战友们心中泛起了波澜。某团已把王月成父亲的家信当作一份教材，组织官兵认真学习。
〖-ZW/正文〗
