〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片痴情为基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警宁夏总队石嘴山市支队支队长何增靠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷文洲/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：何增靠/优秀武警干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何增靠是1993年4月出任武警宁夏总队石嘴山市支队支队长的。就职当天，他没有发表任何演说，而是一头扎到基层官兵中，调查部队建设的真实情况。因为他知道，这个多年被沙漠围裹的单位，官兵们的实际问题很多。果然，通过20多天与战士们朝夕相处，他把了解到的情况归纳为：“一缺二多六难”，即：全支队经费缺；各类经费超支数额多，欠外单位的款多；在劳改、劳教单位执勤的官兵吃水难、洗澡难、就医难、文化娱乐难、干部住房难、找对象难。为下狠心解决这些问题，何增靠在全支队干部中叫响这样一个口号：“要脚踏实地干事业，不要三心二意混日子。”
    为解决经费紧张问题，他在标准经费内做文章。在宏观上，坚持党委集体理财制度，正确把握资金投向、投量，做到统筹安排，保障重点，向基层倾斜。在微观上，他建议支队党委改革资金运行机制，强化管理，普遍实行以计价管理、有价运行为中心的岗位责任制，责任到人。经过一年多的努力，使支队经费紧张的问题得到了缓解，不但还清了外单位的欠款，还节余经费30多万元。何增靠还要求每个中队都必须有一个小型养猪场，这样，既能补助中队伙食，又能增加效益。为实现这一目标，他一个中队一个中队亲自指导官兵因地制宜自筹自建，使全支队12个中队都建起了制式养猪场。为彻底改变基层官兵洗澡难、娱乐难的问题，去年5月初，他又率领机关和直属单位的160多名官兵来到贺兰山脚下的乱石滩捡石头、筛沙子，为基层中队的基础设施建设备料，一干就是半个多月，帮助5个中队建起了篮球场和洗澡堂。金秋时节，官兵们终于告别了洗澡难的历史。
    也就在这期间，何增靠没有休过一个星期天。他身患肝囊肿，家人和战友都劝他住院治疗，他坚决不肯，每月有2/3的时间“泡”在基层，不是找干部战士谈心，就是指导部队完成执勤、训练、农副业生产等任务。两年多来，他的头发白了一半，体重下降了10公斤。
    去年初，支队有28户干部家属无住房，他就和支队其他领导东奔西跑，采取找市政府反映、向上级申请、从支队标准经费中挤的办法，筹集资金，建起了两栋家属楼，使全支队干部都有了一个像样的“窝”。支队有一部分干部家属长期待业，他得知后，便日夜奔波，向市政府要了13名招工指标，解决了干部的后顾之忧。一些中队生活设施比较差，战士吃饭没桌凳，学习没课桌，睡的是“两头翘”的床板。他亲自组织有关保障人员，先后为12个中队购置桌凳、床板，还配齐了冰箱和烤箱，使基层中队的生活设施有了很大改观。
    何增靠说，作为一名领导干部，不仅要在平时工作中乐于牺牲个人的利益；在生死关头，更要冲锋在前，退却在后。去年8月中旬，久旱不雨的贺兰山北麓暴雨连绵，山洪暴发，2米高的洪水卷着泥沙横冲直撞。宁夏平罗县境内的下庙乡镇朔湖蓄水库水势猛涨，4米多高的堤坝有两处突然塌方决口10多米，肆虐的洪水咆哮着向该乡猛扑过来。支队接到汛情求援的通报后，何增靠亲自带领125名官兵组成的抗洪抢险队，不到20分钟就赶到了指定的集结地点，当官兵们赶到堤坝决口处时，只见决口越来越大，要把两米多深的堤坝重新堵起来，必须在水中牵绳打桩，组成人墙用填草和沙土袋垒筑方能奏效。何支队长首先跳入水中。由于水急浪大，随时都有被洪水冲走的可能，许多官兵劝他快上岸，他坚决不肯。为了既保住水坝，又不致使官兵发生危险，他急中生智，一边将绳子拴在每个官兵的腰间，一边指挥官兵肩扛沙草袋打桩筑坝。就这样，他和官兵们在洪水中一站就是7个小时，浸泡得脸色发青，浑身直打哆嗦，一直战斗到晚上10点，两处决口全部被堵住才上岸，终于堵住了肆虐的洪水。
〖-ZW/正文〗
