〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧是“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗民王桂花赵和伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队医院，是部队精神文明建设的窗口；医护人员的素质，关系到军人的形象。从我们编发的这组来信看，军队医护人员在人民群众心目中是值得尊敬的“白衣天使”，我们应该珍惜和维护这神圣的形象。
    ――编 者
    医术精湛编辑
    同志：
    我妻子患食道癌于去年11月底到解放军91医院治疗，外一科副主任周晋生以精湛的医术给我妻子做了5个多小时的食管切除手术，后又极其精心地进行观察照顾。该科蒋护士长密切配合，无论输氧、插胃管，她都亲自操作。我妻子从住院到出院共23天，始终在医护人员热情而精心的照顾之下。出院时，周军医又给我妻子详细地制定了化疗方案，提出了注意事项，留下了医院和个人的电话号码，嘱咐我们有情况及时联系。
    济南味精厂 刘宗民
    情同姐妹
    编辑同志：
    我是河北省涿鹿县的一名女民办教师，因患乳腺癌到北京就治。由于我在北京举目无亲，家庭经济条件又困难，全靠借钱自费治病，一度对治疗失去了信心。有一天，我偶尔遇上了263医院的窦桂珍大姐。她了解到我的情况后，语重心长地给我讲了很多道理，鼓励我战胜疾病，还为我找了一个条件较好又不需花钱的住处。她怕我想家，常陪我一起散步谈心，甚至亲自为我做好饭菜端来。我不知该怎样感谢她，她却说：“我是个军人，也是个军医，为群众、为患者做点事是应该的。”
    河北涿鹿蟒石口小学 王桂花
    拒收红包
    编辑同志：
    我是内蒙古额尔古纳市三河马场的职工。去年我10岁的儿子赵鹏因患脑积水、脑肿瘤，在地方一家医院进行长达4个月的治疗，连续两次头部手术，导致左眼失明，右半身失去活动能力。4万多元钱花光了，但病情还在加重。为此，我们来到北京海军总医院。这里的医护人员认真研究了赵鹏的病情，精心制定了医疗方案。我们很感激，拿出200元钱给神经外科的徐永革医生，他说什么也不要，还在休假期间看望病人。田增民主任为赵鹏的治疗付出了很多心血，为表示点谢意，我们买了点礼物送到他家，他坚决不收。田主任的妻子说：“我们都是军人、干部，哪能收病人的礼物呢？你把这些东西退掉，把钱用在孩子看病上。”田主任不但不收我们送的礼物，还为我儿子买了一根引流管，为我们节省400多元经费。
    内蒙古三河马场 赵和伦
〖-ZW/正文〗
