〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁庭钰身患血癌为国征税100多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炜中/张瑞三〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    据新华社福州5月7日电 （记者王炜中 张瑞三）身患晚期血癌的福建省清流县国税局专管员、共产党员袁庭钰，7年多来连续4次战胜死神，点点滴滴地为国征税一百多万元。最近，中央领导同志赞扬他不愧为全国税务工作者的模范，要求大力发扬他这种敬业进取、无私奉献的革命精神。
    袁庭钰负责征税的地方包括7个村庄，每次征收税款都要爬山涉水，走村串户，跑遍散落在200平方公里崇山峻岭间的几十个自然村。后来，上级为了照顾他，把他调到城关分局。他仍然主动承担起县城集贸市场和11个自然村的107个固定、临时纳税户的征收工作。
    1988年12月，袁庭钰被诊断患了晚期血癌。但是，他除住院治疗外，没有歇过一个节假日。他每天准点巡视市场数遍，一遍收，一遍补，一遍查，不让有星点疏漏，一天收下来的税款少时只有10多元，最多也不过几百元。有时遇上“刺头”，他总是坚持原则，毫不让步，把点点滴滴应收的税款“抠”进国库里。到去年底，袁庭钰4次住院5次治疗，共287天，而他节假日加班累计达350天以上。
    领导看袁庭钰重病在身还这么劳累，一再要减轻他的工作任务，他却急得争了起来：“我能行！”他说，自己在世时日不多，更要加倍工作。袁庭钰每次出院返回县里，仍然边治疗边坚持工作。有一天深夜，袁庭钰的病情恶化，体温骤升。后来高烧渐退，昏死了几个小时的他一苏醒过来，说的第一句话就是：“明天是圩日，税要收好。”
〖-ZW/正文〗
