〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著恋岛情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/海防部队建设/军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在烟波浩淼的东海上，有座“风吹石头跑、白雾长年绕”的弹丸小岛，岛上有座海军观通站。站里7名干部、9名志愿兵，只有站长找到了爱情宿营地，其余的都是孑然一身，被大伙戏称作“光棍站”。这十几名光棍汉虽然饱尝了一串串爱情苦果，但恋岛痴心依然不改，把根深深地扎在小岛上，铆足劲为站里的全面建设贡献青春和力量。一份付出，一份收成。该站年年被上级评为先进单位，多次被海军评为一级观通站，扛回了30多块奖匾，谱写了一曲曲动人的爱岛建岛乐章。
    艰难的选择
    原籍浙江余杭的副站长莫伟忠，壮壮实实，精精神神，一身合体的军官制服更把小伙子衬托得英俊潇洒，风度十足。但他却一次次遭受失恋的打击，至今仍是个“光棍汉”。
    莫副站长从院校毕业分到小岛不久，老站长被确定转业。临行前，老站长把他带到荣誉室、菜园、猪舍、哨所转了一圈，指着那些他亲手创下的“基业”，深情地说：“这里条件艰苦。过去，站里人心涣散，组织上派我来围‘沙盘’。如今，我已超过了最高服役年限，要走了，往后站里就靠你们了，千万要撑起这根柱子呀！”
    莫副站长真正当起了顶梁柱，甩开膀子干开了。他带领官兵起早贪黑，搬石垒园，抠挖肥土，如今站里蔬菜自给有余，每年还能出栏肥猪10多头。为了完成老站长未竟的事业，他两年没有休假。热恋两年多的女朋友久盼他未归，风尘仆仆地来部队看他。一瞧，这哪是人呆的地方？这位西子湖畔的姑娘哭着央求他调离小岛，他没有答应。为此，女朋友哭了一夜。翌日，她带着一双红肿的眼睛离开了小岛。不久，女朋友给他发出了最后通牒：要么调离那个小岛，要么分道扬镳。在女友和小岛艰难的选择上，他毅然选择了后者。
    无奈的离别
    前年8月，分队长钱明方相恋5年的未婚妻千里迢迢从江苏连云港来小岛看他，不巧遇上了台风，去小岛的渡船一度停航。她住在旅馆里等啊盼啊，整整盼了4天，台风还是那样肆无忌惮地刮着，刮得她心乱如麻，眼泪汪汪。实在等不下去了，她剪下一缕秀发装进信封，寄给海那边的那个“他”，而后含泪踏上了归途。
    钱分队长收到信后，拽着那一缕秀发，发疯般地跑到山头上，朝着家乡的方向呼喊：“老天啊！你怎么这样无情，让她白白跑了一趟！”男儿有泪不轻弹，此时的他却泪流满面。姑娘忧心忡忡地回到家里，想到这次旅途中遭的罪和往后漫长的鹊桥相会，痛苦地与钱分队长“分了手”，但钱分队长痴心守岛的决心依旧。
    没想到的分手
    军医王建强，在婚恋上也屡遭失败。可他每失败一次，反而更坚强几分，工作热情更高，爱岛更热烈，战友们都叫他“王坚强”。去年春节，29岁的他回家休假，对上个“象”。女友得知他所在的小岛“无风三尺浪，有风浪过岗”时，三番五次地缠着在市公安局任副局长的爸爸托人把小王调到离家近的一个部队医院。爸爸拗不过女儿，答应托人办这件事。一天傍晚，她喜滋滋地来到小王家，神秘兮兮地说了这件事，本想给小王一个惊喜，没想到小王却面沉似水，半晌，他甩出一句话：“原来你也要我调离小岛，那咱们分手吧。”女友哭着说他不知好歹，愤然离去。
    采访中，笔者深深地被这群“光棍”的爱岛奉献精神所感动，心里也在呼唤：绣球啊，你何时抛向小岛？丘比特之箭啊，你何时射中岛上的“光棍汉”！
    37502部队 李建生
〖-ZW/正文〗
