〖ZQ/总期〗13998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我排球改革方案出台年底进行主客场比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育改革/职业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议，认真讨论了中国排协推出的《中国排球事业发展2001年计划纲要》、《排球俱乐部章程》、《运动员转会暂行规定》等十一个法规性配套文件，但会议的中心议题是如何搞好今年的主客场比赛，与会代表就参赛资格问题进行了激烈讨论。中国排协在听取各种意见的基础上，经过认真的研究，最后决定，去年甲级联赛的前八名参加今年的第一次主客场比赛。理由是当前首要任务是备战奥运会，准备主客场比赛也需要一定的时间，搞资格赛在精力财力上都有困难，但去年甲级联赛的九至十六名今年可先进行名次赛，取得前四名的队相互进行主客场比赛。
    主客场比赛实行升降级制，前八名的最后两名自行降至B组。主客场比赛前还要进行身体素质达标测验，目的是为了促进我国排球运动员体能的提高，适应走向世界的需要。
    我军四支男女排球队在去年甲级联赛中全部进入前八名，其中八一女排为冠军，南京军区女排为第八名；成都军区和八一男排分别列第四第五名。八一男排在全国锦标赛上获得冠军。目前我军女排在国家队的有崔咏梅、潘文丽、吴咏梅、王丽娜、刘小宁等5人；我军男排在国家队的有张迪、王建立、杨立群、于德等4人。
    排球改革对军旅排球既提供了机遇也提出了挑战。一方面我们要充分利用社会、企业的支持来发展我军的排球事业，另一方面也要继续发挥我军在教育管理等方面的传统优势，保持鲜明的军队特色。
〖-ZW/正文〗
