〖ZQ/总期〗4281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗诺首相参观北京针织总厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨贵宾同日游览了颐和园〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中柬关系/北京针织总厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 柬埔寨王国政府首相朗诺中将和由他率领的柬埔寨国家代表团，今天下午参观了北京针织总厂，受到工人群众的热烈欢迎。
    下午三时，朗诺首相和代表团的其他成员由纺织工业部副部长钱之光陪同来到针织总厂。人们排列在厂区道路两旁，挥动着中柬两国国旗，高呼口号：“中柬两国人民的友谊万岁！”“坚决支持柬埔寨人民为保卫国家主权、独立和领土完整而进行的正义斗争！”
    朗诺首相参观了一些生产车间，还同厂革命委员会和驻厂解放军毛泽东思想宣传队的负责人以及工人代表举行座谈，了解了这个厂的革命和生产情况。
    座谈中，朗诺首相祝愿柬中友谊不断发展。
    柬埔寨驻中国大使乃・瓦朗丹也陪同朗诺首相参观针织总厂。
    上午，朗诺首相由外交部副部长罗贵波陪同游览了颐和园。
〖-ZW/正文〗
