〖ZQ/总期〗4281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗私批修继续革命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十周年（1949―1969）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗继续革命教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博格多山再高，没有毛主席的恩情高，
    天池的水再深，没有毛主席的恩情深。
    毛主席制订的“要斗私，批修”的伟大纲领，
    永远照耀着我在继续革命的大道上飞奔！
    这是新疆军区某部排长、共产党员达吾提同志在学习毛泽东思想积极分子代表大会上，站在毛主席巨幅画像前的由衷誓言。
    达吾提同志是维吾尔族人，一九六四年，他来到了部队，在毛泽东思想哺育下，阶级斗争和两条路线斗争觉悟迅速提高，连续几年被评为五好战士。
    一九六七年三月，上级派达吾提和两名战友到阜康县红旗牧场红光大队支农。这个大队的百来户牧民分布在近百公里的山坡和草原上。为了把毛泽东思想送到贫苦牧民的心窝里，达吾提和战友们每天爬山越岭徒步去宣传，晚上就铺地盖天，露宿在外边，把毛主席的每一个最新指示和无产阶级司令部的每一个战斗号令及时传给每户牧民。
    达吾提学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫。他对自己头脑中闪过的任何一点“私”字，都能抓住狠斗。一次，驻地附近群众的房屋失火。当时达吾提同志正闹眼病。他头脑里闪出一个念头：浓烟一熏，眼病会更严重。就在这时，毛主席关于“为人民而死，就是死得其所”的伟大教导在他的耳边响起来，他立即意识到刚才的一闪念，是“私”字在作怪。于是，他立即冲向火场，边跑边高呼：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”！勇敢地冲进了火场，抢救人民的生命财产。
    达吾提被提升为排长以后，有一次，战士沙提克当着许多人的面对他说：“理发师傅，给我理个发吧！”达吾提一听，很不舒服，虽然嘴里说好，也给战士理了发，可是心里却想：这样叫我，多不尊重。事后，他觉得自己的想法不对，便带着这个问题，学习了毛主席的指示：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。”他认识到，是刘少奇的“入党做官论”的流毒在自己头脑里还没有肃清，便把自己的错误想法亮了出来，让战士和当地牧民向他头脑中的“私”字猛烈开火。从此以后，达吾提同志处处注意保持普通一兵的本色。他不仅为战士洗衣服、被子，还替缺乏劳动力的贫苦牧民打柴、放牧。有一次，他为双目失明的贫农老大爷马汗莫德洗衣服，老人热泪滚滚，拉住达吾提的手说：“你真是毛主席的好战士，贫苦牧民的贴心人哪！”达吾提每次到马汗莫德家去，除了帮助老人做事外，都要教他学习毛主席语录。现在马汗莫德大爷已经背会好几十条毛主席语录了。为了帮助贫苦牧民更好地掌握毛泽东思想，达吾提同志为红光大队培养了二十二名学习毛主席著作辅导员。他还买了上百本哈萨克和维吾尔文版的《毛主席语录》、“老三篇”和一部分毛主席的光辉画像送给贫苦牧民，并和贫苦牧民们一起活学活用毛主席著作，开展革命大批判，充分发动广大群众，向一小撮阶级敌人展开了猛烈的进攻。在毛泽东思想的光辉照耀下，红光大队成了全县实现革命大联合、三结合、抓革命、促生产的先进单位。广大贫苦牧民热情地赞扬达吾提等同志宣传毛主席最新指示最及时，是“戈壁滩上的无线电，博格多峰上的雄鹰”。（《解放军画报》记者、本报记者）
〖-ZW/正文〗
