〖ZQ/总期〗4281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光雨露育新苗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十周年（1949―1969）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月一日，是党的“九大”开幕的大喜日子，铁道兵某部卫生营来了一个天真活泼的年青女战士。她的名字叫金钰界。
    金钰界这个烈士的女儿，初中毕业后，怀着接过前辈手中枪的坚强决心，来到部队这所毛泽东思想大学校。没想到，到了卫生营，分配她当炊事员。小金心里凉了半截，总觉得不是个滋味。班长发给她工作服，她不敢穿，怕让人知道自己是个炊事员。不久，班里办起了毛泽东思想学习班，她和同志们一起认真学习了毛主席的光辉“老三篇”和林副主席的政治报告，并联系思想实际斗私批修。张思德同志把人民利益看得高于一切的光辉事迹激动着她。她懂得了，应该把自己的一切交给党安排，党叫干啥就干啥。她穿上工作服，决心身在伙房，胸怀祖国，放眼世界，跟着毛主席革命到底。
    一天，小金和其他三个女同志和泥搭猪圈，心想，这还不容易，可是，把铁锹一捅，搅不动，拔不出，弄来弄去，水还是水，土还是土，急和直冒汗。老战士魏连春走过来，二话没说，卷起裤腿，脱掉鞋子，呼呼地干起来。为什么魏连春不怕累，不怕脏，自己却怕这怕那？这样下去，能挑起革命的重担吗？能完成毛主席交给的任务吗？带着这个问题，小金一遍又一遍地学习了毛主席的伟大教导：“从旧学校培养的学生，多数或大多数是能够同工农兵结合的，有些人并有所发明、创造，不过要在正确路线领导之下，由工农兵给他们以再教育，彻底改变旧思想。这样的知识分子，工农兵是欢迎的。”她认识到，要使自己成为一个坚强的革命战士，还必须经过长期的磨炼，使自己的思想感情来一个变化，把立足点移到工农兵这方面来，移到无产阶级这方面来。
    从此，小金更加刻苦地活学活用毛泽东思想，以英雄人物为榜样，虚心向老战士学习，加紧磨炼，认真斗私批修，在改造世界观上狠下功夫。一天晚上，同志们早已入睡，小金还在学习毛主席著作。突然，下起瓢泼大雨。她想起毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导，立即穿起雨衣向猪圈跑去。果然，猪棚漏雨，猪圈里积满了水，她毫不犹豫地脱下雨衣，盖在漏雨处，然后跳入冰冷的水中，用手把排水沟挖通。雨越下越大，她衣服全淋湿了，浑身都是泥水和猪粪，她想，这正是磨炼自己的好机会。于是她坚持战斗了几个小时，把猪圈里的水全部排净，才回家休息。
    一次，小金病了，在住院期间，共产主义战士杨水才的英雄事迹发表了，她学了一遍又一遍，心里久久不能平静。杨水才同志把生命的最后一秒钟献给党的事业的光辉形象，深深地教育了她。当时，院里正盖房子，小金就去帮助搬石头。她尽管身体还虚弱，但想起英雄人物一不怕苦、二不怕死的革命精神，就感到有使不完的劲。同志们劝阻她，她却坚定地回答：“革命就是要自找苦吃。”
    在毛泽东思想的哺育下，小金在继续革命的道路上迈出了可喜的一步。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
