〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻320厂军代室把综合技术保障工作做在前头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机交付部队10天顺利开飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢金生/李韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻320厂军代室把综合技术保障工作做在前头
    新机交付部队10天顺利开飞
    本报讯谢金生、李韶华报道：驻320厂军代表室在新机装备部队之前做好综合技术保障工作，使某型新机交付部队仅10天就顺利开飞。
    过去新机研制往往都把精力放在提高飞机的作战性能上，而对新机出厂后如何尽快做好技术保障，使交付部队的新机顺利开飞，考虑较少。驻该厂军代室听取部队意见，在新机出厂之前，人员提前培训，随机备件、工具、设备、技术资料提前到位。
    为确保部队能在较短时间内独立完成新机开飞。军代室会同设计部门在新机未出厂前，完成了4175项、14913件一线随机设备、工具、备件等，在飞机交付部队前20天就完成了移交。他们还会同有关厂、所、院校制定了培训大纲，编写了4个专业计160多万字的培训教材。在新机没有交付部队前就对部队150多名空、地勤人员进行历时45天全面系统的培训，为部队接收飞机做好了人才技术储备。
    驻该厂军代室始终发挥了主机厂军代室的龙头作用。在新机研制过程中，他们主动与有关配件厂建立“热线联系”，督促做好综合技术保障工作。飞机交付部队后，军代室又会同主机厂及相关厂、所，组成了一支有40多人参加的跟飞服务队，开展跟飞服务。新机到部队后两个月的飞行训练中，始终保持了较高的完好率和出勤率，受到部队好评。
〖-ZW/正文〗
