〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长安公司军代室高起点培养合格监造官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/张晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长安公司军代室
    高起点培养合格监造官
    本报讯吴伟忠、张晶报道：1月7日，总装备部驻长安公司军代室隆重举行军代表业务训练开训动员，从高起点培养合格监造官。
    近年来，这个军代室的军代表文化素质发生了很大变化，大多数同志都经过相关院校系统培训，但军代室领导看到：随着现代军事技术的不断发展，一些高新技术不断融进武器装备，军代表仅仅有一定的文化基础和单一的专业技术已不能满足新形势下军代表岗位的要求。特别是军代室一批老高工相继退休，使军代室的技术力量出现了断层。为此，军代室决定对全室人员进行一次全面、系统、高层次的培训。他们返聘了三位高级工程师回室讲课，并像院校教授带研究生那样，由一名高工带2至3名年轻人，列出了详细的教学计划，制定了规范的培养方法。据总代表钟平祥介绍，他们将通过一年的培训，使军代表全部能独立处理产品质量问题，人人能用微机软件来分析军品质量性能，个个有高质量的论文在全国刊物上发表。目前，他们的做法已得到了上级机关的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
