〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为共和国战舰架起利炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“海军青年精武建功成才标兵”康郦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志峰/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“海军青年精武建功成才标兵”康郦
    ●金志峰本报特约记者吴瑞虎
    舰炮是战舰的刀刃。
    1999年1月8日，北京。来自我国兵器行业的40多位专家、教授，经过两天紧张评审，一致通过了对某新型舰炮所有战术技术性能指标的审查鉴定。它标志着我国舰炮研制水平又登上了一个新台阶。
    这是海军驻某重型机械厂军代表康郦，为之奋斗了3000多个日日夜夜的成果。1月16日，海军通报表彰康郦，并树他为海军“青年精武建功成才标兵”。
    唯有超越，才能赶超世界先进水平
    90年代初，我国研制新一代大口径舰炮。这种舰炮性能先进、技术难度大，世界上只有极少数发达国家能够研制生产。刚刚走上军代表工作岗位的青年大学生康郦主动请战，参与该型舰炮的研制任务。
    舰炮上的自动机系统与供弹系统，是火炮的关键组成部分。这两大系统的接口是否可靠，直接关系到火炮的战术技术性能。1996年，新研制的舰炮在国家靶场进行设计定型试验时，自动机与供弹接口在试验中多次出现故障，舰炮被迫退出靶场。为了使我国现代化战舰早日装备上先进的舰炮，在上级的支持下，康郦向这一世界级难题发起了挑战。经过一个多月的艰苦计算、验证，建立了完整的数学模型和物理模型。他用这两个模型在计算机上做动态模拟试验，结果发现原设计中存在严重缺陷。
    这一重要发现，立即引起了专家和同行们的震惊。由于原设计采用的是世界最先进的发明成果，它的权威地位，至今没有人敢越雷池一步。康郦成了挑战权威、提出质疑的第一人。
    为了证明自己结论的正确性，康郦开始了对这一设计方案的修正。现代化舰炮集机械、电气、液压、光学、计算机等高技术于一体。为了精通这些知识，康郦一门一门地学，一行一行地钻。他在计算机房、车间和家中摆开了“战场”，他运用控制学、物理力学等多学科知识和原理，奋战数月，拿出了一套改进权威设计的新方案。
    这年秋天，康郦提出的改进方案付诸实施。新型舰炮上百发静态供弹试验，炮弹定位准确，运动平衡；数十发动态射击试验，也未出任何故障。隆隆的炮声，宣告了火炮接口部位故障较高这一世界性难题被攻克，宣告了中国舰炮技术在关键性项目跻身世界领先地位。
    要超越别人，就要敢走别人没有走过的路。从此，康郦在装备现代化建设中不断向新技术领域挑战。在参与另一型舰炮的研制中，康郦对更换炮弹弹种的时间提出了新设想。按原设计方案更换一次炮弹弹种至少需要3分钟，这远远不能满足战舰“一炮多用”的实战要求。康郦大胆创新，改进原有的设计思路。按照他设计的新方案实施更换弹种的速度比原设计快18倍，而更换弹种的风险系数却减到零。专家们称赞康郦创造了一个“了不起的奇迹”，并把这一设计方案誉为“康氏更换法”。
    为了装备现代化，风险再大也要去闯
    一天，新型舰炮射击试验正在紧张地进行。一发发炮弹带着烈焰飞向预定目标，参试人员的脸上洋溢着大功即将告成的喜悦与兴奋。突然，隆隆的炮声戛然而止。一发炮弹卡在炮膛，试验场气氛顿时凝固了。这发卡膛炮弹，不但威胁着设备和人员的安全，而且使试验无法继续进行下去。
    排除险弹，成了当务之急。采用国内外通常的几种排弹方法，都未能奏效。在场的专家和技术人员经过技术分析，决定采用退弹器撞击弹头的方法取出这发险弹。然而，经过3天努力，炮弹没取出，退弹器反而卡在了炮膛里面，使得险情陡增。
    康郦看在眼里，急在心里。他通过冷静思索，根据自己所学的专业知识，提出采用“人工后座排弹方案”。这是前所未有的创举，风险和成功并举。如果成功，将意味着新型舰炮炮弹卡膛这一难题从此得到根本解决；如果失败，将导致炮毁人亡，后果不堪设想。
    为了装备现代化，风险再大也要闯！康郦毫不犹豫地攀上炮塔，按照预定方案沉着操作，仅用半个多小时就安全取出炮弹，不仅为这次试验赢得了宝贵时间，而且他发明的这种排弹方法，被国家试验靶场作为重要成果在我军装备科研试验中推广。
    攻难题、闯难关，康郦乐此不疲。某新型舰炮自动机的性能稳定与否，如同人的心脏跳动是否正常，轻则影响舰炮的射击精度；重则导致火炮失控，后果不堪设想。研制初期，自动机的性能一直处于不稳定状态，有关部门组织专家和技术员攻关，可一直未能从根本上解决问题。康郦决心攻下这道久攻不克的难题。在两年多的时间里，他以超负荷的工作量，编排出4个计算数表、1000余条计算机程序，计算出1万多组数据，建立起完整准确的数学模型。据此，找出了影响自动机可靠性的症结所在，提出了科学有效的解决方案，使新型舰炮的射击精度提高了20％以上，这项成果当年被国家有关部门编入《科技成果集》，并获得全军科技进步二等奖。
    为监造战舰利炮，再苦再累也无怨无悔
    对康郦来说，舰炮就是他生命的一部分。在险象环生的试验中，他多次与死神擦肩而过，但他无怨无悔。
    一次，新型舰炮在试验场做液压系统试验，为了搜集到宝贵的试验数据，康郦主动到试验现场作观察记录。当压力升到85公斤/每平方厘米时，突然“嘭”的一声巨响，密封圈爆裂，高压油立即喷射出来并雾化成片。顿时，康郦眼前一片漆黑。在这危急关头，康郦不顾个人安危，冒着喷射的油雾，朝电话机疾步跑去，仓促中他重重地滑倒在地，头部、腿部摔得鲜血直流，但他仍艰难地向电话机摸去，终于抓起电话通知停机，制止了严重事故的发生。当受惊的人从四面赶来时，康郦满脸油污血迹，双手抱着被钢板磕得剧痛的左腿，对来扶他的战友说：“不要管我，快去抢修，千万不要耽误试验。”
    康郦是从地方考入军校的，当时，在填报高考志愿时，他毫不犹豫地报考海军工程学院；在选择专业时，又毫不犹豫地选择了舰炮专业。他的亲朋好友劝他：“报个操枪弄炮的专业能有啥出息？到时你会后悔一辈子的。”对此，他初衷不改：“中国近代耻辱的历史，原因之一就是因为我们科学技术落后，没有坚船利炮”。大学毕业时，他又放弃了分配到沿海城市工作的机会，毅然申请到位于北国边陲的某舰炮研制工厂当了一名军代表。3年后，他又动员大学毕业的妻子跟随他到北大荒安了家。结婚5年来，由于长期水土不服，妻子两次生育都未能保住孩子。为了争取一次生育的机会，妻子冒着生命危险做了长达8个小时的手术，落下了终身疾病。双方亲人多次恳求康郦调回内地，不少同学也劝他转业，但康郦始终没有动摇过。他说，我爱舰炮，我更爱生活。
    壮怀欲破青天上，志在战舰射天狼。康郦用他的知识和汗水，在拼搏中取得了丰厚的回报：6项科研成果被应用到现代化舰炮的研制当中；8项科研课题已有4项获得军队科技进步奖；在国家级刊物上发表的学术论文，有的被选送到国际火炮学术研讨会上交流，有的被选入大学教材。1998年12月，海军装备部党委为康郦荣记了二等功。
    （图为康郦正在车间与技术人员一起攻关。）
〖-ZW/正文〗
