〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期日变成星期“一”“二”“三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹朝夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日变成星期“一”“二”“三”
    ●尹朝夫
    我给新战友讲个亲身经历的真实的谐音笑语。40多年前的1956年，刚实行义务兵役制和第一次实行军衔制，记得当时强调军队正规化很严，部队的日常生活都得按新的统一的三大条令办。当时有的部队还不能全住进营房。我们军委工程兵某团就散驻在山东兰村一带，教导连住大官庄村农家挤出的空房，我们四班住村东南角，我任班长。全连住得很分散，而教导连的日常生活正规化要求更严，规定每周星期日晚上开班务会，星期一白天收集汇报，晚上连点名。那一周是司务长收集班长们汇报，他是山东人，收集了汇报后，布置下周班务会的内容，他说：“下次星期“一”（日）开班务会可多用点时间，小结一下这个月的情况。我还以为星期日不开班务会是到月底让大家轻松一下，痛痛快快的过个全休日。星期一晚饭后，听到值班员哨音，我们就在宿舍里开班务会。连里的通信员跑得气喘吁吁推开门急着说：“你们怎么搞的，连点名就等你们四班了！连长都批评二排长了。”在这种情况下，我也不必做什么解释了，赶紧领着全班跑步赶到村西头的操场上，先到的班排为等我们班，正在赛歌，我的大声报告，压住了赛歌声。“报告连长同志，我们班正在开班务会，迟到，请求入列。”连长很严肃地说：“入列！怎么今晚开班务会？”答：“司务长上次收集汇报后，布置星期一晚开的。”司务长立即解释：“我说的是星期‘一’（日），不是星期一。”副指导员是武汉人，那天收集汇报他也在场，他补充说：“司务长那天说的是星期‘二’（日），不是星期一，是你听错了。”他们俩用浓重的各自乡音解释，硬是把星期日的日字讲成了“一”和“二”的谐音了。连长听了后，表情由严肃而变成平和笑着说：“算了，算了。你们二位一说是星期‘一’；一说是星期‘二’，还有没有土话说是星期三的？”这时队列里发出了笑声。连长接着说：“我们连的新老同志有大江东西，黄河南北，湖广浙赣闽等地人，各有各的乡音土语，平时相互交谈听不准确闹笑话是小事，如果打起仗来，因语音传错了命令那就是大事了！我们的干部战士要学好普通话。”点名结束时连长说：“四班回去用简短的时间把班务会开完。”我领着班里同志又跑步回宿舍。刚坐下，两名浙江籍战士议论着说：“班长，我们家乡的土音，日字的发音与普通话的‘三’音很近似，应了连长问的‘三’了”。我的天那！一个星期日的日字竟然被乡音变成了星期“一”“二”“三”的谐音了。这次班务会自然就形成了如何学好普通话的议题了。
〖-ZW/正文〗
