〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业撤交顺当干部全有归宿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区撤交企业干部安置百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旋/唐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业移交；干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月27日讯郑旋、唐勇报道：今天，成都军区原生产经营系统20余名师（局）级干部高兴地走上新工作岗位。至此，成都军区移交、撤销企业的327名干部的安置工作全部结束。
    成都军区党委针对西南大部分地区企业地处经济欠发达地区，干部普遍不愿移交地方，安置工作难度较大等特点，把移交、撤销企业干部的安置工作，作为贯彻落实中央关于军队不再从事经商活动重大决策的关键环节抓住不放，高标准地搞好企业干部安置工作。他们普遍实行了按级负责和领导分工负责制，对安置工作的重点和难点人员，由主要领导亲自做工作，讲政策、讲大局、讲纪律，保证干部走得满意，留得安心；坚持一把尺子衡量，一个政策办事，一个口子不开；密切与地方交接办公室配合，积极同地方有关部门协商，解决干部的归宿问题，保证移交企业的军人干部一个不下岗；积极为企业干部安排体检、治病，解决实际困难。移交、撤销企业的师团职干部年龄大、军龄长、对部队感情深、对安置问题顾虑较多，是整个安置工作中的“难点”。为解决好师团职干部安排问题，成都军区党委确定了“该随企业移交地方的一个不留、该安排转业退伍的全部列入1999年转业退伍计划，符合退休条件的尽快办理退休手续，可以调整使用的限期安排到职”的原则，并对各类对象进行了严格的审查把关；军区各部队党委机关和干部部门坚持执行军区党委的决定，讲政治、顾大局、守纪律，为安置好这批企业干部想了很多办法，做了大量工作，力求使干部各得其所，实现了军区党委提出的“移交企业不出事、撤销企业不闹事、保留企业不惹事”的要求，使移交、撤销企业的广大干部普遍感到满意。
〖-ZW/正文〗
