〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缙云饼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    缙云饼
    ●惠彤
    1949年5月10日，我们63师刚抵达浙江金华，上级又来了命令，要我们随军部迅速赶到温州。这样，我们又开始了徒步急行军。
    我们部队自渡江战役后，一直是马不停蹄地向南追击，那时正是梅雨季节，阴雨连绵，我们经常冒着 细雨，快速向前，疲劳程度是可想而知的。尤其是部队大多走在山区，买不到新鲜蔬菜。常常是煮黄豆，或烩粉条，生活很艰苦，领导上十分强调改善伙食，但买不到东西也没有办法。我们经过永康县城时，老乡就给我们介绍，说缙云饼如何如何的好吃，让我们经过缙云时，一定要尝尝。
    渡江后，我一路上替司务长背银元。因为我们刚到新区买粮买菜都得用银元，那天，快到缙云时，我对司务长说：“这些天大家够辛苦的了，该改善改善伙食了，听说缙云饼好吃得很，到缙云，我们买饼吃吧！”
    司务长刘士敬是山东人，爱吃面食，渡江后，顿顿吃大米，他早馋面食了，他也早听人说缙云饼好吃，咂咂嘴说：“这些天大家常常冒雨行军，走得又远又快，吃得又差，是应该好好吃一顿。”
    于是，我俩商定中午给大家吃缙云饼，虽然没有宣布，可小道消息也挺快，都想尝尝缙云饼，自然脚步也就更加放快了。
    到了缙云，部队休息下来，我立刻到街上去找缙云饼。缙云城不大，卖饼的倒也不算少，一看，确实是好饼，饼皮很酥，里面的馅是用火腿和熟干菜包的，老远就闻到扑鼻的香味，一问价钱，我不禁伸了一下舌头，好贵噢，一块银元只能买两三块，像我这样饭量小的，少说也得吃三四块，饭量大的怕五六块也不行。我们师政治部那时有上百号人，一下吃几百块，得吃掉多少菜金，我把情况给司务长一说，他的眉毛先是一皱，后来就拧成了疙瘩，我们算来算去，觉得吃不起。怎么办呢？为这事又不能去请示主任，司务长鬼点子多，他说大家都吃不起，少买点给主任和科长们尝尝，我们也可以跟着沾点光。这个意思他不愿去跟主任讲，叫指导员去讲。我们政治部主任王绍渊是老红军干部，指导员的话还没有说完，他就拦住了，问是谁的主意，指导员揽着说是他出的主意，主任脸一沉，说：“亏你是做政治工作的，我问你，那些挑东西的、喂牲口的、煮饭的同志，他们那么辛苦倒吃不上，我们或是骑着马，或是空着手走路，倒要吃好的，这叫什么话！”
    “大家都吃，没那么多钱。”指导员说：“一人尝一点，炊事班还得照样做饭……”
    “同甘共苦，是我们部队的传统，要尝，你指导员带头去尝吧。”主任坚决地说：“我是不会尝的。”
    弄得指导员红着脸走回来了。
    吃不成缙云饼，我们赶紧买菜做饭，买了点猪肉烩粉条，吃过饭我们就离开了缙云，快步奔向丽水，一路上大家还不断谈着缙云饼，虽没吃上，也没听到有怨言。
    这件事过去40多年了，一直到现在我也没吃过缙云饼，但总是忘不了这件小事。
〖-ZW/正文〗
