〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈科技大练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    军事训练改革，推动我军训练走上了科技练兵之路。开展科技练兵，又给我军深化训练改革提出了新的课题。坚持改革创新，这是深入开展科技练兵的必然要求。
    近几年，全军部队依据新时期军事战略方针，围绕打赢高技术条件下局部战争这个紧迫的课题，展开了全面而有重点的改革，取得了一大批重大成果，找到了依靠科技进步推动训练发展这条必由之路。群众性科技练兵的兴起，是最近几年训练改革成果的集中体现，也只有在深化训练改革中才能不断发展。目前，我军的训练水平与打赢高技术条件下局部战争的要求仍有较大的差距。缩小这个差距，必须依靠科技进步，深化训练改革，实现战斗力增长方式的变革。
    开展科技练兵，不是在原有基础上的修修补补，而是通过充分吸收当今科学技术的最新知识和成果，以增大训练科技含量为突破口，促进训练的深刻变革，使科学技术成为战斗力新的增长点。要从根本上改变训练面貌，必须坚持改革创新的思想，进一步打破传统模式和保守思想的束缚，增强训练的创造性。要进一步改革训练内容，形成合理的知识结构与能力结构，使训练内容与高技术战争的特点、军事斗争的任务、我军编制体制和武器装备的发展相适应，增强训练的针对性。要探索新的训练方法，把基地训练、模拟训练、网络训练等先进训练手段作为军事训练的新形式，使训练更加经济高效，更加贴近实战，增强训练的科学性。以改革推动科技练兵，既抓住了当前和今后一个时期训练的主要矛盾，又体现了训练内在发展的要求。
    进一步深化训练改革，推动科技练兵发展，一定要把训练改革放在军事斗争准备的进程中来认识和把握，紧紧围绕提高“打赢”能力和科技练兵的新要求，制定训练改革的目标、任务和措施，组织攻关，检验成果。要着力解决训练改革中的重点难点问题，走有重点、非均衡、跨越式的发展道路，以部分的跃升、关键的突破带动整体的发展。各级党委和领导要统一思想，凝聚力量，深入训练改革第一线，搞试点，抓落实，研究解决训练改革中遇到的矛盾和问题。部队、院校和科研机构要合力攻关，发挥各方面的优势，提高训练改革的综合效益。
〖-ZW/正文〗
