〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区充分发挥经费使用效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调“四严四防”管好标准经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文波/徐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；标准经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调“四严四防”管好标准经费
    本报讯崔文波、徐勇报道：军队如何把标准经费管好用好，发挥其最大使用效益？近日，沈阳军区推出了管严用好标准经费的措施，进而把握经费投向投量、规范财经秩序、确保收支平衡。
    沈阳军区联勤部根据军区党委从严管理、有所作为、确保平衡的理财思想，于去年底组织有关人员深入到20多个师团单位进行调查研究，在广泛座谈、征求意见的基础上，形成了管严用好标准经费的“四严四防”措施，即：严格责任管理，防止决策不当；严格预算管理，防止开支失控；严格量化管理，防止消费膨胀；严格包干管理，防止大项超支。这个措施，明确了领导干部处理重要财经事项的责任和权限，对建设立项、经费审批、收支平衡、遗留问题处理等，规定了程序、标准和奖罚措施；规范了标准经费开支预算，要求各级安排开支不能超过标准，不准在预算之外随意上项目，预算安排的开支必须报上级审批后严格执行，军区对大项支出实行重点监控；对师以上机关的行政办公、事业费业务性开支和接待支出等，实行量化控制，规定了开支定额、比例、限额等指标，各级必须按指标安排预算，按预算控制开支；对难管易超的会议费、取暖水电费，实行包干管理，责任落实到人，并明确了奖罚标准。
〖-ZW/正文〗
