〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我批评的传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感
    自我批评的传帮带
    ●马誉炜
    近读高扬同志在《求是》杂志上发表的一篇题为《领导干部五忌》的文章，感到受益匪浅。这不仅仅是因为文中所讲的“五忌”言简意赅，切中要害，真实地流露出一位曾任过高级领导职务的老党员、老干部珍视党的经验和对新一代领导干部的关心。更让人深受教育的是，在这篇文章中，高扬同志以实事求是，常省吾身的态度，检讨了自己参加革命60多年来存在的缺点和不足，情真意切，中肯实在。
    高扬同志在文章中诚恳地讲到，前些年在河北，虽然注意坚持党政分工，并且采取了一些措施，实际上却时常处理属于政府的事务，党的建设的日常工作则管得少了；虽然养成了读书习惯，但是流于务广而荒，以至马克思主义功底不足，讲话写文章未能做到信而有征，开人心智，催人奋进；较为注意调查研究，但多属个人活动，从未组织过所属人员有计划有重点地去做。在农垦部工作时，曾动员各农场进行经济核算，树立商品观念，开展多种经营，但是三年时间进展不大；到河北，曾集中精力消除派性，期望团结多数干部，把领导工作真正转上经济文化建设的轨道，但就全国来说，那里的工作还是落后一步……一位离任多年的党的高级干部，还在认真回顾和总结以往的工作，领悟做好党的领导工作的真谛，深思熟虑地提出了颇有独到见解的“领导干部五忌”，体现了为共产主义事业奋斗不止的觉悟，弘扬了党的优良传统和作风。而坦诚地在党刊上检讨自己身上存在的缺点和不足，更表现出一个共产党员无私无畏、光明磊落的勇气和品质，对我们这些年轻一些的党员干部，无疑是一次最为实际的传帮带。
    毛主席把“有无认真的自我批评”，看作是我们和其他政党互相区别的显著标志之一。知不足才能开拓进取。江总书记在党的十五大报告中，号召全党“抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧”。要开拓进取，首要的一点就是必须坚持实事求是的态度，清醒地认识工作中的缺点和不足。在一定意义上说，领导干部担任的职务越高，他的品行给实际工作和社会带来的影响也就越大。如果我们党的高中级干部都能像高扬同志这样，把自己放在普通党员的位置，认真回顾和总结自己的工作，开诚布公地反省自己的缺点和不足，一定会推动和促进各项工作的开展，上行下效，党的优良传统和作风也一定会在新的实践中发扬光大。
〖-ZW/正文〗
