〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把高新技术引进政治工作领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙政院研制成功政治机关指挥训练模拟系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷平元/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高新技术；政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员雷平元、记者季桂林报道：长沙政治学院历时一年半开发研制的政治机关指挥训练模拟系统，日前通过了由总参军训部组织的、来自国防大学、军事科学院和部队的专家、教授组成的评审委员会的鉴定。这个系统的建立，标志着在作战训练模拟领域，构建政治工作模拟系统的零的突破，是把高新技术引入政治工作领域的一项创举。
    为了贯彻江主席“两个武装”的重要指示，把科技强军的思想贯穿到政治工作领域，在总部首长、机关的大力支持下，长沙政治学院于1997年6月，选调精兵强将组成课题攻关小组，先后数十次分赴部队、院校和科研单位调查研究，采集数据，收集了上千万字的战时政治工作资料，设计了十几种政治工作训练模拟方案。他们通过采用定性与定量、精确数据与经验数据相结合的方法，建立了部队政治状态指标体系和数据模型，实现了部队政治状况的计算机描述和分析；通过构建集成的指挥作业平台，规范了高技术条件下政治机关指挥作业自动化的方法和程序，实现了计算机操作、网络化传输、信息化指挥；通过实现政治工作指挥系统与军事指挥系统联网运行，解决了“政治机关指挥作业系统”与“作战指挥训练模拟系统”接轨的技术难题，实现了军政合成与一体化指挥；通过建立战训结合的作业平台，为军队政治工作教学和训练提供了全新的技术手段和组训方式，满足了部队训练和院校教学的双重需要，走出了一条“科技兴训”的新路子。
    据总参军训部的同志介绍：该系统是根据总参谋部颁发的《全军训练模拟器材发展规划》立项的全军性重点课题，在研制过程中，得到军队指挥院校和工程技术院校的大力支持。该系统既可与军事分布交互式指挥训练模拟系统联网运行，又可单独使用，具有工作平台的集成性、作业界面的简捷性、实用范围的广泛性。这套分布交互式模拟系统在去年9月全军“辽阳集训”演习中进行了试用，受到一致好评。
〖-ZW/正文〗
