〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业精作风硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵张守敏立足本职岗位成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文安忠/李长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文安忠、李长江报道：日前在沈后某汽车技工训练大队举行的全军汽车钣焊教员轮训班讲台上，志愿兵教员张守敏讲授的“铝质材料氩弧焊技术”课获得了满堂喝彩。6年来，这位自学成才的战士优秀教员已为沈阳军区培养出了400多名专业技术人才，并多次在全军轮训班上授课。
    1991年，张守敏从大队修理所选调到专二教研室担任钣焊专业的代理教员。从此，他白天扑在车间练习钣焊操作工艺；夜间阅读理论；有时为解决教学上的难点问题，他就对着书本在车间反复操作，直到掌握全部要领为止。通过勤学苦练，使他在很短的时间内就掌握了教学大纲所要求的理论知识和实践技术，第一期经过他培训的学员考试成绩全部达到优秀。为了在理论和实践上有新的突破，他先后自学了《金属材料工艺学》等专业著作，完成了汽车工程大专班的学习，有两篇论文在专业杂志上发表。钣焊专业只有他一名教员，常常是上午教理论课，下午教实践课，累得他腰酸腿疼脚发麻。凭着一种痴心军营的热情和勤钻细研的工作精神，张守敏先后2次荣立三等功，8次被上级评为优秀教员，10次被评为优秀党员，2次被树为学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
