〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗质量新闻震动千家万户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘98中国十大质量新闻揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98中国十大质量新闻揭晓
    据新华社北京1月31日电国家质量技术监督局副局长潘岳今天在中国质量新闻评选会上指出，近年来随着社会主义市场经济的发展，质量问题逐渐成为影响我国经济发展的一个重要因素，质量新闻报道正在成为我国众多传媒密切关注的焦点。
    由国家质量技术监督局、中国质量万里行组委会、中国质量报社联合举办的这次质量新闻评选活动，旨在回顾1998年我国质量领域发生的重大新闻事件，掀起质量宣传的高潮，达到进一步提高全民质量意识，推动我国质量振兴事业的目的。中宣部、国家质量技术监督局、中华全国新闻工作者协会、新华社、人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、光明日报、经济日报、法制日报、解放军报、科技日报、中国青年报、工人日报、中国质量报、中国质量管理协会、中国消费者协会等行业主管部门、主要中央新闻单位和相关社会团体的领导、专家参加了评选。
    评选出的1998年度中国十大质量新闻是：山西毒酒案震惊神州，江泽民总书记指示从严惩处；朱 基强调铁腕抓质量；燃气热水器安全惊动中南海；中国质量体系认证取得国际互认；六部门发布农机“三包”；北京西客站质量问题频频曝光；九江防洪墙溃决；CVD与SVCD标准之争；广东湛江假王朝酒案；昆禄公路巨资修成“坑人路”。
〖-ZW/正文〗
