〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样看待当前经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何理解经济增长7・8%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军机关直属分队官兵与经济专家座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/新宇/高飞/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势；经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欲知山中事，还问打柴人”。进行时事政策教育，请地方经济界领导、专家回答人们关心的热点、疑点、难点问题，是一个行之有效的好形式。刚刚过去的1998年，在面临亚洲金融危机和严重洪涝灾害严峻考验的情况下，我国经济保持了持续、快速、健康发展的势头，各项改革稳步推进，人民生活水平继续提高，但经济生活中也存在着部分国有企业效益下滑、下岗职工增多等新的矛盾和问题。面对官兵关注的当前经济生活中的热点、疑点问题，海军直属政治部不回避、不掩饰，也不像过去那样单纯关起门来搞教育，而是请地方经济界有关领导、专家进军营，为基层官兵释疑解惑，收到了较好的效果，给我们以有益的启示。――编者
    如何理解经济增长7・8％
    李军才（警卫营战士）：九届全国人大一次会议提出1998年我国经济发展目标是确保增长8％，实际完成了7・8％，如何理解这个增长数字？
    李晓超（国家统计局综合统计司副司长、高级统计师）：统计局公布的去年我国国内生产总值增长7・8％，从统计方法上看是科学的；从数据来源看，是有根据的。在方法上，我们是严格按照联合国推荐的方法对国内生产总值进行测算的，也即是通过汇总第一产业、第二产业和第三产业数据得出的。在数据来源上，有些是地区统计部门上报的，有些是根据抽样调查获得的，还有一些是从中央部门取得的，并且对一些有水份的数据进行了适当的调整，因而7・8％的增长率是客观、准确的。这显示了党和政府实事求是的精神。
    1998年我国经济增长速度达到7・8％是非常不容易的。去年我国经济增长遇到了两大挑战，一是亚洲金融危机引起的外贸增势的减弱。1997年，我国外贸拉动经济增长了2・4个百分点。去年由于受亚洲金融危机的影响，我国外贸对经济增长基本上是零贡献。二是特大洪涝灾害。洪涝灾害一方面造成人民财产和经济的损失，这是主要的；另一方面是灾后重建的投入拉动了需求，推进了经济的增长。正负抵消后使经济增长速度减低了0・4个百分点。为拉动经济增长，去年国务院发行了1000亿元国债，相应的还有1000亿元信贷资金。这两笔资金对去年经济增长的贡献大约是1・2个百分点。如果没有金融危机的影响，那么去年我国的经济将是高速发展的一年。若是不发生严重的洪涝灾害，即使受金融危机的影响，我国国内生产总值也可增长8・2％，超过预定目标。
    7・8％的增长速度，尽管只是基本实现预定的增长目标，但依然居于世界领先地位。去年世界平均经济增长率为2％，美国达到3・5％，欧洲国家为2・9％，韩国、日本及东南亚国家大都出现负增长。在世界范围内比较，我国经济增长速度是相当高的。
    王怀国（汽车营志愿兵）：今年我国经济走势如何？
    李晓超：展望1999年的经济发展走势，尽管经济环境依然严峻，但办法总比困难多。改革开放20年来我国的综合国力显著增强，为国民经济的持续快速稳定发展奠定了物质基础。去年我国沉着应对亚洲金融危机和战胜特大洪涝灾害，保持经济快速增长，增强了全国人民在党中央领导下克服困难，做好各项工作的信心。近几年来的实践使我们积累了对付发展市场经济条件下各种困难的经验，特别是以江泽民同志为核心的党中央对经济发展中的困难十分清楚，提出了保持经济持续快速稳定发展的有力措施。因此，1999年我国经济将继续在快车道上平稳发展，预计国内生产总值的增长率在7％以上的速度是完全可能的。
    李晓超
〖-ZW/正文〗
