〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜说“日本周边”就是地理概念
    据朝鲜《劳动新闻》1月31日发表评论指出，新日美防卫合作指针中的“日本周边”不能说不是地理概念，日本掩盖不了其向海外扩张的野心。
    索拉纳将全权决定在科索沃动武时机
    北约决策机构1月30日决定，由北约秘书长索拉纳全权决定在科索沃动武的时机。索拉纳表示，他将以科索沃冲突双方是否满足国际社会的要求而决定何时进行军事干预。
    美与盟国酝酿向科索沃派遣地面部队
    美国白宫发言人克劳利1月30日透露，美国政府高级官员当天分别与美国会领导人及盟国就科索沃问题进行磋商，讨论一旦科索沃冲突双方达成协议后，西方如何向该地区派遣地面部队的问题。
    安理会就伊拉克问题成立评估委员会
    联合国安理会1月30日就伊拉克问题举行了特别会议，决定分别就联合国对伊武器核查、伊国内人道主义形势和伊归还科威特战俘、财产和档案文件等问题成立三个评估委员会。
    美国飞机再次空袭伊拉克禁飞区
    伊拉克军方发言人1月30日晚证实，美国飞机当天再次侵犯了伊拉克南北两个“禁飞区”领空，并向伊拉克防空雷达系统发射了导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
