〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强让你如此美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨扬参加女子短道速滑500米决赛写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――杨扬参加女子短道速滑500米决赛写真
    ●本报记者马越舟
    身经百战的我国选手杨扬，今天下午在韩国江原道完成了可能是她一生中最为艰难的一次决赛。
    刚刚结束的女子1500米比赛，是这位世界冠军的最强项，可在决赛中，她却被韩国选手金汶贞故意阻挡，结果老对手金润美趁机超越，夺走了那块本应属于她的金牌。
    在紧接着进行的女子500米半决赛中，她和孙丹虽然进入了决赛，可队友王春露和杨阳却被韩国裁判无端罚下；李佳军在男子1500米预赛和500米半决赛中遭到了同等“礼遇”。为中国队夺得金牌的唯一希望重重地压到了她的肩上。
    面对巨大压力，杨扬没有慌乱，相反，这位曾经多次孤身冲出韩国对手围追堵截的优秀选手，表现出与她年龄并不相称的成熟。她咬了咬嘴唇，拢了拢头发，用坚定而自信的目光看了两名韩国对手一眼，从容踏上洁白的冰场。
    “砰！”一声枪响，像是欢送英雄启程的礼炮！
    果不出所料，杨扬以不可阻挡的气势在一度领先的韩国选手身旁一掠而过，轻巧得像一只击浪的海燕，脚下的冰刀似乎和冰面撞击出了火花！
    这是实力的火花，这是激情的火花，这更是坚强的火花！
    当她的冰刀第一个铿然越过终点线的时候，不知是被她的实力所折服，还是被她的气势所震慑，全场大多数观众竟屏息凝神，只有几面鲜艳的五星红旗在招展，只有杨扬那火红的身影在洁白的冰面上飞旋！
    一时间，杨扬年轻的脸庞竟然变得如此清晰，如此美丽！
    杨扬，是坚强让你如此美丽！
    （本报韩国江原道1月31日电）
〖-ZW/正文〗
