〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，振兴国企的唯一出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，振兴国企的唯一出路
    ●江铃汽车集团公司总经理孙敏
    在发展社会主义市场经济条件下，如何办好国有大中型企业，是摆在我们面前的一个重大课题。回顾江铃由“死”变活，由弱变强的历程，我们深深感到：面向市场搞改革，实施名牌战略，是振兴国企的一项具有战略意义的举措。
    名牌代表着先进的生产力。企业的生产技术水平是生产名牌产品的基础，实施名牌战略，首要的一条，就是狠抓技术进步和新产品开发。当前，新技术层出不穷，新产品不断涌现，市场竞争日趋激烈。实践证明：企业只有不断创新，坚持不懈地满足用户的需求，才能立于不败之地。1984年，江铃公司总资产不足2000万元，建厂16年累计亏损5600万元，是当时江西省最大的亏损户。面对困境，江铃人大胆引进日本五十铃汽车技术，开发出江铃轻型卡车，创立了中国名牌产品，并逐步树立了名牌企业形象。1995年，江铃引入战略合作伙伴美国福特汽车公司，仅用两年时间联合开发出具有世界一流水平的江铃全顺汽车。1998年，江铃车每季度至少有一个新车型投放市场，并且不断引进、开发新技术，保持了名牌产品的技术优势。
    质量是名牌的生存之本。所谓名牌产品，实质上是高质量的产品，是以卓越超群的性能和精美的外观占领市场、赢得用户的优质产品。因此，实施名牌战略，要始终严抓质量不松懈，以“让顾客满意”为宗旨，保证产品质量好、性能优、服务佳，从而树立起良好的产品形象和企业形象。近几年，我们建立了质量快速反馈系统、定期质量体系评审和内部质量审核制度，通过了国家商检局ISO9002质量体系认证。1998年，江铃发动机厂和铸造厂顺利通过德国莱茵公司QS9000质量体系认证，同时完成了江铃质量体系从ISO9000到QS9000的升级，从而使江铃产品的质量提高了一大步。
    名牌蕴含着巨大的无形资产。实施名牌战略，要更新经营观念，在经营好有形资产的同时，将企业无形资产作为一种重要资本精心经营，以提高效率，追求资产增值最大化。这也是江铃总资产能够在短短十几年时间内从不足2000万元增值为今天的65亿元的重要原因。
    在这方面，我们的做法是，利用名牌效应，以名牌产品为支柱，进行资源优化配置，使存量资产向名牌不断集聚。近年来，我们充分利用企业的名牌效应，不仅发行了A、B股股票，募集到十几亿元资本金；而且以“名车、名厂”为龙头，兼并、控股了9家企业，从1991年开始，江铃以4・96亿元国有资本金投入，逐步控制了54・17亿元的总资产运营，形成了一批初具规模的专业化企业，提高了企业的经营规模和效益。
    实践证明，只要深化改革，加强企业管理，大力开发名牌产品，国有大中型企业就一定能够搞好。
〖-ZW/正文〗
