〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“伸开五指”资源分散“握紧拳头”效益骤增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省军区司机训练实现基地化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施性康/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司机训练；训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伸开五指”资源分散“握紧拳头”效益骤增
    福建省军区司机训练实现基地化
    本报讯施性康、郑宗群报道：首批毕业于福建省军区司机训练基地的336名学员，经过所属各部队两个月的驾驶实践表明：这批新驾驶员作风好、技术精，受到上下普遍赞许。这一结果得益于福建省军区拆掉6个“小庙”组建司机训练基地，结束了多年来司机训练低层次循环。
    从“伸开五指”到“握紧拳头”，有利于挖掘训练资源的效益。省军区原有4个司训连、2个司训排，他们拆6个“小庙”合并成一个训练基地，使分散的财力、物力、人力集中发挥效益。以前添置一项训练器材，都得一式六份，成立基地后只需添置一份。
    从“矮个子里挑高个”到“百里挑一”，有利于提高教练队伍的教学水准。过去各师、旅的司训连、司训排挑选的教练员，只能在本单位里“矮个子里挑大个”，甚至明知不称职，也只能凑合。现在从全省军区范围内精挑细选，使教练员的综合素质得到明显提高。
    从“各吹各的调”到“统一号谱”，有利于严格把好新司机的选送和训练关。后勤部的一份调查资料表明：前几年，由于“开车热”造成的不正之风，以及各部队掌握的标准不一，当年兵选送新司机的参训率平均不到60％，大大低于总部规定的80％以上的标准，使驾驶员任职年限缩短；有些参训学员的思想、文化、身体条件不符合有关规定，降低了训练标准；有的碍于人情超收超训，造成“一人口粮几人吃”。这些弊端，造成“训得多，走得多，年年训，年年缺驾驶员”的恶性循环。组建基地后，省军区打破种种关系网的困扰，严格规定、统一把关，司训中的各种不良风气得到有效克服，提高了训练质量，首次取得学员优秀率95％，良好率100％的好成绩。
〖-ZW/正文〗
