〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以民为本写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌市创建文明城市纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兰青/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李兰青本报记者雷利民
    “峡尽天开朝日出，山平水阔大城浮。”
    峡，指的是壁立千仞、湍流滚滚的长江三峡；城，说的是有“三峡门户”、“川鄂咽喉”之称的宜昌。
    历史青睐宜昌。1981年12月，中国最大的水电工程――葛洲坝水力发电厂第一台机组在这里并网发电；1997年11月8日，长江三峡工程大江截流胜利完成；不久的将来，总装机容量1820万千瓦的世界水电巨人又将崛起在这里。两座巨型水电工程给宜昌带来了极好的发展机遇，也使宜昌成了人们瞩目的焦点。作为一流工程的所在地，宜昌该塑造怎样的城市形象？
    去年盛夏，记者来到宜昌，看到的是鲜花竞放、碧草茵茵的广场，宽阔整洁、绿荫如盖的街道；感受到的是市民们诚恳礼貌、乐于助人的精神风貌和把家园建设得更美好的主人翁意识。在“一切为了群众、一切依靠群众”的思想指引下，宜昌市民和驻军、武警部队把争创一流文明城市作为突破口，在山城展开了一幅精神文明建设的壮美画卷。
    “为了大家得方便” ――服务群众篇
    在很多地方，看病难是一个痼疾。但在宜昌市中心医院，人们感受到的却是春风般的温暖。记者看到，一位患者要验尿却不知厕所在哪儿，被大厅里的青年志愿者看到了，主动上前搀着他前往。
    我们问这些披着红绶带的志愿者，医院里每天都有人志愿服务吗？回答是：每天有两个志愿者，全医院353名团员青年，平均每人每年服务两天。志愿者的工作是帮助病人导医，如果病人不方便，还代他们交费、取药。“一声亲切的问候，一个明确的指示，一次有力的搀扶”，是这家医院青年志愿者的庄重承诺。
    宜昌市中心医院门诊大厅内，显眼地挂着一块“军人急救中心”的牌子。在这里，军人急诊一律先治病后交钱。去年4月6日晚，驻当阳空军某部一位营职干部在执行任务返回部队途中出了车祸，人被甩出车外，倒插在路边的水塘里好几分钟，送到这里时已经是肺部大量积水，生命垂危。值班医生护士没提一句有没有押金的话，迅速投入抢救。在随后的几天里，由于病人伤势几度反复，胸外科主任、护士等24小时特医特护，白天做手术，晚上守病房，困了趴在床边打个盹，饿了泡方便面就咸菜充饥。病人脱离危险后，科室又专门腾出一间病房供他休养。经过近一个月的治疗，病人终于怀着感激的心情痊愈出院了。临出院时，所在部队领导特地送来一面锦旗，上面写着“华佗再世，精神永存”。这也是对该院一切以病人为中心思想的贴切的总结。
    与市中心医院一样，宜昌的许多窗口行业和机关企事业单位都以服务对象为中心，千方百计为服务对象解难题，使服务对象感到方便、舒适。
    一走进宜昌市消防支队办公楼，迎面就看见墙上贴着“一般工程消防审核3日内完成，较大工程审核5日内完成，重大工程审核7日内完成”等10项服务承诺内容。支队政委说，勇斗火魔是消防战士的职责，帮助各单位做好防火工作同样是支队的重要职责。过去社会上不太了解消防审核制度，现在公布了承诺制，并把消防审核所需的材料一起公开，就是要增加透明度，“为了大家得方便嘛”。宜昌市国贸大厦投资6000万元，建筑设计为18层。在建好了12层后，业主要求底层的商场试营业，以缓解建设资金不足的矛盾。消防支队在接到业主的消防审核请求后，急人之所急，组织专家反复检查消防设施。在确保安全的前提下，支队破例同意国贸大厦边施工边营业。业主感激地称他们做了件雪中送炭的大好事。
    “怎么能说我多管闲事？” ――依靠群众篇
    在宜昌市，我们看到这样一张卡片：“请家长和学生一同填写市民守则”。就是这样一张卡片，曾牵动了宜昌城区数十万人的心。1996年10月初，宜昌市文明办印制了7万余份这样的卡片，分发到城区7万多名中小学生手中，请他们带回去和家长一同填写、学习市民守则。几天里，小小卡片成了人们的热门话题，在市民中引起强烈反响。许多家长打市长专线电话或致信市文明办，称赞这项活动教育面广，效果好。
    卡片的故事只是宜昌市以群众为主体进行文明城市创建的一个侧面。在宜昌，人人都有接受文明教育的机会，人人都能在接受文明教育中找到自己参与创建文明城市的位置。记者在宜昌“打的”，发现司机都操着略带口音的普通话。他们说，出租车也是文明窗口，说普通话能体现出宜昌人的文明素质。
    位于市中心的夷陵广场是宜昌人的骄傲。广场占地5万平方米，其中草坪面积3・2万平方米，洋溢着祥和与宁静，是市民们休闲健身的好去处。但就在一年多以前，这里还是店铺林立、年吞吐商品近亿元的大市场。虽说活跃了经济，可那嘈杂纷乱的环境令市民头痛不已，市委市政府早有改造之心。原来的规划方案是在这里建广场，但由于地处闹市，先后有数十位外商看中了这块黄金地段，提出搞房地产开发。消息传出后，市民纷纷写信、打电话，坚决反对将这块地挪作他用。市领导被触动了，为人民办事，必须立足于群众，一切依靠群众。于是，市委市政府还是决定建绿色广场，并通过媒体公布了4个竞标方案，在闹市区设立投票点，请市民直接投票。结果在10天内收回了2万多张选票。夷陵广场的建设方案确定后，群众又积极为工程捐款，驻宜部队和武警官兵出动兵力、车辆帮助清理场地，工人们昼夜施工，仅用3个月零5天就完成了原定工期为11个月的工程。
    夷陵广场刚开放，人们就看见10名白发苍苍的老人自发在绿地周围巡逻，他们是军分区的离休干部。风中雨中，他们一次次地捡起人们丢弃的废物，擦去地上的痰迹。
    有一位老工程师对修剪草坪的工人坐在草坪上提出批评，招来工人的反唇相讥。老工程师委屈地找到有关部门投诉：“广场是大家的广场，怎么能说我是多管闲事呢？”
    草黄了，草深了，下暴雨了，都有人打电话：一定要把我们的草坪养好啊！
    走在夷陵广场上，看到大人、孩子对这里一草一木的爱护，真让人体会到精神文明建设一切依靠群众的真谛。
    “主人与仆人” ――群众监督篇
    去年“八一”前的一天晚上，宜昌市国贸大厦一层大厅内欢歌笑语，热闹非凡。一场别开生面的“文明新风进窗口颁奖晚会”正在这里举行。坐在舞台两侧的是20多位群众代表，其中有小伙子，也有老大娘，有交通警，也有驻军干部。他们将在晚会上为宜昌市“社会服务承诺先进单位”、“公交系统‘新风杯’优质服务竞赛优胜单位”和“第二届‘城市美容师’”颁奖。
    群众为群众颁奖，大家互相监督，共同进步，这是宜昌市精神文明建设中的一道亮丽的风景。
    说到群众监督，不能不提云集路。在宜昌说起云集路，大家都要竖大拇指。在这条宜昌市区人口最多、机关单位最多、商业网点最多的繁华街道路口，醒目地竖着“全国文明示范街”的牌子。
    街道办主任阎玉荣告诉记者，过去那种“门前三包”的办法定性不定量，效果不好。后来，街道办在沿街单位中组织开展了“十星级文明卫生单位”的评比活动，把“门前三包”具体为无垃圾污物、无杂草杂物、无乱停乱放等10条要求，每条一颗星，由群众定期检查，满意哪条就给哪条评颗星，最后把评比结果做成小牌挂在每个单位的门前，一目了然。群众把这叫做“文明不文明，看你几颗星”。
    一家只得了8颗星的店铺老板对记者说：“这‘星级’可不简单哩。看到人家挂的星星比我们多，客人来的也少了，我们脸上也不光彩。下次评‘星级’我们一定要得十星。”就这样，“十星级文明卫生单位”评比活动使群众变成了活动的主体，街道办也变过去被动的管理方式为主动上门服务，受到群众的热烈欢迎。为改变云集路的面貌，街道办与共建单位、武警宜昌市支队开了多次联系会，决定由支队与沿街32家单位结对挂钩，订立共建公约，在主要路口设立“军人服务岗”、“文明监督哨”等，共同营造文明氛围。
    这样几年下来，云集路真成了宜昌的脸面，沿街每家单位的门口都干干净净的，走在人行道上的人们也都自觉地把废物扔进果皮箱。近年来，云集路除了获得“全国文明示范街”的称号外，云集街道办和武警宜昌市支队也双双获得中宣部、总政治部授予的“军民共建社会主义精神文明先进单位”称号殊荣。
    “群众是城市的主人，市长、区长是城市的仆人。如果主人不参与，只靠几个仆人忙乎，城市是建不好的。”市长孙志刚在“文明新风进窗口活动颁奖晚会”上即席发言的一番话激起了观众们热烈的掌声。这句话，也可以说是宜昌人在文明城市创建活动中“一切为了群众，一切依靠群众”观念的一个注脚吧。
    压题照片：宜昌驻军某部与地方单位军民共建活动搞得有声有色。
〖-ZW/正文〗
