〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件往事的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统信箱
    一件往事的联想
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    新春佳节即将来临，各地拥军优属活动热气腾腾，使官兵在寒冷的冬季感受到温暖的春风，从地方政府和人民群众的关心厚爱中吸取无穷的力量，更加坚定了当兵习武、报效祖国的信心和决心。
    面对地方政府和人民群众送来的春节慰问品，我想起了一件往事。那是1975年我在某工程团十连当排长时，恰遇过春节，当地县委、县政府慰问团来连队慰问，带来了猪肉、禽蛋，还有一些印有慰问字眼的汗衫，连里决定将猪肉、禽蛋都交伙房，用于改善官兵的伙食，而慰问的汗衫仅十来件，每个干部发一件。那天，我刚把分来的一件汗衫拿回宿舍，就接到连里电话，通知将汗衫送回。到连部一看，才知道是团长宋德昌要求将慰问品收回。那天，宋团长来连队检查工作，连长顺便将剩下的汗衫送给他一件，当他得知慰问品都发给干部后，便严肃地说：“几件汗衫虽然不是什么值钱的东西，但它却是地方政府对部队关怀的体现，你们几个干部就分了，这合适吗？”
    接着，这个经过解放战争和抗美援朝战争的老兵，把连里干部召集到一起，深情地讲起了一件他亲眼目睹的往事。那是在硝烟弥漫的抗美援朝战场，祖国亲人为了鼓励志愿军战士英勇杀敌，各种慰问品源源不断地送往前线。一次，有人挑了几件慰问品送给彭德怀司令员，遭到彭总的严厉批评，并让来人把慰问品全部拿回去。打这以后，彭总要求志愿军总部作出一项特殊规定，所有慰问品一律发到基层官兵手中，领导机关不准截留和克扣。宋团长的传统课讲完了，干部们把发到手的汗衫都交上来了，最后连队党支部根据团长的建议，把地方慰问的汗衫全部发给了当年立功受奖的人员。从这以后，连队立下了一条规矩：凡地方政府和人民群众送来的慰问品，够人手一份的干部就有，不够人手一份的，全部发给战士。
    这件小事虽然已经过去20多年了，但我时时想起它，掂掂它的分量。如今，部队的物质生活条件虽然比过去有了很大改善，但官兵一致的传统没有过时，彭总所倡导的心系基层，情注官兵的精神仍具有强大的感召力和凝聚力。面对地方政府和人民群众慰问的物品，无论是大件的还是小件的，都饱含着地方政府和人民群众对部队的亲切关怀，作为领导和机关理应把这种关怀送到基层，让基层官兵实实在在地感受到，这不仅是调动基层积极性的有效措施，也关系到领导和机关的形象。在这一点上，很多单位做得是好的，但也有少数干部，在处理慰问品时分档次，搞“近水楼台先得月”，这是很不应该的。笔者之所以将20多年前这件“慰问品风波”公诸于众，是希望我们所有的干部不要忘记好传统、好作风，须知官兵一致、同甘共苦的优良传统，永远是人民军队的优势，永远是克敌制胜的法宝，任何时候都不能忘记和丢弃。
    32261部队向贤彪
〖-ZW/正文〗
