〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国赛场波诡云谲中国健儿无端受罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下午首先进行的短道速滑男、女1500米比赛中，由于对手“假摔”，中国选手李佳军被韩国裁判判为“横切犯规”罚下，紧接着中国队的杨扬在比赛中被韩国选手故意用手阻挡，痛失领先位置，韩国裁判却无动于衷。在紧接着进行的男女500米比赛中，由于韩国裁判再度无端误判，场上出现了更加令人不可思议的情景――
    先是在女子500米两场半决赛中，中国的王春露/杨阳以及杨扬/孙丹取得了各自小组的前两名。可是，韩国主裁判却判定王春露和杨阳在比赛中“故意降速”，宣布将她俩罚出决赛圈，而将已经被淘汰的两名韩国选手推进了决赛。
    紧接着，在男子500米半决赛中，我国著名选手李佳军一马当先，第一个冲过终点线，在冲刺一瞬间他甚至受到了身后韩国选手明显的拉扯，可韩国裁判反判李佳军技术犯规，取消决赛资格。
    事情发生后，中国体育代表团立即向大会技术委员会提出交涉，但是经过国际滑联派驻本届大会的技术代表、韩国籍的亚洲滑联主席金明熙召集在场裁判（多数为韩国籍裁判）开会讨论之后，认定比赛判决为最后裁定，无法更改。
    由于这一突发事件的耽搁，男、女500米决赛推迟了将近一个小时。
    在两场迟到的决赛中，中国队选手杨扬和冯凯分别取得了女子500米金牌和男子500米银牌。
    在今天先期举行的其他项目比赛中，中国女子冰球队以6∶1击败最强对手日本队，向冠军迈出了坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
