〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善新战法检验新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支队根据现代海战特点展开实兵演练；某师拉到生疏地形上探讨夜训改革课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某支队根据现代海战特点展开实兵演练
    ●某师拉到生疏地形上探讨夜训改革课题
    本报讯周拥军报道：南海舰队某快艇支队在科技练兵中，结合任务特点，立足现有装备研究战法，并在实兵演练中使战法转化为战斗力。
    这个支队针对装备相对落后的实际，以首长机关训练为重点，加大战法研究的力度，攻破训练难题，提高“打赢”能力。为此，他们开办了高科技知识集训班，请院校、研究所专家辅导讲课，开展学术交流，确定战法研究的重点。护卫艇以往由于艇体自身构造所局限，只能执行一般的火炮攻击、护航交通等任务。为适应现代海战需要，他们组织课题攻关组反复论证，改变了以往扫雷舰自布、自扫战雷的训练方式，针对护卫艇灵活机动、艇速快，隐蔽性强，布水雷易给“敌”舰造成威慑力的特点，向造船厂提出了护卫艇雷轨道等5个合理化建议，得到厂方的认可，改造后的护卫艇成功地在近似实战条件下一次性布下6枚水雷。去年底，在上级组织的近岸防卫反水雷封锁课题演练中，由于“蓝军”码头、航道阵情较复杂，支队领导带领有关人员到实地进行拍照、调查，取得战法研究第一手资料，因论证材料充分，新战法发挥了作用。在实兵实弹演练中，他们还把舰艇拉到海上对新战法逐个进行演练，成功地完成了编队协同、单艇在渔网、夜间等复杂条件下实施渡海登陆、实布实扫战雷对抗等6个新战法，使战法研究成果完成了从研究到应用的转变。
    本报讯田义伟、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区某师从去年以来模拟近似实战的战场环境，进行了两次昼夜连续实施的野营拉练，以检验和完善夜间训练改革的成果，推动了科技练兵的发展。今年初，兰州军区对这个师的这一做法给予了肯定和推广。
    这个师依据高新技术条件下作战的需要，着重进行了以分队和整师整团的夜间战术为主要内容的训练改革，取得了初步成果。在此基础上，他们组织近似实战的野营拉练，对每项训练改革成果都进行检验，从而进一步完善和提高。为检验分队夜间战术和整师整团夜间合同战术训练以及打坦克、打武装直升机和反空降等52项改革成果，全师上下拉到千里之外的生疏复杂地形上进行检验，在检验中暴露问题，寻找对策。“动”中通信是夜间训练改革的“老大难”，他们通过拉练验证了采取简易通信手段和利用军地现代通信手段并举的措施，较好地解决了“动”中通信的问题。他们还在拉练中完善了夜战和夜间隐蔽伪装训练改革课目，部队在零下10摄氏度的条件下露营4昼夜，无一人冻伤，无一辆车受损。他们在野营拉练中检验和完善训练改革成果，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
