〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用电脑学英语搞革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团六连学用高科技官兵素质发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习运用现代科技知识，连队有没有作为？开始六连部分官兵认为连队条件差，装备没有大的改善，学也学不出什么名堂。然而，连队在一次高技术条件下的演练中“走麦城”的事实，使全连受到震动。那次演练，一种新型战机临空，战士们弄不清是何种战机；“蓝军”使用的地面自行火器，也把充当“红军”的六连压得抬不起头来。教训使官兵们明白了一个道理：要打赢高技术条件下的战争，需要高素质的士兵。为此，连队结合训练实际，制定了高科技知识学习规划，对不同年度的兵，不同职务的干部都规定了学习要达到的标准。两年来，连队共举办高科技知识讲座上百期。
    根据未来战场的要求，连队开设了战场英语课，目前全连官兵已学会200句战场英语，连队还办起微机培训班，人人都能操作电脑。与此同时，他们还把学到的现代科技知识运用于训练实践，革新出15种训练器材。班长王正林带领全班研究的用手中武器打武装直升机的成果在全团推广。随着高科技知识学习的深入，战士们思考的问题也更加深刻了。一次，连队进行战术训练，占领阵地后，李连长按惯例开始按部就班地介绍当前“敌”情，可战士们却提出疑问，未来战场战机稍纵即逝，情况瞬息万变，这样四平八稳地组织射击行吗？这使连长很受启发。当然，变化最大的还是官兵们立足现有装备“打赢”的信心增强了。
〖-ZW/正文〗
