〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来拒酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永礼/蔡海泽/彭雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任永礼蔡海泽彭雪梅
    故事发生在1943年。
    皖南事变后，国民党顽固派妄图掀起第三次反共高潮。蒋介石密令他的嫡系胡宗南调集60万精锐部队，准备“闪击”中共中央所在地延安。一时间，延安上空乌云密布，情况十分危急。党中央在军事上做好了准备的同时，委派周恩来赴西安与胡宗南进行交涉。
    胡宗南毕业于黄埔一期，而周恩来时任军校政治部主任。胡宗南很清楚周恩来有豪饮的雅量，所以他暗自拟好了一个在酒桌上做文章的预案。
    胡宗南召集了一批黄埔军校的校友，现任将级以上的军官30多人，并携夫人参加为欢迎周恩来举办的盛大酒会。胡宗南特别嘱咐诸位，酒会上要想办法多向周恩来敬酒，最好把周恩来灌醉，使“闪击延安”的问题在酒会上无法讨论。
    这天上午，周恩来身着中山装，仪表堂堂，健步走入宴会大厅。他礼貌地与各位将领及夫人一一握手，然后就座。
    随着欢快的音乐声，酒会开始了。
    首先，胡宗南手下王凡超致欢迎词，在欢迎词的末尾，王凡超稍稍加高音量说：“各位在座的黄埔同志，我提议，首先请周先生和我们一起，为领导全国抗战的蒋委员长的健康干杯！”
    王凡超这是先发制人，周恩来微笑着站起来，手举酒杯说：“全国抗战的基础是国共合作，蒋委员长是国民党的总裁，为了表示国共合作共同抗日的诚意，我作为中国共产党党员，愿意为蒋委员长的健康干杯；各位在座的都是国民党党员，也请各位为毛泽东主席的健康干杯吧！”
    周恩来的作答，借题发挥，将计就计，一时弄得胡宗南及其部下不知所措：如果干了这一杯，岂不是这么多人都为中共领袖毛泽东的健康干杯了吗？他们僵在原位，不知是干好还是不干好？
    周恩来见机笑笑说：“看来各位有为难之处，我不强人所难，这杯酒就免了吧！”
    胡宗南见一开始就卡了壳，心里十分憋火，可又无以发泄。好在他早有“预案”，遂朝座中使眼色。不一会儿，在座将领的夫人们纷纷举杯向周恩来走来，开始第二轮劝酒。一位夫人走到周恩来桌前，笑着说：“周先生在黄埔军校倡导了著名的黄埔精神，为了发扬黄埔精神，为表达我们的敬意，我们每人敬周先生一杯。”
    这一招够绝的。如果强硬拒酒，不仅扫了这些夫人的面子，还会给宴会罩上一层不祥的气氛；如果同意喝酒，纵使他有过人酒量，也难于抵挡这几十人的轮番“进攻”。
    但见周恩来不慌不忙，十分风趣地对那位夫人说：“今天来的各位夫人都很漂亮。这位夫人讲的话更漂亮。我想问，我倡导的黄埔精神是什么？谁答得对，我就同谁干杯。”
    这些太太，平时只重吃喝玩乐，对很多事都是一知半解，哪清楚什么黄埔精神？被周恩来这么一问，都弄得张口结舌，那位敬酒的夫人，未喝酒就先弄了个脸脖通红。
    胡宗南见此情景，赶忙出来打圆场：“周先生，今天我们只叙友情，不谈政治。”周恩来顺势转向夫人们说：“好，我们就谈点别的吧。”说完，他与夫人们寒暄了几句，又把她们送回座位。这些夫人不但不感到尴尬，反而笑逐颜开，很是佩服周恩来的机智和修养。
    这边夫人们刚刚退下，那边将军们又上场了。“周先生，当年我们在黄埔军校学习，你是政治部主任，同我们有师生之谊，作为弟子，我们每人敬老师一杯！”
    周恩来未端酒杯，而是转身对身边的胡宗南说：“胡副长官刚才说了，今天我们不谈政治，这位将军提到我当过黄埔军校政治部主任，政治部主任岂能不谈政治？请问胡长官，这杯酒该不该喝？”胡宗南没想到周恩来把“政治”同“政治部主任”两个概念联系在一起，再次把将军们弄得无可奈何，只好仰头喝了杯中酒。周恩来起身同他们一一握手，还问了他们的姓名、职务，原本难堪的将领们，转而又个个面带笑容。
    将军们刚下阵来，夫人们又前来敬酒。一位夫人说：“周先生，我们久仰周夫人，今天她没能前来，我们深表遗憾，为表敬意，我们各为周夫人的健康干一杯。既然周夫人未来，就请周先生代劳了。周先生一向尊重妇女，我想一定不会不尊重我们的请求吧。”
    周恩来收起笑容，严肃地说：“延安人民生活异常困难，如果让邓颖超喝这样的好酒，她会感到于心不安的。我尊重妇女，也尊重邓颖超的心情，请各位各自喝了酒，我代她喝茶。”夫人们听罢此言，无言以对，只好各自喝了酒，而周恩来只喝了茶。
    整个宴会，周恩来机智沉着，硬是滴酒未沾。在酒会将要结束时，出于礼貌，他举杯回敬胡宗南及各位将军、夫人一杯。他说：“此次来西安，听胡副长官说，‘闪击延安’之说纯系谣传，我听了很高兴，借这个机会，我向胡副长官、向各位将军和夫人敬一杯，希望我们团结抗战，收复失地，实现孙中山先生的三民主义。同意的，请干杯！”说完，周恩来将杯中的酒一饮而尽。胡宗南和那些来做陪的，不得不干了杯中酒。胡宗南觉得，今天这杯酒特别苦、特别酸……
〖-ZW/正文〗
