〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为人才添翼人才借科技腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军科技练兵现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾和平/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，川西盆地，薄雾蒙蒙。成都军区首长机关一行12人，来到某集团军点阅带动部队科技练兵的四支队伍――指挥员、参谋人员、教练员和专业技术骨干。记者在现场捕捉了这一组短镜头。
    复合型指挥员小试锋芒
    本报讯曾和平、记者徐文良报道：师长石香元用了多年的沙盘指挥棒，今天成功地换成了计算机上移动的鼠标。
    随着石香元点击鼠标，“师首长机关自动化指挥系统综合演练”的战幕即时拉开。石香元指挥的“师首长机关”，仅由师长、参谋长及几名参谋人员组成。指挥中心里，传统的沙盘、挂图已经消失，作战指挥的相关数据、资料、矢量地图、电子沙盘、战术想定，尽在计算机网络之中。
    “六会”参谋有新招
    本报讯曾建超、特约记者万元报道：某师参谋昌世勇等在方寸屏幕上协助师指挥员导演了一场驰骋千里的“战争”。
    进攻战斗想定通过区域网络传递到司令部指挥系统上。击键声中，只见5位参谋人员在计算机上进行操作和计算，不到10分钟，一张明晰的“首长决心图”便展示出来。接着参谋们还演示了“新六会”技能：读，用计算机技术对地形进行专题分析；记，用计算机进行信息检索；算，用计算机对战斗力诸要素进行计算；写，用计算机生成网络文书；传，用计算机进行信息编成和传递首长决心；画，用计算机进行战术标图。
    科技型教练员崭露头角
    本报讯何永红、特约记者陈世荣报道：会计算机语言、会运用多媒体教学、会仿真模拟训练、会运用新装备教学，已成为该集团军新型教练员的标志。
    这个集团军着力培养科技型四会教练员，会讲高科技知识和原理，会操作高科技武器装备，会用高科技手段组织训练，会做高技术条件下训练中的思想工作。这批掌握新知识、新技能的教练员，成为部队科技练兵的先行者。
    专业技术人才走向前台
    本报讯郭景龙、记者苏若舟报道：某集团军装备部处长冯志光今天以“主角”身份登台，他举起安装了自制“魔镜”的自动步枪作射击演示。据介绍，使用这种带“魔镜”的步枪，射击者从接触步枪到一练习、三练习打出良好以上成绩，瞄准训练时间只需20分钟。
    类似具有“点石成金”价值的27种训练器材、维修设备等技术革新成果，这天同场展示。科学、知识、技术的威力使人们大开眼界。
〖-ZW/正文〗
