〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电信将被分解
    一直以来，中国电信业反垄断呼声不断，最近传来的消息表明，“中国电信”一统天下的局面，将随着中国电信的被分解而宣告结束。据悉，一个将对中国电信有深远巨大影响的反垄断方案，日前经信息产业部等有关部门的反复讨论后已基本确定，最终方案近期内拍板。
    方案主要内容是将原邮电部旗下的中国电信的业务一分为四，分成固定电话、移动电话、卫星传输和寻呼4大块，由独立的公司经营。各专业公司近期仍只从事本专业的经营，以后将允许进入对方的业务领域，从而发展成相互竞争的数字综合性电信公司。
    有关人士称，方案若得以实施，意味着中国的通信业开始步入竞争时代，尤其是移动通信业务。首当其冲受惠的是“中国联通”。“中国联通”1994年进入市场，1998年它的资产、电信业务收入、移动电话用户数分别仅有中国电信的1/261，1/112和1/20，根本不是对手。切分后，中国联通和从中国电信分出来的移动通信公司都将归属信息产业部，都独立于固定电话公司，与固定网的互连互通和网间付费都将受到平等对待。据了解，1998年中国电信收入是1800亿元人民币，拥有一个世界规模第一的完整的固定电话基础网络。
    此次切分让人回想起当年美国AT&T的分解。但两者并不相同，AT&T是按地方“横切”，中国电信是按业务内容“竖切”。
    《中国青年报》1999.1.11）
    出车前不宜看电视
    随着汽车数量的迅猛增长，现代城市的一大公害――车祸也随之增加。导致车祸的原因有多种，其中最常见的是“酒后开车”和“疲劳驾驶”。然而，很多人对于出车前看电视带来的危害却知之甚少，这一问题也应引起驾驶员的重视。
    如今，电视已普及到千家万户，它已经成为人们生活中不可缺少的内容。可是电视对视力带来的损害也日益严重，出车前长久看电视导致车祸的问题已日渐突出。
    美国科学家罗伯特教授曾组织司机做过试验：在未看电视前，驾驶员驾着自己的汽车，按照规定路线行驶都准确无误。然后让他们看2至4小时电视节目后，再驾车按原来的路线行驶，结果有9％的人莫名其妙地搞错了路线，2％的人认错了灯光信号。之所以出现这种误差，是因为看电视后立即出车因视力暂时降低所致。
    生理学的研究告诉我们，从电视屏幕发出的光，在眼睛的视网膜成像时，必须把光和色的感觉转化成神经冲动，经视神经传入大脑，才能产生视觉。在光和色的转化过程中，要大量消耗感光细胞的感光色素，视网膜的光敏感度，同未分解的感光色素的含量成正比关系，较长时间收看电视后，感光色素大量分解，视力便随之下降。据科学实验，在看电视4小时后立即测定视力，一般视力下降达30％左右。此外，一些医学专家也认为，由于电视机显像管中的电子枪发出的电子束比较强烈，可以引起神经系统的感光器官疲劳，它对视神经的损害不亚于酒精造成的损害程度。
    因此，驾驶员在连续收看3～4个小时电视节目后，不能立即驾车，至少要休息半个小时才能上路。如果经常收看电视，那么平日就应多食些有益视力的食物，如胡萝卜、豆制品、奶类、鸡蛋及动物肝脏等。
    （《中国消费者报》1999.1.13刘国信文）
    国际网络语言即将问世120余位联合国语言及电脑专家，目前正在共同研究一套国际电脑通用语言，以让使用不同语言的人都可以使用电脑，通过互联网，用自己的母语同使用其他语言的人沟通对话。
    这套“国际网络通用语言”并不像一般的翻译机器那样将两种语言直接互译，而是用一套叫作“编辑”的软件，先将一种语言转化为“国际网络通用语言”，然后再将其译作另一种语言。当一段文字被译为“国际网络通用语言”后，电脑会再将其译回原来的语言，让作者确认意思没有被误译后，才会将其再翻译成另一种语言。
    据主持这项研究的联合国大学研究院负责人德拉森塔称，“国际网络通用语言”并非被设计成一套用来翻译文学作品或哲学文献的语言。相对来讲，其更适于翻译一些逻辑性文章、科学或商业文件等。他认为，“国际网络通用语言”的出现将会使一些用“冷门”语言撰写的文章得到大范围的推广。
    实际上，“国际网络通用语言”第一阶段的研究计划在1996年4月便已开始。主要研究翻译16种语言，除联合国规定的6种语言外，还包括蒙古语、拉脱维亚语及东非的斯瓦希里语等。预计到2005年，联合国185个成员国的语言都能被转化为“国际网络通用语言”而互相沟通。
    （《今晚报》1998.12.24吴君文）
    “万贯”值多少？
    人们常用“腰缠万贯”来形容钱多，那么“万贯”值多少呢？
    古代制钱，用绳穿上，每一千为“一贯”。明朝洪武八年（公元1375年）发行了纸币“大明通行宝钞”，面额“壹贯”。当时，一贯等于铜钱一千，或白银一两，或黄金四分之一两。若以此计算，“万贯”即等于黄金二千五百两，确实是一笔不小的财富。
    （《辽宁青年》1998.第24期良之文）
    1998：本世纪最热的一年
    世界气象组织日前宣布，1998年的全球平均气温是自1860年开始保存完整气象记录以来最高的，这是全球表面气温超出正常值的连续第20个年份。该组织的报告还说，本世纪10个最热的年份都在1983年后，其中有7个在90年代。从1997年5月至去年10月，每个月的全球平均气温都创纪录。究其原因，专家认为，这是该时期出现罕见的强厄尔尼诺现象所致。科学家们发现：厄尔尼诺使地球变暖，而全球变暖的总趋势又会使厄尔尼诺的发生更为频繁。
    1998年不仅有可能是本世纪最热的一年，还会以千年最热年份载入史册。这是英国气候专家们的研究结果。他们指出，最近10年是近千年来全球气温最高的一个10年；由于反厄尔尼诺的拉尼娜现象已经出现，全球气温将有所下降，1999年的平均气温将不大可能再创新高。
    有人不禁要问：在1860年以前，全球的气温状况是如何知道的呢？原来，它可以从千年古树的年轮判断出来。世界各地千年古树不少，有的已活了两三千年。这些古树生长缓慢，对温度变化极敏感，在气候温暖期年轮相对较宽，在气候寒冷期年轮较窄，留下气温变化的精确时序记录。对千年古树年轮的研究表明：全球气候冷暖变化有每125年交替一次的周期，目前正处于温暖期。
    （《人民日报》1999.1.17余仁杰文）
〖-ZW/正文〗
