〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样看待当前经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样理解人民币不贬值的重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军机关直属分队官兵与经济专家座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/新宇/高飞/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势；经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈学军（汽车队指导员）：今年年初，巴西货币贬值，金融形势动荡。金融危机一波未平，一波又起。如何看待当前国际金融形势对我国的影响？
    朱民（中国银行国际金融研究所所长）：去年以来，世界经济的日子不好过，金融危机一个接一个。1998年因为众所周知的亚洲金融危机，全球经济增长大幅度下滑，比1997年跌了几乎一半。正当各国努力摆脱金融危机的影响，经济出现复苏的迹象时，一开年巴西又发生了金融动荡，使得全球经济雪上加霜。
    从我国来看，由于近年来国民经济一直保持持续高速增长，国家经济实力明显增强，抵御外部环境动荡因素冲击的能力大大提高。加上我国外债结构合理，短期债务只占全部债务的13％，当年要还的债务不到20％，处在国际公认的债务安全警戒线以下。反观东南亚金融危机、俄罗斯金融危机，很大程度上就是因为这些国家的短期外债比重太高、国家经济实力不足引发的。我国这些年一直致力于调整经济结构，整顿金融秩序，加强金融监管，收到明显成效，这就增强了我们抵御各种金融风险的能力。
    陈学军：在面临周边环境金融危机的严峻形势下，我国政府一再承诺人民币不贬值，如何理解人民币汇率保持稳定的重要意义？
    朱民：说到汇率问题，一是看需要，二是看实力。亚洲金融危机一年多来，世界金融形势急剧恶化，我国周边国家经济一直处于衰退之中，人民币确实面临着巨大的压力。但是，我们不能贬，也没有必要贬值。首先，我国经济增长相对平稳，即使在去年国际金融形势非常不利，遭遇特大意外自然灾害的情况下，国内生产总值仍然增长了7・8％；通货膨胀率保持在较低的水平上，使人民币的对内价值进一步提高，从而在一定程度上支持了人民币对主要外汇汇率的稳定态势。此外，我国外汇储备持续增加，目前，我国外汇储备超过一年进口付汇总量，保持人民币汇率稳定仍有坚实的基础。
    反过来，保持人民币汇率稳定，又是实现经济稳定增长的重要条件。在我国目前的情况下，人民币大幅度贬值，也许可以刺激出口，但只能是一时的。因为我国出口贸易的50％左右属于加工贸易。如果人民币贬值，进口原料和劳动力价值相应升高，成本增加，出口价格就谈不上什么优势。而且，我国出口贸易对亚洲周边国家的比重只有16―18％，贬值对出口帮助不大。
    人民币不贬值，还有利于吸收、利用外资。如果货币汇率不稳定，导致宏观经济动荡不安，就会加大人们对货币进一步贬值的预期，届时外商一定会持观望态度，不敢贸然投资。人民币汇率贬值，不仅有损外商投资利益，不利于外资的流入，而且会相应增加中国的债务。所以，人民币不会也不需要贬值。
    朱民
〖-ZW/正文〗
