〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲传统要结合新形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・针线筒该不该丢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了贵报《针线筒该不该丢》一文，感触颇深。笔者曾在豫西山区海军某仓库服役。几十年来，一茬茬仓库兵被子脏了自己洗，衣服破了自己缝，不论多么娇气的兵，4年下来，也能练就一手“针线活”。
    然而，这几十年的传统，几年前却遇到了挑战。一次，保管分队牛班长押运器材前往一沿海城市，前来接站的王处长把小伙子上下一打量，幽默地说道：“小牛啊，你这军装补丁这么大，快要成文物喽！”牛班长腼腆地说：“我们仓库经常装器材，衣服老剐破，再说押车皮伤衣服，特意穿这件旧的。”王处长说：“这可不行，咱这里是大特区，外宾很多，你穿这军装可有损军容啊；你先洗个澡，一会儿，我让人给你送一件衣服。”牛班长死活不干。王处长无奈之下想了个办法：把牛班长的军装送到缝纫店修补去了，不到半个小时，牛班长的军装就旧貌换新颜了，乍一看，根本看不出是补过的。
    牛班长回来后向库领导讲起这事，库领导深受触动：看来，继承艰苦朴素的优良传统不能只守着老条条，而要适应时代特点，赋予新的形式和内容。为此，库里从生产收益中拿钱为每个单位买了一台缝纫机，并培训了人员，还给每个单位配了一只电熨斗。从此，仓库兵告别了用手补衣缝被的历史，穿在身上的衣服也挺括合体，尤其是营门的哨兵更加挺拔、更加威严了。
〖-ZW/正文〗
