〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达南非访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开普敦1月31日电（记者赵毅、杨国强）应南非共和国副总统塔博・姆贝基的邀请，中国国家副主席胡锦涛在结束对科特迪瓦的正式访问之后，31日乘专机抵达南非立法首都和第二大城市开普敦，开始对这个“彩虹之国”进行为期四天的正式访问。
    31日当地时间18点10分，胡锦涛乘坐的专机抵达开普敦机场。南非副外长帕哈德、西开普省省长莫克尔等政府高级官员前往机场迎接，代表南非政府对胡锦涛来访表示欢迎。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说，他非常高兴对南非进行正式访问。他说：“我期待着通过访问了解和学习贵国人民在曼德拉总统领导下努力保持国家稳定、促进经济发展的成功经验，同贵国领导人就双边关系和其它共同关心的问题交换意见。”
    他表示希望，此次访问能进一步巩固中南两国人民之间的传统友谊，推动中南之间崭新的国家关系健康、稳定地迈向新世纪。
〖-ZW/正文〗
