〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲点微笑艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好部队的思想政治工作，需要掌握和运用多种工作艺术，恰当地运用微笑方式，也是思想政治工作的艺术之一。
    某部战士小张在一次劳动中，为了和同班的小刘争用一把铁锹，动手打了小刘。事情发生后，小张非常害怕。当听说新来的指导员要找他谈话时，更加沮丧，心想这下子可全完了。然而，当他垂头丧气地来到连部时，看到指导员并没板着脸。指导员面带微笑，轻声地说：“小张啊，要是每个人都为一点小事动手打人，还像军人吗？”见指导员没有发火，小张有些委屈地说：“我还不是为了多干点活。”指导员笑了笑说：“你想多干活，应该表扬。可是动手打人就不对了，真要打伤了人，恐怕问题就大了。”“指导员，我错了，你怎么处分我都行。”“好了，我知道你对这件事很后悔，以后一定要引以为戒。回去好好想一想，先给小刘赔礼道歉，还要在军人大会上检查，根据你的认识再决定如何处理。”说完，指导员善意地对小张点了点头。小张走出连部，眼泪止不住涌了出来。他没有想到指导员这样善解人意，一副宽厚的心肠。
    这位指导员的工作方法是对的。如果他一开始就绷着脸狠狠地批评小张一顿，效果肯定不会好。可见，做思想工作，如果能恰如其分地融入微笑艺术，以情感人，思想工作定能收到良好的效果。
    一个人的微笑，是其善良的品质、仁厚的性格的表露。它往往能给人留下豁达、善良、谦和和热情的印象。具体地说，微笑可以使奋进者得到激励，使后进者得到鞭策，使成功者得到鼓舞，使失败者得到力量。宽厚善良的微笑，可以传递难以言传的积极含义。据说，美国前总统里根的成功与他会恰当地运用微笑艺术有关。他很擅长讲笑话，而且脸上时带微笑，从而赢得了各界人士的好感。
    在做思想工作过程中，由于各人的思想品德、知识结构、水平能力的差异，给人的印象是不同的，如表情严肃、傲慢无礼、轻蔑浮躁、过分专注、态度和蔼等等。它们作用于思想工作中，效果就大不一样。表情过于严肃，容易让人产生压抑的心理，不愿接受批评；过于傲慢，容易让人产生逆反心理，关闭感情交流的渠道。而和蔼的态度、微笑的表情，才易于与他人形成心灵上的沟通和感情上的融洽，提高思想工作的实际效果。
    微笑首先应是真诚的，只有真诚才能打动人。其次应是愉快的，它使人轻松，丢掉忧虑，放下包袱。再就是要表现出对对方的信任和肯定，以增加彼此间的信任感。微笑是思想工作的一门艺术，当然不是唯一的艺术，该认真的时候还是要认真，该严肃的时候还是要严肃。运用不同的形式解决不同的问题，思想工作才会收到理想的效果。
〖-ZW/正文〗
