〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样看待当前经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何看待财政赤字扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军机关直属分队官兵与经济专家座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/新宇/高飞/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势；经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕萍（海军通信总站二大队战士）：国家实行扩大内需的政策，不断扩大国债发行，势必加大财政赤字。怎样看待国家财政赤字扩大？
    倪红日（国务院发展研究中心研究员）：1998年我国财政赤字达到创纪录的960亿元，今年还要扩大。这在过去实行计划经济时期是不可能出现的。因为在计划经济体制下，我们实行的是“量入为出”的基本准则。整个国民经济发展、总量和结构的平衡都是在国家计划控制之下，如果财政出现赤字，就势必会引起通货膨胀。因此，在计划经济下，财政赤字是不好的。实行市场经济，上述政策发生了变化。一般来说，当总需求小于总供给，出现需求不足时，政府采取财政赤字政策扩大需求，使总供求达到平衡，以保证经济的稳定、快速增长。只要运用得当，财政赤字政策是一种积极的宏观政策工具。因此，从近期来看，扩大政府支出以刺激内需是当前启动经济回升的必然选择。
    从去年的情况看，上半年尽管实行了进一步降低银行利率、调低中央银行的存款准备金、扩大银行贷款等货币政策措施，但是经济增长仍然呈现增速减缓的态势。为了防止经济增长率的进一步走低，去年年中国务院决定采取更加积极的财政政策，扩大1000亿国债发行，银行配套发放1000亿资金，用于基础设施建设。从8月份开始，工业增长逐月回升。财政赤字政策起到了扩大投资需求，推动经济增长的积极作用。实践证明这一决策是十分正确的。
    那么，我们有没有承受财政赤字的能力？经过改革开放20年的积累，我国社会存款已达10万亿元，外汇储备达1400多亿美元，我们已有了一定的国力。与此同时，我国基础设施建设欠账很多，尤其是农田水利、铁路交通、邮电通信、城市基础设施、城乡电网建设与改造、大江大河治理、生态环境建设与保护等等，都需要花钱。因此，我们有必要适当扩大财政赤字，加强基础设施建设，以实现国民经济的长期稳定发展。
    崔兵（汽车队志愿兵）：我国的内债、外债负担是不是有风险呢？
    倪红日：一些人担心我国国债负担率――国债对国内生产总值的比率是不是太高了？实际情况是，我国国债负担率只有10％左右，而美国是30％，欧盟确定的加入欧元体系的债务标准是60％。许多市场经济国家这一比重都在50％左右。我国国债负担率在世界上是很低的。同时，我国内债、外债使用效益较好，国民经济一直保持高速增长，能够化解赤字带来的风险。对赤字不可避免会带来的压力，我们也有充分的准备。
    其实，赤字与平衡一样，都只是宏观调控的手段，根据不同时期的具体情况采取不同的调控手段，是市场经济的基本法则。这种手段，只要用得其所，一样会促进经济的合理调整和健康发展。
    倪红日
〖-ZW/正文〗
