〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样看待当前经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人转业退伍安置路子宽了还是窄了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军机关直属分队官兵与经济专家座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/新宇/高飞/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势；经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙际萍（海军通信总站二大队战士）：眼下，官兵转业、退伍安置遇到一些难题。请说一说：在发展市场经济，深化国企改革、机构改革的新形势下，军人转业、退伍安置的路子宽了还是窄了？
    范恒山：看来，我们部队一些同志也有就业危机感。其实，这个后顾之忧可以变成后顾之喜。我们既要看到就业路子“窄”的一面，目前，工厂要减员，机关要分流，部队要裁军，大学生要分配，就业确实面临一些新的矛盾和问题。同时，我们更要看到就业路子“宽”的一面，一是就业制度更加灵活。过去，国家对就业采取“包”的办法，城里人从上幼儿园到火葬场，政府一一都给安排了。实践证明，这不是一种好办法，不利于经济发展，不利于人尽其才，不利于调动各方面积极性。如今，打破了“铁饭碗”，从公务员到各行各业的员工，许多岗位实行公开招聘，竞争上岗。只要自己有本事，不少岗位可以自己选择。二是就业领域更加广泛，国家的改革和发展为军人第二次就业提供了更为广阔的天地。比如，各类产业特别是第三产业、高新技术产业的发展，各类经济实体的出现，各类市场的建立和完善，各类新开发区和国家重点工程建设等，都需要大量人才。据我了解，地方对部队培养的两用人才是非常欢迎的。三是随着市场经济的发展，社会就业直接与间接的保障系数越来越高，人人都有就业机会。各地大力推进再就业工程，仅去年再就业培训中心就帮助600多万下岗职工找到职业。总之，军人的后路不是越来越窄，而是越来越宽。
    路子的宽与窄，关键取决于自己。党和政府对转业、退伍安置工作是非常重视，有政策保证的，但完全靠组织对自己实行“全包”也不现实。在就业问题上，还要靠自己。因此，要利用在军营的机会，多学点东西。素质提高了，还愁找不到工作？
    朱民：从我们银行的情况看，同是部队转业分配来的干部，使用情况差别非常大，有的进步很快，被破格提拔，也有的被降职使用。为什么会出现这种情况？说到底还是素质在起作用。在市场经济条件下，一个人的出路越来越取决于自己。要提高自己的素质，除了学点实用技术，如开车啦、修车啦、计算机打字啦等，还要学点金融知识、营销知识，企管知识等，懂得什么叫市场经济，为什么要搞社会主义市场经济。根底打扎实了，到哪里都可以找到“饭碗”。
    倪红日：我原来是海军一名女战士，当过卫生兵、通信兵，后来退伍到地方后从基层一直干到国家机关，我也是一步步奋斗出来的。“铁打的营盘流水的兵”。部队绝大部分同志都有个第二次就业的问题，而在社会竞争的舞台上，机遇对许多人是均等的，重要的是看自己有没有真才实学。路，在每个人的脚下。
〖-ZW/正文〗
