〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在关节点上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某综合仓库经常性工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者宋方、记者贝骁报道：空军组织力量对所属部队的“两个经常”工作情况进行突击检查考核，结果兰空某综合仓库名列前茅。日前，空军通报表彰了这个仓库，并推广了他们在“两个经常”工作中在关节点上下功夫的经验。
    这个仓库驻扎在西北某市的城郊，管理工作难度大，安全工作任务重。过去，他们在抓“两个经常”工作中由于思路不清晰、着力不到位，常常是按下葫芦浮起瓢，形成了“工作没少干，先进不沾边，上级不满意，下边有意见”的被动局面。近年来，他们调整思路有的放矢地开展“两个经常”工作。
    普遍性问题普遍抓。人员外出管理涉及面广、出问题频率高，针对这一普遍性问题，他们制定了总库、分库、连、排、班齐抓共管的一整套制度，形成一个各尽职责的管理网络。
    重点问题重点抓。他们大力开展安全教育，强化官兵的安全观念。各分库每周组织一次安全情况讲评，每月进行一次安全教育整顿，每季度召开一次安全形势分析会。在季节变化、任务转换和重大节日前及时进行随机安全教育，认真组织各项检查。
    反复性问题反复抓。针对有些人自控能力差，表现时好时差的问题，他们采取警钟长鸣的办法，对这些人反反复复地进行教育帮助。同时，还从思想、工作、学习、生活四个方面入手，广泛开展“四结对子”活动，即领导干部与后进同志结对子，老兵与新兵结对子，干部与战士结对子，党员与群众结对子，一个帮带一个，一遍又一遍帮助，使全库后进人数比过去下降了2/3。
〖-ZW/正文〗
