〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满三江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西桂平市双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西桂平市山川秀美，人杰地灵。140多年前，震撼中外的太平天国金田起义就发生在这里。
    桂平人引以为自豪的地方数不胜数。然而，令160万桂平人民感到骄傲的是连续两次被自治区命名为“双拥模范城”称号。
    1
    在桂平，把军嫂安排在效益最好的单位，把军人子女安排进重点学校，把最好的物资供应给部队，早已是坚持多年的做法。桂平市前任市委书记胡朝汛用一句生动形象的话说出了地方党政领导对拥军工作的重视程度：“搞好保障，地方有一半的责任。”
    这天晚上，飞行员王玉琳的妻子陈新东无精打采地回到家，一进家门冲着丈夫就是一通无名火。原来，由于单位效益不好，领导已经和每个人打了招呼：下岗也就这几天的事。
    有人告诉他，只要找到市委胡书记，肯定没问题。因为桂平人都知道，你王玉琳是重返蓝天的英雄，而且正在创造新的奇迹。
    果不其然，胡书记得知后，当即指示有关部门把王玉琳的妻子安排到财政局工作。
    事情到此并没有结束，胡书记和其他市领导召集有关部门的同志开会，他说，驻桂平的部队担负着十分重要的任务，要使飞行员专心致志地翱翔蓝天，就离不开充分的保障，而搞好保障，地方有一半的责任。很快，随军家属下岗、待岗问题全部得到了妥善解决。240余名随军家属全部做到了无待业、无夜班、无人领不到工资，而且，70％以上的被安排到学校、医院、银行、电力、党政机关等“热门”单位。
    2
    由于自然条件的限制，部队驻地接收的电视信号较弱。市领导和有关部门的负责同志在走访中得知后，现场办公，帮助部队建一座卫星接收站，并免收一切费用。去年3月，部队一段15公里长的通信电缆严重老化，影响战备训练。电信部门请示上级后，投资38万多元新架电杆，免费供部队使用。
    这是一个大雨初停的早晨，刚刚就任贵港市委秘书长的胡朝汛带着建委、交通、公安等一干人马，踏着泥泞朝某飞行团走去。这一公里多通往机场的路，路面狭窄，高低不平，是典型的晴天扬（洋）灰道，雨天“水泥”路。
    走到团部门口，胡朝汛停了下来，扭头说：“大家有什么感想啊？”各单位头头脑脑们早已猜了个八九不离十，当即七嘴八舌商量对策，很快拿出了方案，落实了经费，定下了开工日期，没过多少日子，一段平整的水泥路就与公路接了头。
    3
    驻桂平的部队官兵，把驻地当故乡，充分发挥自身优势，大力支援地方经济建设。南（宁）梧（州）二级公路、郁江大桥、黔江大桥等重点工程，飘扬着驻军突击队的旗帜；北回归线公园、防洪大堤、开达水库等施工工地，活跃着部队指战员的身影。当市里作出开发万亩优质水果基地和万亩龙眼基地的决策后，部队主动请缨，派出人力、车辆支援。如今，数万株果苗已陆续进入盛果期。
    桂平多涝。这些年来，哪里有洪灾，哪里就有子弟兵。去年6月27日，桂平市遭受到建国以来最大的洪水袭击，郁江木圭段防洪堤告急，一旦出现溃堤，下游20万群众的生命财产就将遭受灭顶之灾！汛情迅速传到部队。某部部队长陈家新、参谋长万永富，某部政委姜国军、参谋长孙志毅带队火速赶到。官兵们不顾个人安危，与洪魔展开了殊死搏斗。一连数日，他们坚守江堤，扛沙包、筑子堤，最终战胜了洪魔。
    装备的更新对官兵的科技素质提出了更高的要求。为了使新装备尽快形成战斗力，桂平人民广泛开展了“科技拥军”活动。桂平第一中学、浔州高中等学校，腾出教室和教具，抽调精干的师资力量，为部队开设计算机及文化基础课。邮电部门义务为部队培训线路维护员、载波员。交通、卫生等部门也都力所能及地帮助培训各类骨干。
〖-ZW/正文〗
