〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实迈开“能上能下”的步子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/刘文明/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防干部管理；干部代职；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □5年前，驻藏某汽车团5名干部从领导岗位“下”来，担任下级职务，一石激起千层浪；
    □迈开“下”的步伐，必须做好深入细致的思想工作；
    □5年后，汽车团面貌焕然一新，迈入先进行列
    切实迈开“能上能下”的步子
    ●马玉荣刘文明本报特约通讯员曹虎城
    工作一度后进的驻藏某汽车团，近年步入成都军区的先进行列。知情者都说他们是强化干部管理，迈开干部“能上能下”步子的结果。
    由“下”引出的问题
    1994年的一夜之间，驻藏某汽车团5名干部一下从领导岗位走下来，担任了下级职务。
    那几天，全团沸沸扬扬，说啥的都有。某某干部得罪了某某领导啦，某某关系不到位啦，各种小道消息不胫而走。告发团领导的举报信也飞到军区纪委的案头。最感到“冤枉”的还是那5个下来的干部：我没招谁惹谁，虽说工作差点，但没犯啥错，咋说降就降了？自觉心灰意冷，一度产生了破罐破摔的想法。
    其实，这5个下来的干部是不是得罪了团领导，他们比谁都清楚。在1993年初，就有部分党委成员面对部队落后窘境，建议采取“能上能下”的政策激发干部的积极性和责任心，但有的党委成员认为，在西藏工作作出的牺牲已经不少了，没犯大的错误而调任下一级职务是对干部不负责任；还有的担心影响干部队伍稳定，怕惹出事情来，因而没有迈开实际的步子。结果，有的干部凭着只上不下和转业数额不大等情况，混天度日，等着组织提升；有的干部职务提升前使劲干，提升后减一半；有的干部不注意学习、不研究问题、不总结经验教训，素质长期得不到提高；个别干部心术不正，总想在位捞点好处，导致部队每况愈下，违纪、事故不断发生。团党委痛定思痛，认真总结经验教训，深深感到，不抓住干部管理这个“龙头”，迈开“能上能下”的实质性步子，部队就难以走出低谷。团党委决定，把这5名“下”的干部拿来让官兵共同评估。
    一张不寻常的调查问卷，发到每位干部手中，让大家用无记名形式回答下列问题：你认为这5名干部平时表现如何，素质怎样？部队陷入落后窘境，症结在哪，该不该实行“能上能下”的政策？结果，92％的干部认为部队落后的症结是只上不下，没有调动干部的积极性，应该采取“能上能下”的政策，绝大多数官兵觉得这5名干部甚至更多一些干部无论从工作态度或是工作能力、实绩，都应该列入“下”的行列。
    接着，汽车团结合本团实际，及时组织干部反复学习邓小平关于干部“能上能下”的重要论述以及《现役军官服役条例》和上级有关文件精神，使干部懂得了“能上能下”是提高干部队伍素质、促进部队建设的重要措施。
    迈开“下”的步子
    在做好以上工作的基础上，这个团党委一方面通过多种形式批驳“当官靠关系”等歪歪理，进一步完善了监督机制，规定常委要做到“十不准”，对个别跑官要官的进行批评，使上下明白“谁干好工作谁能得到重用”，另一方面，本着对部队全面建设，对本人高度负责的态度，在客观、全面评价干部的基础上，加大了“下”的力度――
    通过代职再不行的“下”。对个别干部的任用存在争议和“拿不准”时，采取代职试用的办法，满一定时间后，由政治处组织考核作出综合结论，对担任拟任职务确有困难的，就上报让他下来。
    通过跟踪考核再不行的“下”。对担任下一级职务时表现较好，提升到新的职务后就显得办法少、能力不足、挑不起担子的干部，他们反复传经验、帮思想、带作风、教方法，仍然不行的，便采取两种方法，上报让他们下来：一是没有明显问题又无明显政绩，单位建设无明显起色的，根据其特点改作教员、技术员等工作；二是工作热情高，但能力太弱，部队走下坡路的，调任下级职务。
    群众评议过不了关的“下”。对群众基础差，思想意识不好，工作能力弱的干部报请上级让其担任下一级职务。
    同时，汽车团在实际操作中，还注意把因连队基础差，工作一时难见成效，同德才平庸区别开；把某些客观原因造成的工作失误，同思想作风、以权谋私区别开；把因工作大胆泼辣，敢于坚持原则，但由于工作方法不当而使少数人不满，同思想意识不好、闹不团结区别开。团里还注意用典型教育广大干部，做到下来一个，就解剖一个典型，教育干部。
    做好“帮”的工作
    干部“下”了以后，汽车团党委没有放任不管，而是以满腔热情对待他们，使其真正从中吸取教训，感受到组织的温暖。他们认为，如果领导不重视帮助他们，很容易使这些干部消沉，甚至矛盾激化。只有对他们不歧视，不放任，在思想上、工作上、生活上给予帮助，才能走开“能下”路子，“能上能下”才能步入良性循环。
    1994年，代理副指导员游章平因为能力较弱，调任了排长职务。一度心灰意冷。在上级的帮助下，他发奋学习，进步很快，仅一年时间，就提升为副指导员。不久，又因工作实绩突出提升为指导员，工作开展得有声有色，连队不仅被西藏军区评为标兵连，还被成都军区授予“抗雪救灾爱民连”荣誉称号。他本人也先后荣立三等功、二等功，接着被提升为副教导员。
    曾因工作不尽职被调任排长的副指导员张世忠，一度消沉，甚至产生过“要想法出团队洋相”的念头。党委成员轮换找他谈心，并为他爱人安置了工作，解决了孩子的入学问题，使他感受到了组织的关心和爱护，认识到了自己的问题，重新鼓起了前进的风帆。实行“能上能下”5年来，在团党委的关怀下，汽车团20名“下”的干部，先后有11名被重新提拔使用，部队面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
