〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼尚往来情为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节，人们有互相馈赠礼物的习惯。由此我想起了“千里送鹅毛”的故事。唐代贞观年间，云南土司缅氏为了表示对唐王朝的拥戴，特令缅伯高带着一只白天鹅前去长安朝见唐太宗。当缅伯高来到沔阳湖边让白天鹅饮水时，不想白天鹅“扑腾”一下飞了，他连忙去抓，仅抓到一根鹅毛。无奈，他只好用锦缎包好那根鹅毛，去拜见唐太宗。唐太宗得知这一情况后，不仅没有责备缅伯高，还回赠了很多中原的特产。这个“礼尚往来”的故事体现了中华民族重情感、轻钱物的淳朴人情观念。
    如今，名目繁多的“礼尚往来”使人们苦不堪言，尤其是每至年关，很多人便开始忙活起来，为了沟通与领导的关系，为了维持与“关系户”的关系，为了战友、老乡的情份，为了打通某些关节，赶紧置办年礼，而且价码逐年增高，礼物的“含金量”有不断上涨之势。早些年，大多送些烟酒、土特产，后来送营养品、工艺品，再后来直截了当地送首饰、现金。送礼之所以成为年关一“景”，是因为一些人遵循“欲取先予”的哲学，借贺年、拜年这一名义，让对方接受自己的好处，届时有事相求，对方必然也会行个方便。其实这种热热闹闹、“很讲感情”的背后，隐藏着一种利益关系，一旦双方利益关系中止，交往就变得无足轻重了。这种“礼尚往来”实际上是“利”上往来，完全失去了人际之间的纯真感情，变得毫无意义。
    人际交往不排除物质上的馈赠和相互利用，但它不是唯一的，特别对于友情，感情的分量就比物质的东西要重得多，李白曾赋诗曰：“人生贵相知，何必金与钱。”人是生活在两个世界里的，一曰物质生活，二曰精神生活。相知相敬，互勉互励，是一种高尚的精神生活，如果漠视精神生活，一切都奔物质而去，就等于失去了一个世界，其生活就显得太苍白了。大多数人还是懂得感情表达方式的。有的在亲朋好友之间互相赠以鲜花，有的以书报作为贺礼，还有的通过打电话或以点歌的方式表示祝福。这些都可以说是高雅、文明、体现现代人素养的表达方式，它同样能带给人以温暖，深情和关爱。
    文明的表达方式在兴起，庸俗的东西就越发显得庸俗了。年关是对人们感情表达方式的一次集中检验，让我们远离庸俗，营造文明的人际关系吧。
〖-ZW/正文〗
