〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折是强者的机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生路上，随时都可能面临各种各样的机遇。有的机遇人们比较容易认识并抓住，但有些机遇却不那么容易为人们所认识。挫折，就是一种容易被人忽视和放弃的机遇。
    挫折是磨炼意志、增强毅力的契机。有的人把挫折仅仅看成是一种失败、一种灾难，一遇挫折就陷入焦虑、忧愁、痛苦甚至绝望中无以自拔。经不起挫折的考验和磨炼，只能在阳关大道上顺利前进，不善于越过坎坷战胜挫折，就会失去磨炼意志、增强毅力的难得契机，也难以成就事业赢得成功。生活的强者，总是坦然地面对挫折，冷静地分析挫折的成因，自觉地以乐观向上的态度、坚定不移的信心、以及顽强不屈的意志和毅力去战胜挫折，使人生获得一次超越。
    挫折是总结经验教训的良机。挫折固然有阻碍前进的不利一面，但也有积累经验、开启心智的一面。爱迪生曾深有感触地说：“失败也是我需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法之后，我才能知道做好一件工作的方法是什么。”任何挫折中都蕴藏着极其丰富的经验教训，都是不可多得的人生教材。从挫折的教训中学到的东西，往往比从成功中学到的还要深刻。挫折之后冷静下来，仔细查找教训，自觉克服不足，进而提高认识水平和实践能力，为以后的前进清除障碍，创造条件。这就是我们常说的“吃一堑，长一智”。不善于从挫折中总结经验教训和提高认识水平的人，是不可能抓住挫折这种机遇的。
    挫折也是调整目标、重整旗鼓、走向成功的转机。挫折既是人生某种努力的终结，又是重新崛起的开始。经过挫折的提醒，人们就会自觉地调整奋斗目标，重新聚集力量，开始新的拼搏。从这个意义上讲，挫折不过是人生的一次转折，而转折无疑是一种机遇。有的人遭受挫折之后，虽然也作了一番痛苦的反思，总结出一些教训，但没有抓住挫折提供的人生转机积极调整奋斗目标，继续奋斗，迟滞了前进的步伐，使自己的潜能没有最大限度地发掘出来，使本来可以取得的成功胎死腹中，这不能说不是人生的一大遗憾。
    谁不渴望成功？谁不羡慕那些获得成功的人们？须知成功之路总是由挫折的脚印连缀起来的。世界上从来就没有轻而易举、一帆风顺的事情，“得来全不费功夫”总是以“踏破铁鞋”为前提的。挫折就是强者的机遇，“挫折――总结――前进，再挫折――再总结――再前进”正是强者走向成功的基本通道。只要我们摆脱挫折的包袱，善于把握挫折的良机，就能够成为驾驶人生航船破浪前进的强者。
〖-ZW/正文〗
