〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某摩步旅对新兵进行抗洪精神专题教育等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某摩步旅对新兵进行抗洪精神专题教育
    ○某舟桥旅引导新战士弘扬伟大抗洪精神
    ○某工兵旅加强对新战士的爱国主义教育
    本报讯王文毅报道：济南军区某摩托化步兵旅通过领导讲课、英模作报告、观看录像等形式，引导新战士深入理解伟大抗洪精神，牢固树立无私奉献的思想，收到较好效果。1月上旬，济南军区转发了他们的做法。
    在全国和全军作抗洪事迹报告的本部队政委方文生专门给新战士作了《牢记党的重托，不负人民期望，在抗洪抢险中再创辉煌》的专题报告；他们把部队的24个典型编写成册，下发给新战士。
    本报讯罗词凤、孙现维报道：去年被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”的广州军区某舟桥旅，在新兵团开展“伟大抗洪精神宣讲月”活动，极大地激发了新战士爱军习武的自豪感和光荣感。
    该旅先后开展了“抗洪抢险模范旅”事迹报告、本部队抗洪抢险图片展览、英模人物与新战士共度周末等系列活动，还利用广播、墙报、板报等形式，调动新战士安心军营、立志争当优秀士兵的积极性。
    本报讯于新忠、王国晴报道：日前，总参某工兵旅150名新兵代表冒着严寒，到天安门观看了庄严的升国旗仪式。
    该旅始终把爱国主义作为新兵政治教育的重要内容，利用驻地的优越条件，每年组织新战士登天安门城楼，到中国革命博物馆参观改革开放20年辉煌成就展，登长城向军旗宣誓，还放映《甲午战争》、《上甘岭》等爱国主义影片，激发了他们训练热情。
〖-ZW/正文〗
