〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张百元假币〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士素质；好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，武警8740部队侦察连指导员陈保利和地方一名陌生男子专门找到该连饲养员陈新明，递给他一封署名为“赵富贵”的信，那陌生男子指着信说：“这是我父亲写的，他在不久前已离开人世。”小陈打开信一看，见里面还夹着一百元钱。
    原来，去年的一天，陈新明拉着他饲养的猪仔到舞凤乡集贸市场出售，该乡养猪专业户赵富贵老人全部买下了小陈的猪仔，在付钱时故意夹了一张流通到他手里的一百元假币。小陈当时根本没有注意。
    说来也巧，陈新明在返回的路上，见一座小桥上围着许多人，原来是那位买猪仔的老人掉到了桥下。小陈直奔桥下迅速将老人背到路边，拦了一辆“的士”向医院驶去……老人脱离危险苏醒后发现救他的正是那位卖猪仔的武警战士，内心更感到羞愧。当他鼓起勇气刚想启齿时，小陈已悄悄离开病房回部队去了。几个月后，老人被发现患上肝癌并到晚期，更感良心不安。最后，他用颤抖的手拿起笔，嘱咐亲人一定要帮他了却这桩愧对良心的憾事。
〖-ZW/正文〗
