〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“河东老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温和/淮镇/高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/主人翁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职工；职工素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●主人翁●
    “河东老黄牛”
    ●温和淮镇高峰
    他从事军工27个春秋，突击性的加班累计1464天，合计整4年，从没领过一分一厘加班费；占地100多亩地的军分区大院，他每天要骑车绕院巡察维修房舍及水暖故障；他每年义务为营区的林木打4次药，每次要用1吨水，几十年来他累计打出的农药水超过百吨；……
    这位年逾花甲的老军工，就是运城军分区营房维修工张省才。军分区大院的老老少少都敬称他是“河东老黄牛”。
    70年代初，张省才从一家建筑公司选调到军分区，担负营房维修工。当时机关还没有装暖气。家家户户取暖做饭都靠土炉子。每当冬季来临，张省才就挨家挨户地盘炉、套炉、安装烟筒。有人不会生炉子，他就手把手地教；有的家炉烧坏了，早上喊一声张师傅，钥匙搁下，中午下班时炉子不但修好了，还烧好了一壶热水。
    军分区绿化面积大，院内的各种林木多，夏天容易生虫，他把义务打药的活揽了下来，一揽就是27年！分区大院住着几个大单位，营房维修本该由外单位自行解决，但有些急事叫张师傅碰着了，总要挽起袖子帮帮手。一次国税局下水道堵塞了，污水溢了一地，张师傅发现后，一把泥一把水地干了3个多小时。军分区原副参谋长年近古稀的姐姐因病瘫痪，老人无儿无女，弟弟又远在北京休息。张省才和老伴商定，一起挑起照顾老人的重担，为老人熬药送水、端屎倒尿。在他们夫妇的照顾下，老人愉快地度过了人生最后的、也是最难忘的半年时间。临终时还在唠叨：“我有福，有幸遇上张师傅这个好人啊！”
    日月如梭，现在张师傅老了。但他仍每天坚持上下班，见到好事就做。军分区张医生的房子漏了，张省才扛来梯子就要上房去修。张医生知道他的病情，说天好了再请别人修。张师傅不听他的，说天马上就下大雨了。正修着，天就下起了暴雨。风雨中，张医生看着张师傅修理中紧张麻利劲，说这哪像个病人呀！张省才说：“我一看见房子哪儿不合适了，啥病也没了。”
    张师傅每年经管维修物资数以几万元计，然而他一粒沙一根钉也不据为己有；经张师傅亲手建起的楼房好几栋，而他如今住的还是两间平房。他房间里地面裂开了一条10多厘米的地缝，家人说你手上有材料，赶快修一修。他说：“等修别的地方余下料再修吧。”谁知，他家那条地缝至今仍没堵上。
〖-ZW/正文〗
