〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒除自满心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放20年来，中国发生了翻天覆地的巨大变化：社会生产力迅猛发展，综合国力大大增强，人民群众生活水平大为改善，我军的革命化、现代化、正规化建设取得了举世瞩目的成就，社会主义中国以崭新的姿态屹立于世界民族之林。
    面对这些成就，为之欢欣鼓舞无疑是应该的。可是，有些同志却在成绩面前滋长了自满心态，认为国家富强了，军队强大了，可以扬眉吐气、高枕无忧了。具体到本单位和自己，有的人只津津乐道在改革和建设中如何“过五关斩六将”，绝口不提“走麦城”；还有的人认为自己劳苦功高，以此为筹码向组织上讲条件，或伸手要官、要待遇，或认为吃点喝点拿点理所当然，并因此而逐渐走上邪路。江泽民同志在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的讲话中语重心长地指出：“二十年来我们取得了伟大胜利，但同我们的远大目标相比，没有任何理由自满。”这无疑是一支宝贵的“清醒剂”，我们应该深刻领会并用以指导行动。
    早在党的七届二中全会上，毛泽东同志就告诫全党要谦虚谨慎、不骄不躁，防止骄傲自满的情绪、以功臣自居的情绪、停顿起来不求进步的情绪、贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪。这对全党是一记非常及时的警钟。邓小平也多次指出不要只看到前进道路上所取得的成绩，也要看到存在的缺点和不足，要求我们“越发展越要谦虚”。在改革开放取得辉煌成就之际，江泽民同志再次强调“没有任何理由自满”，这绝非历史的巧合，而是对历史和现实的深刻思考中所得出的正确结论：越是取得成绩，越要谦虚谨慎。如果在胜利面前自满自足，就容易模糊视线，或者只看到成绩，看不到存在的问题；或者只看到自己的成绩，看不到别人的功劳，盲目自我感觉良好，模糊了前进的方向，因而停滞不前，甚至思想滑坡，落伍掉队。
    这些自满自足现象的出现，有各方面的原因。一是认识发生偏差。一些人认识不到改革是一项长期的艰巨的系统工程，认识不到改革需要付出艰辛的探索和几代人的努力。20年改革所取得的伟大成就，只是万里长征走完了第一步，以后的路更长，任务更艰巨，不应该有半点马虎和懈怠。二是没有用全面、发展的眼光看问题。改革和建设取得成绩的同时，还存在这样那样的缺点和不足；个人取得了进步，并不是就十全十美，应该针对不足做工作，努力争取有新的突破。三是视野狭隘，没有选准参照物。只把取得的成绩同过去比，同发展慢的地方和单位比，越比越觉得今非昔比，进步很大。可如果同当今世界的最高发展水平相比，我们就会发现差距还很大，只有迎头赶上才是出路。
    打了胜仗找差距，是我军的优良传统。改革和建设取得巨大成就的时候，我们更应该静下心来，认真地回头看看，找一找各方面还有哪些不尽如人意的地方，工作中还存在哪些缺点和不足，人民群众还有什么意见和期望等等。这样做了，我们就能多一份清醒，少一点盲目，自觉地把所取得的成绩作为前进的动力，争取在今后的工作中取得更大的进步。
〖-ZW/正文〗
