〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工厂积极为军代表排忧解难
    郑州工程机械制造厂积极为军代表排忧解难：工厂领导考虑到军代表人员少、没有专职医生的实际，拨出专款，让每个军代表享受该厂职工的医疗待遇，其中90％的费用由工厂承担。这一举措解决了军代表“看病难”的问题。（刘勤义、胡华）
    蚌埠军代室遵纪守法受好评
    总装工程兵驻蚌埠地区军代室采取多种形式，积极进行法律法规宣传，带头遵纪守法，严格要求家属子女做遵纪守法的模范。近日，军代室所有家庭都被蚌埠市评为遵纪守法光荣户。（刘敬安）
    7453厂对客户实施“全天候”服务
    7453厂近日推出了一项汽车维修24小时服务的新举措。工厂从增加社会效益和为用户应急救援的实际需要出发，建立了24小时值班室，并配备了救援汽车。（陈杰）
    军械仓库管理综合评价系统研制成功
    由成都军区某弹药修理试验站研制的《全军后方军械仓库管理综合评价多媒体软件系统》，日前通过鉴定，该系统为准确评价和指导军械仓库管理工作提供了科学依据。（陈依文）
    某修理所注重提高科技干部业务素质
    北京军区军械雷达修理所注重提高科技干部业务素质，他们派出人员到院校深造，参加专业知识函授。目前，该所90％以上的技术干部都达到了硕士和大学本科学历。（周秋民、高维海）
    某军代室严把军用软件质量关
    总装驻常州军代室严把软件质量关。他们按照《军用软件开发规范》，杜绝计算机错判现象，有效地增强了军用软件的可靠性、容错性和纠错性。（邹芳根）
    9511厂推行“责任事故损失赔偿制”
    空军9511厂在安全生产中，用制度规范行为，推行“责任事故损失赔偿制”。他们制定了各种事故的鉴定、经济损失赔偿计算方法，赔偿付款方式，报批程序等条款，进一步完善了工厂的安全保证体系。（董庆山）
〖-ZW/正文〗
