〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奢靡之隙该堵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・针线筒该不该丢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队为每个战士配发针线筒是出于实际上的需要。针头线脑对一个家庭来说必不可少，对于离开小家庭来到军队这个大家庭的每个战士来说，也少不了要用。平时衣服开个线，掉个扣，训练、生活中不小心把衣服剐开个口子，总不至于一件衣服有这么点小毛病就扔掉吧。部队配给的额度不足以如此靡费，一个部队也决不能养成这样的作风。还有，当兵三年，被子总要拆洗几次吧，遇有这些缝缝补补的活儿，一律交给地方裁缝铺吗？有的部队驻在荒山野岭，到哪里去找裁缝铺？打起仗来，到哪里去找裁缝铺？
    既然实际上需要，部队又有配给，怎么会发生“针线筒该不该丢”的疑问呢？原因无非有二。一是受地方上一些人拜金主义、享乐主义的影响，战士中也有一些人产生了奢靡比阔的心理。二是少数带兵干部对战士的艰苦奋斗传统教育上的松懈。
    艰难困苦，玉汝于成。历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。小小针线筒，它既是我们日常生活中的有用之物，也代表着艰苦奋斗的可贵精神，我们应用它来堵上奢靡之隙，让钢铁长城坚不可摧。
〖-ZW/正文〗
