〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习好境界高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“三讲”笔谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习好、境界高，是英雄模范成长的规律，是经受住考验的底气，是迎接新世纪的条件
    境界是指事物所达到的程度或表现的情况。《无量寿经》上说：“比天白佛，斯义弘深，非我境界。”王国维《人间词话》讲：“词以境界为最上，有境界，则自成高格。”境界于人的重要性更不待言。高境界怎么来？小苗长成大树，依靠诸多养料；实现人生跨越，有赖学习升华。如江主席所说：自己掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。
    学习好、境界高，是英雄模范成长的规律。纵观我党我军的英雄群像，无一例外都是酷爱学习的楷模。’98抗洪牺牲的广州军区某部战士李向群也是如此。强烈的求知欲望，鞭策只有初中文化的他参加文化补习班；追赶高科技发展潮流的热情，激励他啃读了一本又一本有关书籍；提高思想品德的需要，催促他学习党的三代领导人的论著以及《雷锋日记》等。科学的知识如同一艘航船，载着李向群从狭窄的港湾驶向无限广阔的生活海洋。事实说明，“人的知识愈广，人的本身也愈臻完善”（高尔基语）。因为书籍是人类的营养品，是青年进步的阶梯。谁要修炼完善的人生，就必须勤奋学习，勤于实践。
    学习好、境界高，是经受住考验的底气。时下，经济建设健康发展，精神文明进步很快。但如同耀眼的太阳也有黑子一样，消极腐败、金钱至上等一些丑恶的东西也在侵蚀社会的肌体，诱惑我们的国人。要谱写壮丽的人生之歌，弘扬一尘不染的正气，就应刻苦学习理论。一位哲人说：“心灵中的黑暗必须用知识来驱除。”这是说，理智要比心灵为高，思想要比感情可靠，书籍是改造灵魂的工具，学习是纯洁自我的净化器。
    学习好、境界高，是迎接新世纪的条件。用什么迎接新世纪？最理想的准备就是充实新知识，铸就高境界。初见端倪的知识经济时代是一个高淘汰率的时代，今天如果你不生活在未来，明天你将生活在过去。能够站在时代潮流前头的人，是敏感面对新知识而又善于学习、不断获取新知识的人，是敢于应用新知识、善于将分散的知识融会贯通、组合集成并付诸实践的人。
〖-ZW/正文〗
