〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用讨论之机提高认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・针线筒该不该丢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张富强刘建伟
    曾几何时，在我部营房前，裁缝铺悄然兴起，笔者一数，竟有4家，大有包围军营之势。战士们衣服破了、衣服不合体、掉个扣子等凡是涉及针线的活都拿到裁缝铺让裁缝去做，于是，针线筒成了无用之物，有的官兵干脆扔了，有的虽然有，但里面却空空如也，这件事引起了团领导的注意。恰在这时，《解放军报》光荣传统版开展了“针线筒该不该丢？”的讨论，团领导以此为契机，在全团大张旗鼓地开展了光荣传统教育。官兵们围绕“针线筒该不该丢”这个话题展开了热烈的讨论。讨论中大家一致提到了活烈士李玉安，李玉安是我团的老战友，是作家魏巍作品《谁是最可爱的人》一文中的志愿军“烈士”，他隐功埋名40年，默默无闻做奉献的事迹名扬全国。当他出名后，许多单位请他作报告，把他待若上宾，而他却除了安排的活动外，哪儿也不去，吃、穿、住一点儿也不讲究，吃最便宜的饭菜，穿的还是自己在家的一套衣服，住最便宜的房间，始终保持着在部队的艰苦朴素作风。对照英雄找差距，官兵们感触很深，五连战士刘军说：“和英雄相比，我们太娇气了，掉颗扣子都找裁缝，这不仅是缀一个扣子的问题，而是丢掉了好传统啊！”通过讨论，大家一致认为，针线筒代表着艰苦奋斗的优良传统，代表着勤俭节约的良好风气，目前我们国家还不富裕，部队也不具备缝补衣服的现代化工具，衣服破了，扣子掉了，拿起针线筒顺手一缝，既锻炼了动手能力，又省得到外边找裁缝花钱，何乐而不为呢！
    我团重新给战士们配备完善了针线筒，战士们外出找裁缝的大为减少，营房前的裁缝铺开始门前冷落，艰苦奋斗，勤俭节约的好传统得到了继承和发扬。
〖-ZW/正文〗
