〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样看待当前经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮改对国家对农民有哪些好处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军机关直属分队官兵与经济专家座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/新宇/高飞/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势；经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王先伍（汽车队战士）：我们农村籍官兵对农村改革非常关心。我在老家了解到，有些农民把余粮卖给了小贩而没有卖给国家。请问：粮食流通体制改革对国家、对农民有什么好处？
    谢扬（国务院发展研究中心研究员）：简单说来，粮改对国家最大的好处是可以减轻政府财政负担。改革开放以来，我国粮食流通体制改革取得很大进展，但是，现行的粮食流通体制仍然没有摆脱吃“大锅饭”的模式。造成国有粮食企业经营亏损严重，粮食收购资金被挤占挪用，国家财政和银行不堪重负。目前，经审计核实，全国粮食企业占用粮食收购贷款总额5383亿元，其中用于兴建宾馆、办公楼以及其他部门挤占挪用等达642亿元。因此，从1998年5月起，中央开始进行粮食流通体制改革，目标是把国有粮食企业建成自负盈亏的实体，进一步减轻国家负担。
    粮改对农民的好处也是显而易见的。新的粮改政策强调，对农民的余粮，一要按保护价收购，二要敞开收购。这等于为保护农民利益上了双保险。此次粮改是在国家粮食相当充裕条件下，又是在全面防范金融风险背景下实行的，既要防止“谷贱伤农”，又要避免一旦发生新的通货膨胀，国家能够掌握足够的粮源应付粮价的波动。为此，国家专门颁布了《粮食收购条例》，只允许国有粮食收储企业到农村收购粮食，不允许任何非国有粮食收储企业及个体经营者、私营企业到农村直接收购粮食。
    一些地方发生农民直接将粮食卖给粮贩的情况，主要是宣传解释工作没有跟上，当地国有粮食部门没有执行敞开收购农民余粮的政策，或服务态度不好，拒收、限收、给农民打“白条”的结果。应当指出，粮贩进入农村基层收粮是一种违法行为，当地工商管理部门有责任制止。
    目前的粮改是国家从改革发展的大局出发，从农民的目前和长远利益出发而制定的正确政策。如果没有国家实行连续两年按保护价敞开收购余粮的政策，1998年粮价就会暴跌，预计每公斤会比现价还要低0・6元，全国农民的损失将接近400亿元之巨。而事实上，我们在遭受百年不遇的洪涝灾害，夏粮减产150亿斤的情况下，仍然取得了全年粮食总产与上年持平的业绩，这同粮改政策保护了农民利益、稳定了人心密不可分。
    粮改避免了粮价的大起大落，最终受益者是农民。因此，我们应当深刻认识粮改的重大意义，教育农民维护粮食流通体制改革的大局。因为一旦大局受损，近期必然是粮食价格的暴跌和农民收入的锐减，而远期的粮价波动，倒霉的仍然将是农民。
    谢扬
〖-ZW/正文〗
