〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样看待当前经济形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么经济发展了职工下岗问题反倒突出了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军机关直属分队官兵与经济专家座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/新宇/高飞/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势；经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边跃飞（警卫营志愿兵）：当前，国有企业下岗职工再就业等问题成为社会关注的焦点。为什么改革深化了，经济发展了，这些问题反倒突出了？
    范恒山（经济学博士）：只要联系特定的历史条件，这个问题并不难理解。由计划经济向社会主义市场经济转轨，是一场伟大的革命。在转轨过程中，一些隐性矛盾逐渐公开化、表面化。之所以说是隐性矛盾，因为职工待业等矛盾早就存在，只不过在计划经济体制下采取了一些掩盖的办法。比如，我们过去长期实行高就业、低工资的政策，一个人的活儿三个人干，两个人的饭五个人吃，其后果是低效率、低发展，付出了沉重的代价。进入市场经济，企业要提高效益，必须减掉多余的劳动者。对当前国有企业的困难，我们谈的比较多的有三大矛盾：冗员、负债过重、企业办社会。在由计划经济向市场经济转轨的过程中，必须将这些包袱与企业剥离，这就需要解决由此引发的下岗人员增多等一系列矛盾。
    除此以外，我们还要看到，改革开放20年来，国家经济发展很快，产品也大大丰富了。以前，咱们是“短缺经济”，东西太少，日子不好过。可现在东西太多，也产生了新问题，那就是产品不好卖。这就出现了经济学上所说的“买方市场”，也就是说买东西的人占主动。产品卖不出去，如果还硬撑着继续生产，损失就更大，所以一些企业只能停产或减产。企业里的职工没有活儿干，就只能下岗分流。同时，我们的需求也提高了。如果以我们现在的经济水平，放在六七十年代，那是绰绰有余。那时候的“三大件”是什么？现在的“三大件”又是什么？随着社会生产力的发展，人们的物质文化需求日益提高。面对激烈的市场竞争，要满足人们新的需求，企业必须不断进行产品和组织结构调整，劳动力相对调整与流动也会经常发生。这是经济发展的必然趋势。
    下岗人员增多等矛盾，也是伴随着经济结构调整和技术进步出现的必然现象。前些年大力发展工业，人员集中在第二产业安置。如今服务业要大发展，第三产业的比例要增大，这就要求一部分职工从工厂下岗，到服务行业上岗。目前我国经济进入了全面调整结构的阶段，下岗人员的增多就是必然的了。
    可以这样说，下岗人员增多等现象，是前进中的问题，是发展中的矛盾，是我们发展市场经济必须经历的过程。干什么事都得付出一定的代价，经过这样的阵痛，我们才能取得国企改革的成功。
    国有企业的改革是涉及面较广的一项改革，目前虽然面临着大量亟待解决的问题，但也取得了突破性进展。只要按照党中央、国务院提出的要求，深化改革，加强管理，加大技术改造力度，国有大中型企业三年扭亏为盈的目标一定能实现。
    本报记者刘新如新宇高飞欧灿整理
    摄影：金海善张强
    范恒山
〖-ZW/正文〗
