〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团严把干部调配关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术岗位不该“鹊巢鸠占”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/管延荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术岗位不该“鹊巢鸠占”
    本报讯刘建伟、管延荣报道：要上技术岗，先过考场关。这一做法使北京军区某装甲团从事技术工作的干部再也轻松不起来了。一些技术不过关凑合干工作的干部不得不从技术岗位上走下来。
    前几年，这个团为了照顾一些任职时间较长的干部调职晋衔，把一些不懂技术的干部安排到技术岗位上。新装备列编团队后，由于装备科技含量高，技术干部素质与先进武器装备之间不相适应的矛盾日益突出，直接制约了技术保障能力的提高。面对这一事实，团党委“一班人”清醒地认识到：要想提高技术保障能力，就必须严把技术干部调配关。他们对技术干部能否胜任本职工作进行了考察、摸底，对8名有一定专业基础的技术干部采取送训和培训的方法进行了“回炉淬火”，对5名素质较差的技术干部进行了调整。在整顿技术干部的同时，他们还严把进入关，对打算进入技术部门的干部，进行新装备技术性能理论考试和专业比武，择优录取。经过一系列的措施，全团技术干部中，具有大专以上学历的占89％，100％的技术干部都能适应本职工作，较好地实现了技术干部年龄结构上的老、中、青相衔接和知识结构上的高、中、初相搭配的局面，为提高团队装备技术保障打下了良好的基础。
    点评三两句  连俊义
    在有的单位，非技术干部干到一定年限，提升无望就“转移阵地”，放到技术岗位“技术级”。这种“变通”意味着非技术的“升值”还是技术的贬值，不好说。但“鸠占鹊巢”的结果，肯定于部队建设不利，也与“关心干部”的良好愿望不相吻合。
〖-ZW/正文〗
