〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行职能应处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；医院精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新视点
    履行职能应处理好三个关系
    ●陈华平
    中央决定军队、武警部队不再从事经商活动，这对新形势下集中精力搞好部队全面建设，始终保持人民军队性质和政治本色，具有十分重要的意义。作为军队医院，要认真贯彻上级指示，履行好自身职能，更好地为部队服务，把江泽民主席关于“保障有力”的指示落到实处。军队医院是为服务保障部队而组建的，姓“军”为兵，是军队医院办院的宗旨。如果背离了这个宗旨，军队医院就失去了存在的价值和意义。所以，应始终把为兵服务放在首位，始终坚持必须服务保障好军人的原则。总部有关文件指出，“军队医疗卫生单位在确保完成军队医疗任务的前提下，适度开展对社会有偿服务，是增加技术实践，提高卫勤保障能力和密切军民关系的需要，在总体上不属于经商活动范围”。笔者觉得，军队医院要履行好自身职能，坚持为提高部队战斗力服务，必须正确处理好“三个关系”。
    要处理好追求经济效益与服务保障部队的关系。改革开放20年来，绝大部分军队医院都能努力为部队服务，但也出现了一些医院片面追求经济利益，过分看重金钱，搞自我发展、自我服务等问题。具体表现为“三多三少”：吸引地方病人的办法多，收治军人病员的优惠措施少；诊治地方病人的精力多，诊治军人患者的精力投入少；加强医院自身建设的投资多，帮助改善部队卫生条件的投入少。究其原因，主要是利益驱动。军队医院的宗旨，决定其不能一味追求经济利益；在改革开放和市场经济条件下，适度对外开展有偿服务，也在情理之中。但必须把履行姓“军”的职能放在第一位，获取经济效益应在保障服务部队的前提下进行，切实防止经营性因素带来的负面影响，损害军队医疗机构在人民群众中的良好形象。
    要处理好优先和优质的关系。“军人优先”已成为广大军队医院叫得比较响的口号。走进军队医院，从门诊各窗口到住院病房，随处可以看到“军人优先”的牌子。“军人优先”就其形式而言是确保军人病员得到优先服务的好方法，但少数单位口号喊得多，实事办得少，有的优先不优质。具体表现为“三个不细致”：检查不细致，对军队人员医疗检查简单、粗疏，舍不得进行高技术检查；治疗不细致，对一些疑难病患者不能及时会诊、彻底根治；用药不细致，一些贵重药品不愿用到军人身上。追根寻源，还是一个“钱”字作怪：用药越多，医院贴补得就越多，这样势必影响单位经济利益。这是导致优质服务不到位的主要因素。优先和优质应当是一致的，只有心中装着士兵，时刻牢记自身职能，“优先”才会更自觉，对士兵优质服务才会更尽心。否则，对军人的“优先”只会停留在口号上。要把二者辩证地统一起来，在优先的前提下保证优质，只要是治病需要，再贵重的药品、再先进的检查设备也舍得用在军人身上，再难的事也要为军人操心，才能取得为兵服务的最佳效果。
    要处理好主动和被动的关系。在为兵服务工作中，少数医院还存在着重视坐等收治，忽视主动上门服务的问题。解决这一问题，必须拓宽服务内涵，在搞好积极收治的同时，依据部队任务转换、官兵生理特点、季节变化等因素，搞好主动上门服务。比如，定期派出医疗队，在老兵退伍、部队演练和施工等过程中为官兵送医送药，讲卫生防疫课，深入边海防等艰苦地区为官兵查体治病，送身患疾病、因条件所限而得不到及时治疗的官兵入院等，想方设法为他们解除后顾之忧。同时，还要主动搞好对基层卫生队（所）的技术帮带，定期派出专家前往会诊、指导，积极接收基层卫生干部到医院进修、学习，提高他们的业务技能，以便留下一支不走的“医疗队”。
    随着市场经济的不断完善，医疗市场的竞争愈加激烈。军队医院仍将面临对社会开放与服务保障部队的矛盾。如何解决这一矛盾，是军队医院必须正视的现实问题。对照总部领导提出的为部队服务要“在思想感情上尽心，在医疗服务上尽责，在经费保障上尽力”的要求，军队医院仍有一定差距，要做的工作还很多。只有坚持姓“军”为兵服务的宗旨，正确处理好上述三个关系，才能定好位，也才能真正做好为兵服务的工作。
〖-ZW/正文〗
