〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对后进战士慎说“又”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占任生/徐自奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对后进战士慎说“又”
    ●占任生徐自奋
    战士小顾没有按时起床，排长见后没好气地说：“你又怎么了？”顿时，小顾心头涌起一股酸楚之感。虽然小顾平时作风比较稀拉，也曾不按时起床，但这次确实是患重感冒。事后小顾情绪很低落，想找排长解释一番，可刚跨进排长的房门，排长又甩出一句“你又找我干什么”？两次“又……”使小顾感到自己已被排长“看死”，再干下去也没多大意思，于是萌发了一走了之的念头，第二天便私自离队了。
    小顾私自离队当然是非常错误的，但排长处理此事时也确有不妥之处。年轻战士心理承受能力较弱，一两句话说得不妥，就可能引起他们的思想波动。尤其是一些后进战士，他们渴望领导的信任和理解，而且对领导的话比较敏感。如果带兵人动辄说“又”，对他们不分青红皂白地加以指责，无疑会伤害他们的自尊心，以致产生“破罐子破摔”的念头。
    带兵人对待后进战士应该注意讲话的口气、方式和方法，对他们的过失要查清事实，分清是非，绝不能凭印象、凭感觉下结论。
〖-ZW/正文〗
