〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评功授奖以装备管理为标尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工程船大队积极养成管装爱装习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟魁润、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某工程船大队把干部提升、战士奖惩与装备管理直接挂钩，在今年的转业干部接替中，被提升使用的都是装备管理较好单位的干部。
    该大队十分重视装备管理工作，把装备管理同思想政治建设、军事训练工作一样提到了中心工作位置。采取了把管装好坏作为衡量干部事业心的一个标准，将干部使用与装备管理好坏挂钩，实施奖惩与装备管理好坏相连。对那些一丝不苟抓装备管理的干部大胆提拔使用，对装备管理工作做得不扎实的干部予以调离，对班子考核，年终考评实行装备管理不达标，其它工作再出色都一票否决的制度，这些措施有效地促进了官兵管装积极性，装备管理工作很快走出低谷，短短两年，就跃上了崭新的台阶。735船是一个连级单位，装备管理连续多年在大队独占鳌头，两任船长都被提拔到了营职领导岗位上工作。另一条船，其它工作样样拔尖，唯独装备管理始终后进，不但没被评为大队先进，还被亮了“黄牌”。
    在加强装备管理的同时，这个大队不等不靠，舍得投入，每年都从预算外收入投入200多万元用于装备维修保养。对修船骨干舍得花钱送出去培训或进修。
〖-ZW/正文〗
