〖ZQ/总期〗14997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭 由贪变廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭 由贪变廉
    ●雷阳
    清康熙初年，郭 出任吴江县知县，为了满足江苏巡抚的贪欲，他不得不搜刮百姓，背上骂名。后来，新任巡抚汤斌到任。此人为官清廉，勤政爱民，了解到郭
    以贪闻名实属被上所逼，于是将郭 传至省城，当面劝诫引导。面对清廉的上司，郭 激动地表示：“以前上面总是要钱要物，我没有办法，只得取之于民，现在您能清正如水，卑职又怎么敢贪呢？”从此吴江政风为之一变，贪奢之风一扫而光。后来郭 升任江南道监察御史，专门负责调查弹劾贪官污吏，上任后参罢三位宰相、两位尚书，朝中惊呼来了一位“铁面御史”（《履园丛话》）。
    把封建社会的上下级关系比作今日的上下、干群关系，固然不妥，但郭 由贪变廉中蕴含的道理却不会过时。贪与廉本身就是一对矛盾，相互对立又可相互转化，在这种转化中领导起着很重要的作用。领导清正节俭、倡廉戒贪，自然就会带出正直廉洁的下属；如果领导者敛财捞钱、奢糜享受，下属也就很容易“近朱者赤，近墨者黑”。所以，廉政还得从领导抓起，领导身体力行，才能形成良好的社会风气。
〖-ZW/正文〗
