〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫农的女儿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进军属RW：杨子英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨子英同志是高级工程兵学校四连指导员郭景恒同志的爱人。她勤俭持家的精神是全校闻名的。
    走进她的房间，一眼就可以看见墙上挂着一块用镜框镶着的“勤俭持家”奖状。我请她谈谈勤俭过日子的经验。
    “谈不到有什么经验。我是个从苦日子熬过来的人，知道每一分钱的来处不易。”她叙述了在过去艰苦的日子里，怎样带着自己的大女儿种田锄地，纺纱织布，饥一顿饱一顿地度日子。她说：“我是贫农的女儿，又嫁到贫农家做媳妇，从小就养成勤俭的习惯。所以我每花一分钱，都得考虑考虑是不是花得正当。”她谈到脱离生产以后当家属的心情时说：“我常想，孩子多了不能参加生产。管好家，不让景恒为家庭生活分心，把工作做好，这就是我的责任。”
    的确，杨子英同志没有让自己的爱人在家庭生活上分过心。郭景恒每月领到薪金除自己留用一小部分外，全部都交给杨子英同志处理。她把这些钱分为固定数额的储蓄金、大女儿的膳宿学费、赡养老人的积金、主食费、煤火费、小孩奶费和零用钱、菜金等七项，使每分钱都用得得当，决不超过“预算”。就拿菜金这项来说，他们三口人吃饭，每月菜金十五元，除掉买油盐酱醋的钱，平均每天有三角六分钱用来买菜。钱虽少，可是调剂得很好，每星期还吃一顿饺子。
    “会过日子就得精打细算。”她说，“比如现在的大白菜要八、九分钱一斤，可是小白菜和萝卜只要三、四分钱一斤。我们就不买贵菜吃。”
    杨子英同志把自己刻苦、关心丈夫看成是本分的事。她常常让丈夫吃得好些，至于自己，不用说平时，就是她怀孕不能按时吃饭的时候，也不肯额外花钱去买些别的东西吃。当郭指导员对她这种做法提出意见时，她还说：“我的生活已经比过去强了许多倍了，用不着担心我。”
    杨子英同志就是这样省吃俭用、精打细算，日子过得挺美。银行里还存了一千多块钱。（根据高级工程兵学校“教学简报”摘编）
〖-ZW/正文〗
