〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业生产潜力挖不完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌逢纯郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业发展纲要（草案）第六条提出了三种不同地区粮食在十二年内（从1956年到1967年）要分别达到亩产四百斤、五百斤、八百斤的目标。邓子恢副总理在全国农业劳模会议的报告中说：到1967年，我国粮食总产量要达到八千多亿斤。这个数目相当去年粮食总产量（三千七百亿斤）的二倍多。在十一年内能不能完成这个增产任务呢？全国农业展览会用生动的事实，作了令人信服的回答。
    我国除去大约尚有十五亿亩荒地可以开垦外，在提高现有耕地单位面积产量方面，还有无穷无尽的潜力可挖。比如兴修水利、增施肥料、改革耕作制度、扩大复种面积、改进耕作技术、推广优良品种等增产措施，都是提高现有耕地单位面积产量的好办法。
    展览会上介绍的三变（一季稻变两季稻、旱地变水田、荒地变熟地）、沤田改旱田等是属于改革耕作制度方面的。四年来在江西省推行三变的结果，尽管该省这几年连遭不同的水旱灾害，但是，仍增产了十亿三千多万斤粮食。江苏省盐城县推行沤改旱后，将一年一熟水稻改为稻麦两熟，每亩产量由三百五十斤左右增加到五百斤。
    在改良土壤方面包括：改良盐碱地，改良红壤，改造、改良洼地、砂地和一切贫瘠土壤。山省东寿张县共有六十八万亩耕地，其中有不良土壤五十一万亩，到去年已改良十一万亩，增产粮食一千六百五十万斤。今年打算再改良二十一万亩，估计可增产粮食三千一百五十万斤。云南省石屏县，1955年改良了近七千亩发红田，增产稻谷二百五十万斤以上。
    展览会上还介绍很多令人兴奋的粮食高产数字。如粮食亩产量达千斤以上的县有福建省龙溪县，广东省潮安、普宁、揭阳、潮阳等县。去年一年内，全国有十三个县（市）达到1967年的粮食增产指标。另外，河北省卢龙县单江社陆稻丰产田平均亩产达一千零一十七斤；内蒙伊克昭盟准格尔旗光明社玉米丰产田平均亩产达一千二百五十六斤；甘肃省平罗县新民社高粱丰产田平均亩产达一千三百五十二斤半；山东省滋阳县友谊社谷子丰产田平均亩产达一千零五十五斤。
    这些事实，说明合作化后的我国广大农民，正在党和政府的领导下，用自己的双手改造大地的面貌，积极提高产量。几年来，他们已经创造了惊人的成绩，并将在今后获得更大的成绩。（昌逢纯）
    寿张县洪锋社改良砂地种大豆效果对比。 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
