〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧军人当家的“新”日军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，日本陆海空三军总人数已达到二十一万多人，其中旧日军军官占有很大的数量。在陆海空三军的将、校级军官中，旧军人所占的比例是：陆军五十三名将官中有三十一名，超过二分之一；校官三千零七十八名中有一千五百零七名，约占50％。海军二十四名将官中旧军人有二十一名，占87.5％；校官七百名中有四百三十九名，占62.8％。空军十六名将官中旧军人有十五名，几乎占全部；校官五百四十六名中有三百五十一名，占64％。
    这些旧军人，目前几乎完全占据了陆海空军的重要位置。海军、空军的参谋长和陆军的副参谋长都是旧日军的上校，三军参谋长联席会议事务局长以下主要的参谋人员及陆海空三军参谋部的领导骨干大都是旧军人。陆军两个方面军司令、六个师二个旅的正副师（旅）长、参谋长等部队主要指挥官二十六人中有二十一人是旧军人。一个旧日军大佐在去年11月参观了日军师团司令部演习以后说：“在演习场到处都是陆军士官学校出身的军官，担任总裁判员、评判员、演习员职务的，百分之百都是旧军人。”他说：“深感旧军队没有灭亡，自卫队的前途是可以信赖的。”
    旧军人大量被召服现役，是按照美国占领者的意图进行的。1950年朝鲜战争爆发后，麦克阿瑟一方面指令日本重新武装，一方面就大批释放战犯，连续解除对军国主义分子的整肃，这样就为旧军人涌入军队开辟了道路。日本共产党调查委员会曾指出，起用日本旧军人，利用他们所具有的战争经验，特别是对苏联和对中国作战的丰富经验，这是美帝国主义为了统治亚洲所需要的基本条件之一。这不仅道破了美帝国主义大量起用日本旧军人的用意所在，而且也提醒我们日本的走上重新武装，将不会给亚洲带来和平。（辰）
〖-ZW/正文〗
