〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁止接吻”与“开放舞厅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台湾新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月26日，台湾基隆警察当局对全市二百个酒吧女郎下了一个通知：禁止公开接吻，违者将予惩罚。这显然是针对美军在台湾胡作非为的行为而发的。然而，就在这条禁令发出的同一天，在台中一个酒吧间作会计的少女在受到美军奸污后，羞愧之余，服毒自杀。
    这个自杀的台湾少女才十九岁，名字叫陈丽娜，因家境贫寒，被迫在一家叫“高士满”的酒吧间当会计员（台湾少女只要有一点办法，谁都不愿去酒吧间找职业）。在那种弥漫着黄色烟雾和劣等酒臭味的酒吧间里，陈丽娜为着维护她的少女尊严，一向拒绝陪客喝酒。可是，有一次，一个叫葛林的美国兵，用强力威胁她到“士官俱乐部”去跳舞，用酒灌醉她以后，又奸污了她。陈丽娜痛心于自己被奸污而又无法摆脱这种不可告人的羞辱，就自杀了。自杀之前，留下遗书，控诉美军罪行，并以自己切身惨痛的遭遇，规劝台湾的姊妹们努力设法摆脱“酒吧女郎”的职业。
    由于台湾人民对美军无耻罪行日益增长的愤怒，台湾警察当局也不得不用隐晦的辞令，下了一个禁止酒吧女郎在公开场合――实际就是指与美军――接吻的通知。但是，实际上，台湾当局对于制造台湾淫风、败坏社会道德的美军大老爷们，向来是束手无策的。陈丽娜自杀一个月零三天之后，台湾官方在美军淫威之下，又宣布了一条“开放舞禁”的法律说：“历时十载之禁舞令将予放宽，允许商办舞厅开放。”台湾警察当局还进一步发表了无耻的申明：“此种舞厅目的在为外宾及外国军事人员之需而设。”与这同时，台湾官方为了“安慰美军”，又正在大量兴建舞厅和酒吧间，准备招待美国驻日本、南朝鲜、冲绳岛和菲律宾等地一万名美国军官到台湾休假。其中有一个酒吧间开设在台南空军基地，这引起了台湾航空人员及其眷属们的激烈反对――他们都纷纷议论：这样一来，岂不是形成壮丁为美国捐躯、妻女陪伴美军当慰借品的悲惨局面了吗？
    一方面是假装正经地禁止酒吧女郎在公开场合与美军接吻；另方面又奴颜婢膝地增设舞厅和酒吧间来满足美军无耻的需要。从这里可以看出台湾当局不论口头上怎样支吾其词，实际上奉行的不过是迎合美军需要的奴才政策而已。
〖-ZW/正文〗
