〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师一支队卫生主任，是个大尉。他对自己的职务和军衔不满意，要求组织上给以调整，理由是：有一个同志和他一同在1945年参军，并且在同一时期当了卫生主任。后来那个同志被调到东北，在三四年的时间里被提升为某医院院长，授了校官军衔。因此，他认为本部队没有提升他，是亏待了他。
    乍一听，这似乎也有点道理。稍微思索一下，就可以发现这个要求是多么荒唐。试想：国家如此之大，部队如此之多，同样资历的干部不计其数，难道东北部队要提升一个医院院长，还要把全国所有类似的干部都通盘排一排队吗？难道东北部队提升了一个医院院长，就要把全国所有类似干部都提升起来吗？显然，这是不可能而且也是不必要的。
    组织上提升一个同志，只能从革命事业的需要和这个同志的品质、能力出发。这本来是人所共知的道理。可惜，有些同志在考虑个人问题的时候，常常忘记了这一条。
〖-ZW/正文〗
