〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上射击优胜班〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级海风将海水卷起了层层的浪花，海水不时地泼到甲板上来，机帆船左右摇摆着，船上的战防炮也跟随着船身摆动。
    0080部队战防炮营二连二班班长王佐虎和全班战士们，正全神贯注地等待着上级的射击口令。射击开始了，王佐虎迅速指挥全班向滩头地堡射击。第一次二十三发炮弹，命中了十八发；当船行进到海湾漩涡区的时候，开始第二次射击，二十二发炮弹，命中了二十发。演习结束后，王佐虎领导的二班被分队评为“优胜班”，王佐虎本人也受到了物质奖励。
    战斗训练开始的时候，二班有些同志思想情绪不正常。副班长（即一炮手）对射击训练没有信心，“活动火炮”枪代炮射击练习的成绩经常不及格。班长王佐虎考虑：完成射击任务起决定性作用的是副班长，他没有信心，就一定搞不好。于是他确定，首先解决副班长的思想问题。他积极向副班长宣传训练部队的重要意义，启发他努力学习争取受奖。经过两次个别谈话，副班长的情绪逐渐好转，信心也提高了，从此学习积极起来，枪代炮射击考核的成绩大部分是良好、优秀。副班长的思想问题一解决，全班情绪也高涨起来了。
    在进行水上射击训练的时候，王佐虎把全班七个人分成两个学习小组，在陆地上进行“活动火炮”射击练习。一个组练习，另一个组就在旁边研究、体会要领。要是登船练习，就利用晚上时间，分组研究在大小不同的风浪下应该掌握的要领。在枪代炮射击练习以后，全班研究每个人打好或打坏的原因，请打得好的人介绍经验。经过反复研究，他们得出“活动火炮”射击要掌握瞄准快、操作瞄准机快、击发快等三快的经验，还摸索出根据水流、风向确定瞄准点的经验。
    为了与海浪作斗争，克服晕船的现象，王佐虎积极组织大家练单双杠、跳木马、打球，并与大家研究防止晕船的方法。不久，全班很快就消灭了晕船的现象。
    在“活动火炮”射击中，如果一个炮手协同不好，就会影响射击的及时性。因此，在训练中，班长就特别强调要各炮手按分工，熟练自己的技术动作；每次出海进行水上练习的时候，严格要求各炮手按实战要求作动作。每次作业下达课目和讲评时，他都强调纪律性，他自己也能以身作则。由于二班的组织纪律性强，每次炮手上船定位以后，不管时间多长，大家都认真地按规定办事。
    水上射击特别强调炮与船的密切配合。二班每次进行水上练习的时候，班长都动员大家主动与船员同志搞好关系，组织全班访问船员，请他们介绍船的性能及海洋常识；二班同志也向船员们介绍火炮的威力和作用，互相鼓励。班长并与船上指挥员研究协同指挥的问题。每次上船，二班的同志们都和船员们互相问好，下船时就主动向他们告别。所以船上的同志反映说：“我们真像是一只炮艇！”
    （炮兵积极分子代表会议供稿）
〖-ZW/正文〗
