〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭持家争取五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念“三八”妇女节向军官家属进一言〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三八国际妇女节来到了，趁这个机会，和军官和职员家属同志们谈谈勤俭持家，争取五好，愿全体家属同志共勉。
    我们的军官家属同志，在各个不同的工作岗位上发挥了积极的作用，有些同志参加了军队工作或地方工作，大部分同志在家里从事家务劳动。这些从事家务劳动的女同志，责任是重大的，工作也是很辛苦的。她们要安排家庭生活，侍奉老人，教养子女，还要学习政治、文化和参加各种社会活动。她们所进行的家务劳动，看来很繁琐，但是同社会主义的事业是直接联系着的。家属们帮助军官料理好家务，侍奉好父母，就帮助了军官去专心做好工作。家属们把子女教育好，就为社会主义事业培养出了优秀的接班人。因此，在社会主义的集体事业里，家属们有着一份不可磨灭的功劳。同时，许多家属勤俭持家，热爱劳动，在居民和士兵中造成了良好的影响，使我们的军民关系和官兵关系更加密切和巩固了。
    现在，全国各地的职工家属正在普遍争取“五好”，这“五好”的要求，对我们军官家属也是适合的。在军官家属中推行“五好”，就是要进一步发扬家属同志们的积极性，把军官的家庭，变成一个勤劳俭朴、团结和睦的社会主义美好家庭。根据军队的具体情况，“五好”可以有如下的内容：
    一，家庭邻里团结好。要求家属同志作好对丈夫、翁婆、邻居、房东（居民）和保姆等各方面的团结。
    二，家庭生活安排好。要勤俭持家，热爱和积极参加劳动，在生活上艰苦朴素，精打细算。
    三，教育子女好。要以身作则，培养子女的良好品德，使他们成为建设和保卫社会主义事业的有用人材。
    四，鼓励亲人积极工作学习好。特别是丈夫远在前方、在学校学习或随部队出发担负任务，夫妇不在一起，更要鼓舞丈夫安心工作和学习，加强斗志，完成任务。
    五，自己学习好。要根据自己情况，抓紧时间学习政治、文化，提高社会主义觉悟，并积极参加各种社会活动。
    在“五好”中，要特别强调勤俭持家。我们任何时候决不可以丢掉勤俭二字，决不可以游手好闲，奢侈浪费。勤俭是我国人民的美德，也是我军的光荣传统。勤俭可以使我们更好地安排自己的生活，可以使我们的身心永远保持健康，还可以使子女养成良好的品德。我们家属中有很多勤俭持家的榜样。翟平同志就是一个例子。翟平同志是高级防空学校一位将军的妻子，1938年就参加了革命，在部队时曾经是营级干部。她有七个孩子，五个经常在家。她在前年复员以后，家里没有请保姆，除了一位五十多岁的老嫂子帮她照看一下顶小的孩子以外，做饭、洗衣、打扫房子、刷洗厕所，她都自己动手干，连孩子们的头发也是她给理。她耐心教育孩子，抽时间参加学习，还担任校的妇女委员会主任和党支部书记。又如驻旅大某部家属李桂兰，参加了农业生产合作社，劳动使她增加了收入，增进了夫妇感情，并受到了居民的赞扬。再如一位大尉的爱人杨子英，她善于安排丈夫和两个孩子的生活，能够精打细算，节约开支，已经储蓄了一千多元。
    但是，我们也有一些家属同志，在思想上很不健康，错误地认为嫁给军官，就可以清吃坐穿，不劳而食；而有些军官同志也存在一种封建的夫权思想，认为自己“养得起”，把妻子参加劳动看作是“不体面”。因此，有些家属不爱劳动，整天在家里闲着；有的还要通信员侍候，慢一点就发脾气；有的只有一个孩子，自己没有工作，身体又好好的，也要雇请保姆；有些出身于劳动家庭的妇女，结婚以后也不劳动了。总之，在少数军官家属中，存在着一种追求享受，讲究吃穿，铺张浪费，轻视劳动的坏作风。这种坏作风，在人民群众中已经造成了不好的影响。这是值得我们严重警惕的。
    我们一定要发扬勤劳朴素的作风，永远保持劳动人民艰苦节约热爱劳动的品质。有些家属没有作过家务劳动，开始时可能遇到一些困难，但是只要决心去做，困难是可以克服的。
    要做到“五好”，需要依靠家属同志本身的努力，同时也需要各级领导的关心。尤其是军官同志，更要从政治上、思想上多加帮助和鼓励。
    希望家属同志人人争取“五好”，做出更大的成绩，在社会主义建设事业中更好地尽自己的责任，贡献出自己的力量。
〖-ZW/正文〗
