〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不负战友期望，到农村建设社会主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北近万复员军人当了社干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人/建设社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据湖北省兵役局报道：几年来，回到湖北省农村的复员军人，已有大批成了基层政权和农业社的干部，据不完全统计，成为区乡干部的有一千二百多人，成为农业社干部的有七千七百七十多人。这些同志辛勤工作团结群众，已有很多人被评选为劳动模范和模范干部，深深受到群众的爱戴。如复员军人陈云海，回到故乡――荆门县傅场乡以后，就组织乡邻成立了本乡的第一个农业社，并把自己的复员资助金拿出来添办生产工具和牲口。除了种地之外，还组织大家挖药材、捕鱼、养猪，开展多种生产。使全社一季就增产了相当四万八千斤粮食的收入。别的农民羡慕他们，争着入社，这个十多户的小社没多久就发展成为一百六十四户的大社。群众感谢陈云海同志，几年来曾八次把他评为“五好”干部。
    又如在东山岛战役中负伤七处的一等残废黄启仁同志，回到原籍竹溪县以后，因在带领群众生产中有显著成绩，曾四次被评为模范，并被选为乡的党支部书记、农业社的主任。再如巴东县复员军人曾令文同志，在1956年当地政府号召向荒地进军时，他头一个响应号召，带动全乡六十个青壮年上山开荒，他并带领全队按时超额完成任务。此外，在工厂、手工业合作社等等其他各种生产岗位上的复员军人，经过一个时期的刻苦钻研、虚心学习，许多人也都成为掌握了技术的劳动能手，成为群众爱戴的模范人物。
〖-ZW/正文〗
