〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教给士兵真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶树仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是炮兵5243支队五连的副指导员，1956年8月以前在二营通信排任副排长。
    1956年夏季训练开始之前，支队里集训通信班长，上级让我担任电话学教员。当时参加集训的班长们，有的有些理论知识，但缺乏实际经验；有的不但缺乏理论知识，业务技术水平也不高。因此，我在教学过程中特别注意利用实物教学。例如，在讲“送话器的工作原理与构造”的时候，有的班长不知道送话器内部究竟是啥样子，我就到修械所去找来了一些零件，一件一件地对照着讲，还做了送话器实验，学员们接受很快。讲判断和排除故障的时候，我叫学员们把坏了的两部单机拿来，我一边讲，一边修理。同志们把课听懂了，两部单机也修好了。
    同志们反映：电话学和电工学难懂。我在讲电阻与电流成反比例的原理时，先用灯泡接上电池，灯光很亮；然后又接上一截子线，灯光就减弱了。这时我问大家：“为什么灯光减弱？”同志们都抢着回答，因为加上电线，电阻大了，电流小了。我又以相反的顺序逐渐减少电线，灯光又逐渐亮起来。新战士杨清枉说：“难怪线路长，通话声音就小。”
    要使士兵学到真本领，就要鼓励士兵们多实践。有一次白清林保管的单机扭绳坏了，要我来修理。我就鼓励他：“你自己试试看，大胆地按要领去修；不实际做，一辈子也学不会。”他修理好以后，激动地说：“我也会修理啦！”
    在夏季训练的一、二阶段中，守机员在演习中接转电话的时候搞得手忙脚乱，接转的效率很低。我首先找出了原因：他们在练习中使用的一个十门互换箱，一个守机员练习接转电话的时候，需要有十个人和十部单机参加，才能进行全面练习，而当时人力和单机都很缺乏，因此许多人常常得不到练习的机会。于是我就利用星期天找洋铁皮、螺丝钉，以及其他器材，准备制作一个能够节省人力的十门互换箱。同志们都很支持。头一次因缺乏经验，制成了不能通话。有的同志就灰心丧气地说：“我说不行吧！”这时候营长、指导员都鼓励我，并且给了我一些时间，支队通信主任又亲自对我进行技术指导。于是我就重新细心检查，经过改进，终于试制成功了。使用原来的十门互换箱，一个人练习接转电话就要有十个人和十部单机为他服务，现在只要一人就可以了。
    为了使同志们学习方便，我还制作了送话器，避雷器，观察所工事构筑等各种模型。夏季训练期结束的时候，通信排专业训练成绩考核评为优秀。
    （高兰祥、严锡南记）
〖-ZW/正文〗
