〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业社长成了优秀列兵〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有一年的时间，共产党员、十九岁的列兵王德祥同志，已经从一个农业社社长变成了熟练手中武器的战士。他在去年11月高射机枪实弹射击中九发九中；十三门课程的测验除一门四分外，其余十二门都获得五分。他出席过团的和成都部队的先进分子大会，现在又光荣地出席了炮兵积极分子代表会议。
    在抗美援朝战争中，志愿军高射炮兵英勇地打击敌机的事迹，给他留下了深刻的印象。他立志要当一个人民炮兵，捍卫祖国的领土和领空。1956年3月，他被批准入伍了。但是，他没有能够当上炮兵，而被分配做文书工作。俗话说得好：事在人为。他一面努力作好本职工作，一面争取时间主动地参加军事课、政治课。当团里抽测时，他要求参加班里测验，结果得了个五分。
    转眼间三个月过去了。6月份，领导上调他到教导连学习。到了教导连以后，他经常和在云南边疆部队里工作的哥哥，以及在家乡任副乡长的未婚妻通信，互相鼓励，互相挑战。他的哥哥去年已经光荣入党，实弹射击成绩优秀；未婚妻来信要他好好学习，不要顾虑家里的事；区、乡干部和他的母亲也来信鼓励他。他始终保持了饱满的学习情绪，上课时专心听讲，课余时间积极复习，有计划地安排时间，并且虚心地同别人交换学习心得。
    他是一个学习小组的组长。起初，全组四个人当中有两个嫌教导连太紧张，学习情绪不高。他察觉到这种情况后，就对他们作解释，大家的学习情绪有了提高。组里周泽甫同志的学习成绩差一些，王德祥同志就经常和他在一起研究，并且向他介绍自己的学习方法。一遍不会教两遍，两遍不会教三遍，一直教到周泽甫同志弄懂了为止。
    王德祥同志就这样地从一个农业社长逐渐地把自己锻炼成了一个优秀的列兵。
    （炮兵积极分子代表会议供稿）
〖-ZW/正文〗
