〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比哥哥还亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马夫可雷振祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，一连新兵张成柱的腿发肿不能走路。那天部队都出去了，只有政治指导员张玉棋在家里备课。张成柱要解小便的时候，不愿意惊动指导员，就忍着痛从床上爬下来，咬着牙慢慢地向厕所爬去。这个时候，指导员来到了他的跟前，双手把他扶起来，背他到厕所去。原来，指导员虽然在备课，心里却惦念着这个病员，当张成柱在床上轻轻移动身体的时候，他就听到了，放下笔赶了出来。当天夜里指导员又去背这个战士解第二次小便。张成柱感动得含着泪说：“你真比我的哥哥还亲。”
    副排长赵克俊从别的单位调到一连来，有些同志认为他受过处分，不接受教育，是连里的负担。张玉棋不是这样看法，他动员党员和干部热情地欢迎赵克俊来连工作，诚恳地帮助他。张玉棋想：一个受过处分的同志，内心一定很痛苦。他经常同赵克俊接近，在闲谈中注意帮助赵克俊提高认识。有时，他们谈话当中发生了争执，张玉棋从来不说对方落后，而是检查自己说话的缺点。最后，赵克俊终于认识了自己的错误。一天夜里，赵克俊找张玉棋痛心地检讨了自己，表示要用行动来回答同志们的帮助。从此以后，工作积极起来了。张玉棋和营首长在队前及干部会上表扬了他。赵克俊更加积极了。
    张玉棋同士兵的关系很密切，士兵们都愿意把自己的事情和思想告诉他。他一到班里，大家就围着他说长道短没有个完。游戏时间，他经常同士兵在一起谈天、唱歌、讲故事，或帮助他们读家信、写家信。
〖-ZW/正文〗
