〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战友来信报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢兴升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的下午，文书交给我一封信。我撕开一看，信里面夹着一张照片，上面是一个二十多岁的小伙子和一个十八九岁的大姑娘，胸前戴着大红花。仔细一看，原来是从小和我一起放过牛要过饭的王龙炳，复员后结婚了。下面就是他给我寄来的报喜信：
    “兴升同志：
    我前年4月份就复员了，回家正碰上麦收，我回家第二天就和老乡们一起下了地。由于我在部队生活久了，种田的本领有些生疏，刚开始不仅割得慢，而且割了一上午，手上就磨起了血泡，腰也疼得直不起来。夜里睡在床上想：‘难道这点困难就吓住我了吗？不！一定要克服。’第二天我又坚持下地，不多久，我就熟练了种田本领，身体也结实了。老乡们说，真是部队里培养出来的小伙子，有骨气。
    5月天气，又热又旱，庄稼快干死了。我就发动大家打井抗旱，老乡们没钱买水车，我就把带回来的复员金先垫出来，加上国家的贷款，买了三部水车带领大家抗旱，老乡们都很感激我。又有一次，邻居徐明申的妈妈得了重病，徐明申不在家，他老婆急坏了，我就很快替她跑到十多里外找来医生，挽救了病人的性命。
    在农业社会主义改造中，老乡们选我当了社长，我更加勤勤恳恳，一天到晚为老乡们办事。去年秋天，我们社大丰收，老乡们说我当家当得好。秋后并乡，三个乡并一起，大家又选我当了乡长。8月份，我和社里的女主任兴梅结了婚，这就是我们的结婚照片。
    兴升：现在我的生活很幸福，劳动生产也更起劲了。每当想起过去和你一起放牛讨饭的苦日子，就更加觉得：如果不是党和军队教养我，我能有今天吗？我向你和所有的战友保证：今年我们要把生产搞得更好，多打粮食，来支援国家工业建设和你们这些守卫在国防前线的战友……”
    （原载“福建日报”）
〖-ZW/正文〗
