〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南京各单位妇女工作干部座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流工作经验开展“五好”运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作干部座谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从座谈中可以看出各单位的妇女工作是有成绩的。很多单位对家属进行了勤俭持家和共产主义道德的教育；组织了家属对时事、政治、文化和妇女卫生基本知识的学习；成立了缝衣训练班、洗补组、勤务组；并且涌现出不少“五好”积极分子。如后勤某部袁明同志，她是1932年入伍的老同志，在长期的革命事业里，积劳成疾；但她复员后仍积极参加妇女工作，密切联系群众，关心别的同志；自己在生活上精打细算，一直保持艰苦朴素的光荣传统，还经常以过去的艰苦事例和自己的行动，教育子女养成俭朴的生活作风。会上还交流了妇女工作的经验。
    会议结束时，鲍先志中将要求各单位在“三八”国际妇女节前后进行一次广泛的教育，使广大军官和家属都能建立和睦的革命家庭，树立勤俭持家的良好作风；大力宣传晚婚和节育，加强对子女的共产主义道德的培养教育；开展“五好”积极分子运动。
〖-ZW/正文〗
