〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上了什么“山”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆棘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几位军官在一块儿闲扯。他们谈论着：军官们见面时，热中的话题是什么。
    有人提出：战争期间老战友相逢，少不了互相摸摸枪，看看别人最近缴获的枪好不好。这两年可就不同了。老战友相逢，一见面就是“走，喝几杯去！”接着，话匣子打开，住的房子好不好，搞了些什么“基本建设”，手表、收音机、呢子衣服……滔滔不绝。
    可是，有的人认为这没有什么奇怪，说“到什么山上唱什么歌”，事情是发展的，情况变了嘛，现在哪能和战争时期比呢？
    不错，今天的生活条件是比过去好得多了。军官们有一定的薪金，生活水平也比过去提高了。所以，现在唱的“歌”与过去是有点不同的。
    问题在于：现在究竟上了什么样的“山”？
    我想，我们现在的处境是：国家大规模的建设刚刚开始，还有许多困难；广大群众的生活水平依然很低，市场的物资供应也还不能满足人民的需要；党正在号召我们克勤克俭、与人民共甘苦，发挥我们每一个人的积极性，加紧建设社会主义。这就是我们今天所在的“山”。
    在这样的“山”上，仍然保持和发扬我军艰苦朴素的光荣传统，唱艰苦朴素的“歌”，岂不依然是合乎时宜吗？
〖-ZW/正文〗
