〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“董存瑞班”获得新荣誉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“董存瑞班”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董存瑞烈士生前所在的班，在1956年的训练中被评为优秀炮班，班长齐国祥出席了这次炮兵积极分子代表会议。
    董存瑞同志牺牲以后，他所在的班被上级命名为“董存瑞班”。后来这个班所在的部队改编为炮兵。现在的“董存瑞班”是炮兵5243支队六连三班。
    为了表示对烈士的崇敬和纪念，六连每次晚点名时，总是把“董存瑞”的名字作为第一名来呼点。由“董存瑞班”的班长出列作答。
    1956年，“董存瑞班”共七个人，其中有六个是新兵。为了保持和发扬英雄班的光荣，全班同志在训练中勤学苦练，专业训练成绩总评优秀，其他科目成绩都在良好以上。在年终考评中，这个班有四个人被评为一级技术能手，两个人被评为二级技术能手（另一个人没有参加考评），全班获得了“优秀炮班”的称号。
    一年来，这个班分别受到领导上队前嘉奖和给予假日奖励的有十八人次。这个班的团小组还获得了一张奖状。
〖-ZW/正文〗
