〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年炮兵战斗训练成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗炮兵战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵部队在1956年战斗训练中，由于各级党委加强了领导，贯彻了群众路线，获得很大成绩。
    去年，地面炮兵和高射炮兵的分队训练，总评成绩良好。在地面炮兵中，每十个分队就有将近九个成绩在良好以上；连、营实弹射击总评都是良好。许多炮手不仅能熟练地做好自己的动作，有些不是瞄准手的炮手并且学会了瞄准手的动作。侦察、通信、驾驶等各专业分队的训练成绩也很好。
    在高射炮兵中，小高炮分队实弹射击成绩达到及格以上的占91％；专业分队的指挥仪测手，测高（远）机手考核成绩也多在良好以上。
    闽、浙海防前线的野战高射炮兵和地面炮兵部队，在边战斗边训练的情况下，战斗力有很大的提高，胜利完成了防空、护航和压制敌人炮火袭击的任务。高射炮部队仅在去年1月到8月的八个月内，就击落、击伤了敌机三十七架。其中5647支队、5650支队和步兵某师高射炮部队等单位，因战绩显著，分别受到炮兵首长和所在军区首长的通令嘉奖。
    几年来，炮兵学校培养干部的成绩也很大。目前，在炮校受过一定训练的军事指挥员，在全体炮兵军事指挥员中已占相当大的比重。许多政治干部也经过了炮校的训练。
〖-ZW/正文〗
