〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0145部队民主检查以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵同甘共苦更加团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民主检查以后，官兵相爱的事例出现在0145部队的各个角落里。
    “与士兵同甘共苦、同歌共舞”，这是民主检查后士兵们对军官的赞扬。不论在工作或日常生活中，军官和士兵都密切打成一片。在训练预备期间，部队修工事、挖堑壕，以及在翻地、种菜、挖池养鱼等副业生产中，军官们都能亲自参加劳动。在假日或课外活动时间，许多军官和士兵一起打扑克、下棋。某炮兵营春节举行的文艺晚会上，许多节目中，都有军官参加表演。军官对士兵生活上的疾苦，比过去体贴与关怀了。军官们每天晚上起来给士兵们盖被子。有的士兵生病了，军官们你去我来问候不断，有的还叫自己家属做了可口的饭菜送去。春节前后，很多军官发动自己的家属帮助士兵拆洗被子缝补衣服。春节会餐的时候，不少军官亲自到伙房当厨师。广州京剧团到部队演出的时候，某支队二连的军官轮流站岗，让士兵们去看戏。
    军官工作的责任心和积极性，在民主检查以后大大提高了。炮兵某支队二连军官在擦车擦炮的时候，不仅是仔细检查，而且亲自动手工作。有些军官过去管理教育方式生硬，现在有了转变。某炮兵连连长王焕政，过去布置工作，往往只说：“只准做好，不准做坏。”现在已能具体、清楚地交代方法；士兵们有了缺点，也能耐心地以理说服。
    民主检查也提高了士兵的思想觉悟。他们对本分队的训练和工作比以前关心了，对军官有意见也敢大胆地提出来。在某炮兵连的合理化建议箱里，经常可以找到士兵们提出的建议和批评。
    为了巩固民主检查的成果，0145部队目前正结合训练动员工作，继续向军官进行加强阶级友爱和贯彻群众路线的教育；同时，对士兵进行加强组织纪律性和尊重上级的教育。
〖-ZW/正文〗
