〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国奴役中东的新阴谋碰壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及、叙利亚、沙特阿拉伯和约旦四个阿拉伯国家的首脑，在举行了为时三天的会议之后，2月27日发表的联合公报表明，美国两个月来竭力迫使阿拉伯国家接受“艾森豪威尔主义”的阴谋遭到了沉重的打击。
    由于美国在中东的新侵略计划――“艾森豪威尔主义”提出后，除了参加巴格达条约的少数国家附和之外，在阿拉伯国家和人民中则遭到普遍强烈的反对和谴责，因而美国又进行了一系列的阴谋活动，以软硬兼施、各个击破等各种各样的办法，企图诱使中东国家就范。
    首先，为了使“艾森豪威尔主义”更能蒙蔽世界舆论和欺骗阿拉伯人民，美国参众两院在讨论这一侵略计划时，曾经作了十多次修改，除了用“和平”“独立”等字眼加以伪装外，还对其中某些要点作了“修正”。例如把赋予总统在中东使用武力的权力，修改为在“总统认为切实可行的最大限度内通过联合国加以行使”，又如承认应该“避免谈到从内部颠复的政策”，免得使中近东国家认为这是干涉它们的内政。美国的宣传机器也大肆宣传说，艾森豪威尔“打算抛弃”“填补势力真空”的论调。但是，由于这些修改并没有掩盖“艾森豪威尔主义”的侵略本质，因而它仍然骗不过已经觉醒了的中近东人民。
    其次，美国极力在阿拉伯国家内部进行分裂破坏活动，除决定派遣专人去中东兜售“艾森豪威尔主义”，并大力分化黎巴嫩外，又邀请沙特阿拉伯国王沙特去美国访问。美国还安排了对沙特国王的“热烈”欢迎。美国政府官员们在同沙特会谈时，极力用各种甜言蜜语来给“艾森豪威尔主义”作“解释”，美国宣传机关毫不讳言他们这样做，是为了通过沙特来“说服”埃及和叙利亚等其他阿拉伯国家，接受“艾森豪威尔主义”。美国指望，通过拉拢沙特国王可以达到孤立埃及、分化阿拉伯国家之间的团结，以实现它各个攻破、“分而治之”的罪恶目的。就是出于这种打算，美国宣传机构才不断进行挑拨，说“埃及是沙特阿拉伯的危险的盟国”（？）“希望沙特阿拉伯在自由世界方面”，竭力渲染所谓沙特阿拉伯对埃及的“不满”，说什么由于苏伊士运河的封闭，沙特阿拉伯的石油租税收入减少等等。
    美国不但从阿拉伯国家内部进行挑拨离间，破坏它们的团结，同时也从外部施加压力，加深巴格达条约集团和阿拉伯联盟之间，以色列犹太复国主义者和阿拉伯民族主义者之间的裂痕。在这方面，美国除了不断给巴格达条约国家打气，表示将给它们以更多的军事“援助”之外，还特别选择了以色列撤军同题。在本届联合国大会上，美国一方面六次举手通过要以色列无条件撤到1949年停战线后面去，但同时又五次阻止大会讨论制裁以色列的问题。现在美国甚至对满足以色列撤军的无理要求给予“保证”，企图使亚喀巴湾国际化，把联合国紧急部队变成占领军。
    但是，美国的如意算盘并不如意。他们想把阿拉伯国家首脑会议变成“艾森豪威尔主义”打第一个胜仗的战场打算已经落空了。四国首脑明确地表示，他们坚决保持团结一致，重申“坚持不偏不倚和积极中立的政策”，以维护阿拉伯民族的真正利益。并且宣布阿拉伯世界的防务应当按照阿拉伯国家的真正安全由阿拉伯国家建立，并且应处于外国公约的范围之外。
    埃及“共和国报”说得好，四国首脑的公报“有力地答复了企图动摇阿拉伯团结的基础的国际阴谋”。埃及“晚报”也指出，这个公报使一直在散布谣言说阿拉伯领袖之间有分歧和会议已经失败的帝国主义者惊慌失措。可以相信，觉醒了的阿拉伯人民是不会上“艾森豪威尔主义”花言巧语的当的。
〖-ZW/正文〗
