〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝南张科学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种做法是否妥当
    李建勋、刁德胜、阳仲伯、袁康民等同志来信认为：本报167号三版消息“军官家属到阵地上”，报道了0976部队直属队军官家属像亲姊妹似地慰问参加演习的士兵的生动事迹，说明了该部队直属队很重视妇女工作，这是可喜的现象。然而觉得文中有两点值得考虑：一、部队演习是带机密性的军事行动，“在半个多月”中，非战斗人员的“军官家属到阵地上去了三次”，这种做法是否妥当，值得怀疑；二、“管理科长赵世珠的爱人张志英有病，不能到阵地上去，她主动到伙房帮助工作”，也不大妥当，不应该让一个有病的人到厨房去工作。
    部别、职务有差错
    你报174号三版王先远同志写的“张科长买水车”一文中，“张文录同志”不是“通县军分区营房管理科科长”，而是“北京部队后勤部营房管理部通县营管所所长”。这样随便改变一个同志的部别，特别是职务，是不应该的。（王汝南）
    多登这样的社论
    解放军报上配合“我爹不退社了”和“上尉买肉”二稿，分别发表的“鼓励家庭办好社”（刊161号）和“谦让的美德”（刊167号）两篇社论，很受同志们的欢迎。它们不仅文字短小精干，读者爱看，比长篇大论而内容空洞的文章好得多，更重要的是，它们都是针对目前部队中普遍存在的问题，用典型事例说明了道理。我希望报社多写些这种短小精练、表扬好人好事或批评坏人坏事的社论来教育大家。（张科学）
〖-ZW/正文〗
