〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会过日子，会办事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：夏志周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏志周同志是第七军医大学附属医院第三食堂的主任兼保管员。每月工资收入除去房租以外，还有三十九元。家有妻子和四个小孩（最大的七岁），连自己共六口人。平均每人每月用六元五角钱。
    下面是他每月严格执行的开支计划：大米一百斤，十二元四角；烟煤二百斤，二元五角四分；猪油一斤二两，九角；菜油三斤，一元四角四分；猪肉八斤，四元一角六分；小菜平均每天二角五分，一个月七元五角；调料（酱油、盐等）六斤，九角九分；两个大点的小孩在托儿所（半托），每月点心费四元；最小的孩子（两个多月）每天半磅牛奶，每月二斤白糖，共四元六角六分。全月总共支出三十八元五角九分。至于大人、小孩的衣服和零用，全靠他妻子每月洗衣服的十元上下收入来解决，基本上没有穿过破衣服，大孩子穿不得就给小孩子穿。
    这样的收入供养这个不算小的家庭，有经验的人都知道是一件不容易的事情。但是夏志周同志却说：“我们生活得还可以，每周有肉吃，小孩还吃上牛奶，穿的也不坏……。”领导上准备接济他，他说：“我没有什么困难，还是接济别人吧。”
    夏志周同志是个共产党员，出席过办事处先进分子代表会议。他除了在家庭生活方面会过日子以外，在工作中一贯注意节约。1952年“三反”以来，他就担任保管员工作，管理着二百多种物品。每天他都是挑着箩筐，亲自把物品送到病房和使用单位。在实行“缴旧换新”的制度时，门诊部一位护士长拿着废笔尖来换新的，他从其中捡出还能用的让她继续使用。他把病房缴回的不能使用的手电筒修理好十多个，并请人修理了三、四十个，又发给病房使用。他还利用电工房不用的油桶做了八个铁簸箕来用。
    1955年2月，上级分配夏志周同志担任食堂主任的工作。这样，他的工作忙起来了。上级让他把保管工作移交给别人，他说：“我干得了！多做点工作，争取多为社会主义贡献一分力量。”他起早睡晚地工作，有时连回家吃饭的时间也没有，让家里人送饭来给他吃。在食堂里就餐的有四百三十多人，十个炊事员忙不过来。于是夏志周同志天不亮就起来观察炊事员的操作，后来就干脆搬到伙房和炊事员一起住了一个多星期。经过他的观察、体验和具体帮助，现在炊事员们都说可以搞得过来，不用添人了。
〖-ZW/正文〗
