〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民炮兵的成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮兵中将邱创成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军炮兵的诞生、发展和壮大，以至具有今天这样雄伟的规模，是经历了漫长而艰苦的旅程的。它在各个革命时期，都写下了光辉的史篇。
    有了工农红军，就有炮兵
    “八一”南昌起义的时候，在红军中就有了一部分山炮和迫击炮。当时，贺龙同志曾经亲自指挥过这些炮兵进行战斗。1928年在井冈山根据地的迫击炮，虽然只有少量炮弹，但是在夏季反“围剿”的时候，却发挥了它特殊的作用，协同步兵把守了要隘，打退了敌人的进攻。
    彭德怀同志在1930年7月率领红五军和红八军攻克湖南长沙的时候，缴获的战利品中有山炮。就以它为基础，建立了中国工农红军的第一个炮兵连。以后由于几次反围剿的胜利和红五军团的建立，火炮数量骤增，使红军炮兵有了更进一步的发展。
    五次反“围剿”和长征中的炮兵
    在1930年至1934年五次反“围剿”的斗争中，红军炮兵先后参加了龙岗、白沙、大小龙坪、赣州、高虎脑等几十次战役和战斗，他们勇敢顽强地用抵近射击的方法杀伤了大量敌人，受到彭德怀、林彪诸军团长的表扬。其中以高虎脑战斗打得最出色：三军团炮兵营用两门山炮、十二门迫击炮，先后发射七百多发炮弹，把敌人打得遗尸遍野。
    这个时期，一、二、四方面军的炮兵已经发展到二十多个炮兵连。在同一时期，各战略区都已开始培养自己的炮兵干部，在中央苏区瑞金的武阳围，开办了特科学校，培养了我军最早的一批炮兵干部。到今天，大约还有二十多名在炮兵部队里工作。
    在第二次国内革命战争时期，有很多令人难忘的事情。1934年11月，红三军团炮兵参加大莱圩战斗的时候，把火炮推到距敌人碉堡四百公尺的地方抵近射击，彭德怀军团长亲自瞄准，第一发就命中了目标，接连几发炮弹，就把碉堡摧垮，使步兵顺利地歼灭了防守的敌人。在红军抢渡大渡河的时候，红一军团炮兵营只有三十一发炮弹；当时的炮兵营营长――神炮手赵章成同志（现任志愿军炮兵第二司令员）以百发百中的惊人技术，用二十八发炮弹掩护十七名勇士单船渡河，最后又以仅有的三发炮弹支援十七位勇士，击溃了对岸二百多敌人的反冲击。
    经过长征，除在战斗中损失和因行动不便而不得不埋藏的一部分火炮之外，其余的炮都由全体炮兵同志用背、拉、抬的方法，带到了陕北，整编成四个炮兵连，为中国人民解放军炮兵保存了极宝贵的种子。
    炮兵团――延安炮校
    抗日战争爆发，红军改编为八路军，深入到敌后抗战。平型关一战缴获了敌人一部分山炮，同时又收集到了阎锡山军队败退时丢弃在滹沱河内的八门山炮和两门野炮。1937年冬，总部以原有的炮兵和汾阳游击队的四个连，建立了八路军的第一个炮兵团――总部炮兵团。这个炮兵团的成员，有老红军，有同蒲铁路的工人，还有一部分当地的和来自全国各地的知识青年。
    炮兵团成立之后，经过洛川一年整训，就开赴晋东南参加艰苦的敌后斗争。1941年，党中央为了保卫边区和培养炮兵干部，决定把炮兵团调回延安。1944年，党中央为准备反攻，迎接胜利，决定以总部炮兵团为基础，从延安抗日军政大学、政府机关和军队抽调了一批干部成立了延安炮兵学校。那时，教员少，教具、教材缺，设备差，但是，大家能够想办法、克服困难，并且一齐动手挖了七十孔窑洞（连以前炮兵团的共有三百六十个窑洞）。在这样极端困难的条件下，由于大家的奋勉努力，第一期就训练了一千多名炮兵干部。抗日战争胜利以后，这一千多名干部就被分配到全国各个战略区，为各区炮兵的发展提供了极有利的条件。
    党中央无限关怀炮兵建设
    特别使我们永志不忘的是党中央和军委首长对炮兵建设的无限关怀。记得在1937年冬天成立炮兵团的时候，周恩来同志曾经亲自从武汉买回了一架蔡司式炮队镜给炮兵团（这架炮队镜现陈列在炮兵展览馆内）。炮兵团开到洛川整训的时候，中央几位负责同志也曾经先后去作了宝贵的指示。筹办延安炮校的时候，中央军委为了选调优秀干部到炮校学习，曾经同西北局一起给边区各机关、学校、部队发出联合指示，指出建设炮兵对准备反攻的战略意义；同时，中央又委派了富有炮兵教育经验的朱瑞同志到炮校做领导工作。1945年8月1日，炮兵学校正式举行开学典礼的时候，朱总司令、叶剑英总参谋长、林彪师长和萧劲光司令员都到会作了重要指示，朱总司令在会上提出“模范战士上炮来”的口号，号召大家决心干一辈子炮兵。
    抗日战争时期，各解放区的炮兵依靠着广大人民的支援，紧密地配合步兵，坚持了敌后斗争，直到取得抗日战争的最后胜利。在这期间，一共缴获了敌人近三千门火炮，装备和建立了二百多个炮兵连。
    炮兵在不断壮大
    第三次国内革命战争时期，随着我人民解放军的节节胜利，炮兵也不断地壮大，逐渐发展成为一个具有相当规模的兵种。在著名的、具有决定意义的辽沈、淮海、渡江等战役中，炮兵发挥了空前强大的威力，配合其他兄弟兵种，扭转了整个战局，取得了全国范围的胜利。随着国民党大部炮兵装备落入我人民解放军之手，我军炮兵也发展到数千个炮兵连。
    全国胜利以后，中国人民解放军为了保卫祖国和世界和平，开始了现代化建设，中国人民解放军炮兵的建设也随着进入了新的历史时期，并且有了飞跃的发展。现在，我们已经拥有大量战斗性能优良的能进行各种战斗的国产大炮和器材；炮兵干部的素养和炮兵部队的数量，也远非第三次国内革命战争时期的炮兵所能比拟。
〖-ZW/正文〗
