〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文工团员的意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    目前部队文艺工作中的问题，我们体会最深、苦闷也最大的，是文工团的工作状况与现实需要之间的矛盾，要求提高与脱离生活的矛盾……。这些问题，现在已经到了不能不提出来的时候了。
    我们认为，作为部队政治工作一部分的文艺工作，显然是距离部队现实生活的发展越来越远了。现在，我们的部队已经是具有一定文化科学水平、逐渐掌握了现代军事技术的军队，物质生活也有了一定的提高；可是在精神生活方面，却呈现着明显的“供不应求”的矛盾。部队官兵迫切需要能鼓舞斗志、令人奋发向上的、生动活泼的文娱生活，可是作为担负这一任务的主要力量的我们，却大大地落后于生活，远不能满足他们的需要。我们演出的节目，几年来都是“三灯一跑”（采茶灯、荷花灯、花鼓灯，跑驴）；在这一股风过去之后，又出现了另一种大体一致的“规格化”的演出：小合唱、独唱、小演唱，河南梆子、黄梅戏、山东快书加相声，头尾或中间插上两个民间舞――两三个钟头，就是一个标准的晚会。要创作新节目，没有生活可奈何；晚会一个接一个，哪里有时间！怎么办呢？最捷便的途径，就是到外边去“贩货”。于是，业余会演便成了专业团体“采购”的“市场”，而各种会演中的优秀节目，自然便成了“抢购”的对象，只要有几个好节目，就你抢我学，一传十，十传百，这自然就形成了舞台上的“清一色”。这种节目贫乏、演出一般化的情况，还是相当普遍的现象。就拿不久前我们在北京以及回到驻地一路所见到的大大小小十来个文工团的演出来说，除了文工团的名称不同、穿的服装不同而外，演出的内容和形式，都是大同小异的。不但观众不满意，演出者在台上也有些尴尬。
    1949、1950年的情况，和现在则大不相同。那时，论技术、论条件，肯定不如现在好，可是文工团的演出，却是那样激动人心，深受群众欢迎。别说“白毛女”、“刘胡兰”、“血泪仇”等大节目，就是“兄妹开荒”、“买卖公平”等小节目，也受到人们的热爱。为什么呢？就因为这些节目不但具有生动优美的形式，更主要的是它们和观众、和人民的现实生活是紧密相连的。它们通过具体的、典型的人物和事件，提出了人们生活中的某些重大问题，而这些问题，正是当时社会上多数人所关心的、感到兴趣的。因此，它能引起观众的共鸣，能够启发人们的思想、触动人们的感情。但是，拿我们现在的情况和过去比较一下，单从效果来看，就大大地逊色了。现在我们的演出，除去“代表首长向同志们表示亲切的慰问”的意义而外，很难起到深刻的教育作用。我们并不是否定现在的一切，而是想大声疾呼地指出当前存在的问题。今天部队官兵所需要的，不仅是看了哈哈一笑的节目，他们更希望能看到令人深思、引人回味的节目，希望看到反映他们的生活斗争、感染他们思想感情的节目，一句话，他们需要丰富的精神食粮。然而，我们拿什么货色给他们呢？
    几年来的经验证明，歌舞形式的缺陷是很大的。由于对民族、民间歌舞的不了解、不熟悉，人们就有意无意地把外国歌舞的样式当作了标本。另一方面，在继承和发扬民族传统、在向民间艺术学习的问题上，却又表现了生吞活剥的简单态度。因而我们的演出是缺乏根基的，经不住时间考验的。这也正是我们的节目观众重看一遍以后就嫌它“老一套”的内在原因。
    遗憾的是，上述情况有关领导机关还没有加以重视，对于目前文工团存在的许多矛盾，也还没有给以足够的注意，当然也就谈不到改进了。我们希望，这种情况能很快有所改变。
    文工团的工作，需要跟上生活的发展，应当尽量满足广大官兵的需要――这是一个发自我们内心深处的迫切要求。（王维荣、吴健、罗正培、舒维绚、王鼎平、刘以娴、姜良岑、郜龙海、李从义、曾宗凡等集体讨论，曾宗凡执笔）
〖-ZW/正文〗
