〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把今年度战斗训练的质量提高一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵积极分子代表聚会一堂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4日讯 中国人民解放军炮兵战斗训练积极分子代表会议今天在北京开幕。参加会议的六百五十五名积极分子和先进单位的代表中，有前身是工农红军第三军团炮兵营、近年来训练成绩优良的炮兵连队的代表，有人民英雄董存瑞生前所在连队的已命名为“董存瑞班”的炮兵战士，有来自对敌斗争最前线的福建炮兵部队的代表，也有来自远处边陲的西藏、新疆和海南岛的炮手。在积极分子的队伍里，从列兵到大校，从十八九岁的新战士到五十多岁的老技工；包括了炮兵部队中汉、满、回、藏、僮、民家、朝鲜等民族的优秀子弟，集中了我军所有地面炮兵、野战高射炮兵和炮兵学校等各方面的先进人物。现在他们聚会一堂，将互相交流经验，互相学习，以便把今年度炮兵战斗训练的质量提高一步。
    炮兵政治委员邱创成中将在会上致开幕词。他指出：炮兵部队在过去的战斗训练中，虽然取得了很大的成绩，但是从形势发展的要求来看，炮兵战斗训练的水平还不够高，因此，必须加速现代化建设，时刻保持高度的战斗警惕性，以适应现代战争的要求。他还说：炮兵部队要坚决执行勤俭建军的方针，少花钱多办事，省出钱来支援社会主义经济建设。同时，在训练中要不断改进训练方法，加强实际练习，坚决克服训练中的教条主义和形式主义。他要求代表们在这次会议上，既要有大胆“献宝”的精神，把自己的先进经验介绍给别人，又要发扬“爱宝”的精神，把别人的宝贵经验学到手。
    总参谋部副总参谋长张爱萍上将和训练总监部副部长郭天民上将，也到会作了指示，给予到会代表很大的鼓励。
〖-ZW/正文〗
