〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何认识职务和军衔不一致〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军官信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是0481部三支队十二分队的少尉指导员。我向你们反映一个问题，希望给我一个答复。
    目前我们部队里存在着职务和军衔不一致的现象。例如，我连四个连的干部就有三个人职与衔不相称，政治指导员是少尉，副连长和副指导员也是少尉。其他单位也有这种情况。
    由于存在这种情况，再加上领导上很少进行解释，有些军官就产生了很多不好的思想，影响了当前的工作。有的甚至干脆不干工作了。有些同志说：“如果我不够格干本职工作，那就干脆不要提拔我干。”有些同志虽然不发牢骚，但是工作的积极性下降了。我建议报纸发表些文章，帮助大家弄通思想。
    邓元
    邓元同志：
    来信所提出的问题，确实有普遍的意义。我们请南音同志答复这个问题。同志们读了这个答复有什么反映，还望写信告诉我们。 编者
    目前我们部队里，确实存在着职务与军衔不一致的现象。我认为，这种现象的发生，是我们部队的建设这几年发展得比较快、各个岗位上都大批地提拔干部的结果。这就是说，本来一个同志需要在一个岗位上经过相当长的时间的锻炼，才能去担负更重要的职务，而现在由于工作的需要，很多干部被破格地提拔了。所以，职衔不一致的现象并不表明军衔的晋升慢了，并不表明上级压低了大家的军衔，而是表明职务的提升快了，使军衔的晋升赶不上。
    一个同志的军衔比较低，而他担任的职务比较高，这是很光荣的事情。因为他享受的政治荣誉和物质待遇比较低，而担负的责任却比较重。在这种情况下，一个同志应该虚心检查的是：自己的政治水平和业务能力和自己的职务是否相称？而不是去斤斤计较自己担任这一个职务应当享受哪一级军衔和哪一级待遇。我们应当老老实实地承认，由于我们的干部一般提的比较快，很多同志的政治水平、业务能力和自己所担负的职务还不大相称。我们的现有水平同我们所担任的工作的要求之间，还有一段相当长的距离。我们应当积极地、刻苦地进行工作和学习，来逐步地缩短这一段距离。
    有些同志说，职衔不一致是“吃驴子料干骡子的活”。这句话很难听。我们不妨借用他们的话来问他们：你是不是真正干了“骡子”的活？一个人的职务提升了，并不等于他的能力就一下子提高了，他对革命的贡献就立刻加大了。职务的提升只能说明党和国家交给了他更重要的责任，但是他能不能很好地担负起这个责任还是另一个问题。像来信所说，有些同志嫌军衔低而不干工作了，这样的事实说明这些同志并没有去认真担负起党和国家交给他们的责任，相反地是损害了工作。我们大体上可以作出这样一个判断：凡是大叫“吃驴子料干骡子活”的人，觉得革命有点亏待他的人，这样的人，很少可能是在那里认真干“骡子活”的。
    本来，对我们共产党员来说，即使真是“吃驴子料干骡子的活”也并没有什么了不得，因为，高度的自我牺牲精神正是我们的特点和本色。
    来信说，有人反映：“如果我不够格干本职工作，那就干脆不要提拔我干。”我想，这个同志是在说气话。本来我们还不够格，但是党根据工作的需要，把我们提拔到更高的岗位上，要我们在那里经受锻炼，这对革命事业和个人进步都是有很大好处的。这个同志如果冷静地想一想，就会想通的。
    我想，要从根本上解决这个问题，还是要大家来回想一下自己举起手在党旗面前宣布的誓言，看看现在的思想和当初宣布的决心是否一致。我们共产党员把自己的职务看作是一个斗争岗位，我们所以要这个岗位，不是为了换取荣誉和享受，而是为了从这里去贡献自己的力量。用这个观点来看问题，对于军衔和职务不一致就不会有意见了。（南音）
〖-ZW/正文〗
