〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于灯的用途及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某报曾登了一篇题目叫做“灯的用途”的小品文。文章说，关于“灯”字的含义，作者特意查了一下字典和辞书，都有着完全一致的解释：灯是照明用的。作者说，他所以“特意”去查字典和辞书，是因为在许多建筑物中有各种被“打扮”起来的形形色色的灯，安装这些灯花去了国家大量的金钱，结果是：不仅没有使灯光更加明亮，反而使它变得更微弱、更暗淡了。于是，作者对建筑师说：看来，你们对灯的用途似乎还有一定程度的不甚明确之处。
    我这篇文章，对象不是建筑师们，而是广大的灯的使用者。我是想和灯的使用者们来讨论“灯”的含义的。
    关于“灯是照明用的”这点，我觉得包含两个意思：一是只在需要照明时方可用灯；二是能够照明就够了。可惜，有不少灯的使用者似乎对这些问题也有不甚明确之处。
    在我的周围，就有在不需要照明的时候任意用灯的现象：太阳当空了，还不把灯关掉；夜幕尚未降临，就有人将灯打开；深夜了，庭院、俱乐部、办公室空无一人，却还是灯光通明……。也有在已经足够照明的情况下过多用灯的现象：一盏灯满可以照明了，却用两盏、三盏；一只四十瓦的灯泡就够亮了，却非用六十瓦、一百瓦的灯泡不可。
    也许有人会说我是小题大做。可是我并不认为这是小问题。我想，哪个机关的行政部门如果将本单位安了多少不必要的灯、用了多少瓦数很大的灯泡等浪费情况统计一下，再看看有些工厂由于电力供应不足而暂时停止生产的情况，会觉得这不是个小问题了。
    我以后不想再来多嘴了。希望大家按照灯的用途来使用灯吧！
〖-ZW/正文〗
