〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定早日把生产捷报寄给你们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0209部队五支队复员军人郑志连给团长的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑志连蒙紫/傅振欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的团长：
    我就要和你分别了。这几天，我常常激动得睡不着觉，我有千言万语想告诉你们，我舍不得离开你们，我舍不得离开和我一起工作、一起战斗过的战友们，我舍不得离开我们温暖的革命部队。但是，祖国需要我到另一条战线去战斗，去参加生产，去建设家乡，去为祖国社会主义创造财富，我还是高高兴兴的走了。
    在这临别的前夕，往事一个接一个地出现在我的眼前。八年前，我――一个赤着脚的穷孩子走进了革命部队。入伍的时候，我这也不会，那也不懂，一个字也不识。是你们，像慈母一样地培养我，给我讲解革命道理；是班长冒着火热的太阳，是班长爬在冰天雪地里，苦心教我学习军事技术。当我有病的时候，连队的首长守在我身边，几天几夜不睡觉，熬红了眼；当我有了缺点的时候，你们总是耐心地帮助我、教育我，提高我的阶级觉悟。今天，把我培养成了一个光荣的共产党员，文武双全的革命战士。解放天津，解放广州，我立过大功；剿匪、生产也立过功，受过奖；向文化进军被评为模范。这一切，全都是你们的功劳，党对我天高地厚的教养。
    亲爱的首长，临别的话儿千言万语说不完。你们的战士，再过两天就要奉命走向另一条新的战线。请放心吧，革命战士，在战场上指到那就打到那，生产建设上纵有千难万难也决不会打退却战。首长，我会牢牢地记住你们的嘱咐，我会带着部队的光荣传统和战士的坚强意志，去迎接新的考验。
    当你们想念我的时候，就请写信吧，我一定早日把生产捷报寄给你们。
    亲爱的首长，我人虽走了，心却永远留在战斗过的部队里和首长、战友们的身边。首长，我已向新车长交代了工作，请你们再嘱咐他一遍，请同志们把那辆我心爱的“铁马”（坦克）保护好，它和我风里雨里作伴了好几年，我是多么热爱它呵！如果帝国主义者胆敢侵犯祖国，只要打个招呼，我马上就会回来，和战友们一起驾着我那心爱的“铁马”，比从前战斗的更加勇敢！
    祝你们身体健康！
    致以
    崇高的革命敬礼
    三连上士车长
    郑志连
    在离队前夕，郑志连给家里写了一封信，说：“妈妈，不久我就要回到您的身边了！……请您告诉咱社里青年突击队的小伙子，让他们在生产计划里添上我一个名字吧！”他又仔细擦拭了他的坦克，并且和战友们一起合影留念。
    “亲爱的朋友，让我再擦拭你一遍！”
    “再见，同志们！每当你们看见这张照片，就会记起我们的战斗友谊。” 蒙紫、傅振欣摄（解放军画报社稿）
〖-ZW/正文〗
