〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修水利、积粪肥、迎接春耕大忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川西平原增产竞赛活跃〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/川西平原〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 一个为了作好春耕生产准备、争取第八个丰收年的增产竞赛运动，正在川西平原展开。今年，川西平原计划粮食产量要比去年增加7％，为了实现这个计划而掀起的竞赛，推动了当前各项农事活动。近来，虽然断续地下着小雨，但是到处可以看见农业社员在麦苗高过半尺的麦田里施渣肥或浇粪水；在金黄色花朵盛开的油菜田里追施最后一道花期肥。在田边、沟边和乡镇上，到处都有铲草皮、扫渣肥和挖沟泥的人群。华阳、大邑、邛崃三个县在近一个月中已积了十二亿多斤自然肥料。
    水利春修工作也早已展开了。数以万计的农民参加了都江堰内江岁修工程，当前，农民们正在赶修，争取这条灌田五百多万亩的堰渠能比往年提前二十二天在3月5日放水，以满足平原上今年扩大种植七十多万亩双季稻的用水需要。
    各农业社去年的收益分配决算最近已经基本结束，分配现金较多的社员都自愿向农业社内投资。广汉县二百五十七个社的社员共投资九万多元，每社平均三百五十多元。郫县犀浦乡各农业社社员共投资一万六千元。很多社今年都不需要国家贷款了。
〖-ZW/正文〗
