〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国人民解放军三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年秋天，坚持华北敌后抗战的八路军，对日本侵略者进行了一次规模巨大的战役，这就是全国闻名的“百团大战”。战役的重点是在正（定）太（原）线。只几天工夫，敌人所占领的正太铁路就被我们彻底破坏了，铁路沿线的敌人据点被我们拔除了不少。但是，当时敌人在军事上还占着相当的优势。他们在遭到这次严重的打击之后，就派了重兵到抗日根据地进行疯狂的“扫荡”。
    敌人对太行山根据地的“扫荡”，是在10月初开始的。当时情况很紧急，百团大战中下来了大批伤员，需要迅速设法安置和医治。我接受了一二九师第三分医院院长的指示，临时组织一个“第三所”去接收三百多名伤员。我带了十五名护士和招护员去执行这个任务。交给我们的药品和手术器材极少，只有一点红汞、碘酒、石炭酸，一袋解热药，一盒樟脑注射液，几支麦留液，还有十几把镊子，两把剪子，一个小手术刀包，几卷绷带布和两副注射器。我们刚刚到武乡县的刘家咀，三百多名伤员就全部转来了，由一个管理排长带领。村干部和群众热情地腾出房子让伤员住下，并给我们找来了粮食和两口大锅。管理排长对我讲：“所长，我们还没有炊事员哩！”我把休养排长叫来商量了一下，决定找几个轻伤的同志临时帮助做饭吃。我和护士们就分头给伤员去换药。
    第二天，情况更紧了。敌人已经快接近洪水，离我们只有二十来里地。我们和院部又取不上联系。药品少还可以想想办法，伤员们也很体谅我们。最恼火的是粮食问题。刘家咀的村干部帮我们找了一些粮食，但是很快就吃完了。院部拨给我们的粮食还在西面山上，要通过洪水才能运过来。同时这一带的群众已经做好坚壁清野工作，找牲口很困难。后来我们费了很大的劲在附近的村庄动员了些麦子，用碾子压了压，煮稀糊糊的麦粥吃。
    既无油盐，又无菜蔬，可是伤员们吃麦粥吃得还是怪带劲的。有的边吃边谈着在娘子关打仗的故事。正在吃着，走过来一些部队，看样子也是准备驻在这里。有一个身材魁梧、带着眼镜的首长走到我们跟前，看了看锅里的稀麦粥，便问伤员：“你们是哪一所的？”伤员们回答是一二九师三分院第三所的。他接着问：“你们所长呢？”我站起来也没有顾得上敬礼，就回答说：“我就是。”他问我：“你们在这里住多久了？”我心里正生气院长只交给我组织三所的任务，什么都没给，粮食也没有准备好，也不告诉我们，敌人来了如何作准备，我就说：“多久？这个所才成立两天。”他又问我们的粮食，我就对他说了些粮食如何缺少，伤员如何困难，领导上如何不照顾的话。我也不认识这位首长是谁，反正我是有点牢骚了。可是他平心静气、态度和蔼地对我解释了好久，告诉了我当前的情况，又问到我：“你这位女同志，是第一次担负这个工作吧！”我告诉他，我刚从延安调来不久。他说：“好吧！你们有什么困难，去找我们的管理科长谈谈，我告诉他帮助你们解决。”他又回过头去对一个警卫员说：“你去告诉警卫连，要他们先做好两锅饭送来给伤员吃。”临走时他还和我握了握手。
    后来伤员们都围在我跟前，问刘师长（注）刚才讲了些什么。我听到“刘师长”三个字，心里的热血好像要奔腾起来，我使劲地咬着嘴唇，半天说不出一句话来。当我告诉大家刘师长对我们如何关怀时，伤员们也是非常地感激。一个多钟头以后，警卫连的同志果真送来了两锅香喷喷的小米饭，伤员们边吃边说边笑。那时候人们心情激动的情形，直到现在还深深地刻在我的脑子里。
    下午三点钟的时候，我遵照师长的指示，找到了师部的管理科长。我们正谈着，来了个警卫员，说师长请我去。我一听，心里非常紧张，不安地跟着警卫员走到了师长的门前。房门关着，我喊了一声“报告”，似乎也没有回答，我就进去了。是在一个农民家里，炕上堆着很多破破烂烂的东西，光线很暗，刘师长正拿着一盏马灯，和另外两位首长（后来我才知道是邓小平政委和李达参谋长）在军用地图面前谈论什么，我喊了一声敬礼，把手一举很快就缩回来了，心里扑通扑通直跳。刘师长转过身来，看到我站在屋角里，还是和第一次见面时那样安详地对我说：“告诉你们一个情况：敌人有一股部队可能抽到东山来‘扫荡’。今天晚上，你们要很快地把这几百个伤员转到西山去。你们重伤员有多少？”我把伤员的情况详细对他说了，他要我们去动员担架，并决定让师部骑兵连把我们送过去。
    我回去以后，和护士长、休养排长等研究了一下晚上的任务。有三名特别重的伤员不能移动，决定留在这里。同村长商量的结果，决定把这三个重伤员藏匿在山上的一个土洞里。我们去看了看那个土洞，在离村一里地的半坡上，周围有些树木和杂草，比较隐蔽。据村长说，以前几次反“扫荡”，这里都藏过伤员，没有出事。我们留下了一个护士，带着药品跟这几个伤员在一起，由他负责帮伤员上药、搞饭吃，并保护他们的安全。我还记得，当我们把三名伤员抬进洞口时，有的伤员还神志不清，痛苦地呻吟着，并喃喃地说着，要我们不要把他们丢下。有一个大腿骨折断了的伤员，当人们把他放上担架时，我发觉他手中紧握着一颗手榴弹。我要他交给我，他说：“所长，我负了重伤，不能随你们转移，万一敌人发觉我们，起码也换他几个……”按照医院的规矩，伤病员是不允许带武器的。我拿开了手榴弹，安慰他说：“同志，有我们在，也有你在，我们不会抛下你们不管的。”那个留在这里的护士小刘，从我手里把手榴弹接过去了，对我说：“所长，把手榴弹放在我这里吧。”我答应了他的要求。
    深夜了，天上布满着繁星，北方的秋风吹得使人发抖。当时我们还没有发棉衣，伤员们都把毯子披在肩上，到村外集合。村干部在附近给我们动员了几付担架，我们把较重的伤员都安置在担架上；刘师长派来的骑兵连，有三十几匹牲口，我们让那些次重的伤员骑上；较轻的伤员就跟着慢慢走。有的同志手打断了，走一步哼一声，我们边走边安慰他们，鼓励他们咬紧牙关，坚持下去。
    当我们走了二十来里地，到达西山一带时，天已经大亮了。微弱的阳光，照在拖着疲惫身子的伤员身上，使他们感到有些温暖。有的人还在边走边睡觉，要不是东面一阵激烈的枪炮声，他们还更会拖不动哩！一听枪声，我就知道敌人已经到了东边的山上了，如果不是刘师长及时指挥我们转移，带着这批伤员，简直是不堪设想。
    十多天过去了，敌人的“扫荡”被我们部队粉碎了。这时我们接到院部的指示，要我们立即转回东山去。我把护士长叫来布置了一下，由他带着伤员转移，我先回东山去看看。当我到了刘家咀的时候，觉得很不对劲，村前面有几幢房子烧了，东西丢得乱七八糟，有的老乡刚回到家。我好容易找到村长，正好小刘也在那儿，我发现他右手用布包着吊在胸前；没有等我发问，他就用另一只手拉住我，好久说不出一句话来。我说：“他们呢？”他只半吞半吐地说：“都好！”村长接着说：“你们小刘可真鬼哩！前天敌人来搜山，我们向后山转移了，小刘说不能离开伤员，坚决不走。他自己藏在石头缝里，看见敌人在向我们藏伤员的土洞那边走，他就扔了一个手榴弹。敌人发觉以后就回头去追他，他跑得比敌人还快，敌人朝他打了几枪，看追不着也就走了。”
    那三个重伤员见了我，没有一个不是热泪汪汪。我告诉他们前方打了胜仗，鬼子给赶跑了，你们现在可以找个安静的地方休养了。我看了看他们的伤口，心里一震；他们的伤势都比以前重了，但是他们的精神都比以前好了些。后来我们把这几个同志都送到院部去施行手术。临走的时候，他们拉着我的手长久不放。
    事情虽然过去十七个年头了，可是我常常在想：不管在任何困难的条件下，和战士们同甘苦共患难，用尽一切办法去关怀和爱护自己的兄弟，这是我们共产党员最崇高最伟大的品质。在这方面，我们的长者――刘伯承元帅永远是我们学习的榜样。（注：抗日战争时期，刘伯承同志是第八路军一二九师师长。）
〖-ZW/正文〗
