〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧的海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军展览会第三馆――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀卜雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进了馆，我们就看见一个灯标，油漆得鲜红，灯泡发出耀眼的闪光。从外表看来，这不过是一个普通的灯标，但是，它并不是平凡的东西。原来，我国过去是用“日光阀”控制无人看守的灯标，使它在白天自动熄灭，夜晚自动发光。由于所用的乙炔气原料都要靠进口，徐开春同志便创造了“风力自动控制阀”，使用起来与日光阀一样。这个新发现，不但克服了困难，节省了燃料，而且给装置灯标的工作开辟了一个广阔的途径。类似这样的发明创造，在这个馆内还有许多。某舰队后勤帆缆处创制的快艇用漆，比进口货还要美观、耐用。还有许多官兵们创制的各种仪表，都具有计算迅速、精确、操作简易的特点，航海班长过传贤创制的“真风仪”，使工作效率提高了六十倍，只要你一按电钮，在二、三秒钟内就可以测出海上的真风向量来；而用过去的方法，最快也要两三分钟。
    除了发明创制的器材工具以外，还有大批经过改进的工具。这是广大官兵为了使自己的工具更加得心应手，缩短操作时间，而千方百计地设法改进的成果。这里有更换炮筒扳手工具，装卸炮筒固定螺工具，更换机枪复进簧工具……。张新潮改进了压弹机，使它既能压弹又能退弹，并且不损伤子弹。
    正像祖国所号召的那样，海军官兵们清楚地知道：为了粉碎美帝国主义的封锁禁运，我们在大力争取兄弟国家援助的同时，还要克服困难、自力更生。差不多有两间房子陈列的机器配件、零件，全是自己制造的。悬挂在墙上的一张表格里写道：我们已经可以制造过去所不能制造的机器配件和零件了，像主轴承、油头、马达、气缸套等十六种机型二百二十三种零件已经制造成功，有的开始成批生产。许多自制品的质量超过了进口货，以气缸套的抗拉强度和耐磨性为例来说，美国制品的抗拉强度为二十五点八公斤，国产品为五十六公斤；美制品耐磨性为一百，国产品则为一百二十。
    忠实于人民事业的海军官兵们发挥了无穷的智慧；在他们看来没有停止不前的事物，也没有不可改进的操作技术。展览馆里有几百件事例说明了这一点。我们看过一组照片，真实地记录了技术能手唐厚惠改进操作技术的过程。他能够双手操作十字线调整杆，缩短了操作时间，并且同时可以把方位划在测距仪底座上。采用这种方法，三个人即可代替四个人的工作。讲解员还引导我们看了另一个改进操作技术、节省人力的事例。某部通信工程兵四连，由于改进了打捞海底电缆的方法，又制造了起缆机，比过去减少了四十多人的体力劳动；现在每天已能打捞电缆一万六千公尺，而过去却只能打捞五百公尺。
    当我们看到那些节约经费的图表和模型的时候，内心的惊喜实在无法形容。讲解员指着一个机场建造的沙盘告诉我们，由于工作人员开动了脑筋，大大地节省了经费，仅是水泥混凝土等六项改进，一个中型机场就可以节省二百七十万元，并且能够保证工程质量。李干域和张垂泰所创制的小型深水炸弹，同样可以使舰员达到练习投放的目的，可是，每一个的价格比原来用的便宜了三百四十元。
    我们每到一处，每看一样，都为海军同志们的辛勤劳动所感动。在近千件展品中，有的是相当复杂难制的器材，像“滤毒罐试检仪”，就是要具有一定的理论和实践基础才能制造出来的。也有些工具的改进看来似乎是极简单的，像袁立清改装的调整仪，只在原有的“灯架水平调整仪”上安一个摇把，成为“摇把式调整仪”，就比原先的效率快一倍。无论是那些复杂难制的器材，还是那些看来似乎是极简单的改进，都需要海军官兵们多少个不眠之夜的劳动，都是他们心血的结晶。特别是当我们看到那些简单的工具改进和微小的操作技术改进的时候，就更进一步地看到了海军官兵们那种不满足现状、精益求精、勤勤恳恳的高贵品质。
    我们踏上笔直的马路以后，还情不自禁地回过头去看看那被暮色笼罩着的展览馆，仿佛那巨大的智慧的海洋在面前汹涌，正把我们的海军推上建设的高潮。
〖-ZW/正文〗
