〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以负责到底的精神作好复员工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部再次发出指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部指示/复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指示指出：在对复员人员进行教育的时候，要注意把问题讲清楚，讲全面。告诉他们农业合作化的优越性，也要向他们说明农业合作社中现存的缺点和困难。要教育复员人员回乡后认真从事农业生产，勤俭建家；使每个复员人员懂得尊重乡村基层干部和团结群众的重要性，永远记着毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后”，在劳动生产中起骨干作用。
    指示还指出，认真向部队中的现职干部进行教育，使他们都认识到，如果对复员人员教育不好，不光会增加安置上的困难，影响地方上的工作，对于国防建设和部队的巩固也是不利的。
    为了确实保证作好复员工作，指示最后要求部队各级领导机关应在党委的统一领导下，严格建立负责制度，防止教育不透和推出门了事的不负责任的做法；对复员人员负责到底的单位或领导人员，应当加以表扬。
〖-ZW/正文〗
