〖ZQ/总期〗185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极分子参观炮兵展览馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十一发炮弹掩护勇士消灭敌人当年神炮手纵谈强渡大渡河〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵展览馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4日讯 炮兵展览馆在今天下午开幕。参加炮兵战斗训练积极分子代表会议的代表们同炮兵首长一起，参观了展览馆。
    展览馆的第一部分，以丰富的实物、图表、模型和历史资料，生动地说明了我军炮兵从南昌起义以来的生长、壮大的情景。前来参观的赵章成将军，在十七勇士强渡大渡河的电动沙盘旁边，兴奋地讲述了他们当年是怎样以三十一发炮弹掩护十七勇士单船渡河和消灭对岸敌人的。从周围观众的脸上，可以看出人们对红军英雄的尊敬和爱戴。展览馆的第二部分是广大官兵在训练中发明创造的各种实物和模型，它说明炮兵同志在各种困难面前具有无比的毅力和智慧。展览馆的火炮、器材部分给人们的印象犹如一部古今中外火炮发展的缩影的纪录。其中一部分并用好坏对比的方法，说明如何维护火炮才是正确的。在这部分里，各种现代炮兵最新技术成就的模型和实物，更引起了参观者极大的兴趣。
〖-ZW/正文〗
