〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军服梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换上夏装的解放军战士，给军营带来了一道充满活力的流动的新景象，新军装挺拔、舒展、适体，一改过去那种肥腰、吊裆、粗裤筒的军服板型，把战士们打扮得威武精干、生气勃勃。
    看着他们威武的身影，我又回忆起一些往事来。“红色的帽徽红领章/红色的战士红思想……”这是60年代部队官兵爱唱的一首队列歌曲。
    记得那年，我才十二岁，稚嫩少年，对军服产生了由衷的爱慕，竟也穿着母亲用双手仿制的“军服”。
    到农村插队时，我发现爱美的男知青差不多都有军服和军帽。当时，最时髦的打扮是“草绿帽子压边子，上黄、下蓝、白墩子”，意思是戴军帽要把帽顶支撑起向前倾的边来，穿军服最好是“五五式”黄色人字呢干部服，再配以蓝裤子、白色回力牌篮球鞋。
    城里的青工、店员、机关小职员、工农兵大学生们，也多是这身打扮，一个个都穿得像复员老兵和转业干部似的。
    军服毕竟有限，越来越大的流行需求得靠仿制品来支撑。为了仿制得更真，各种办法应运而生，比如，有人把买来的灰色制服穿一段后再送洗染店染色，竟然染出了几乎乱真的军绿色来。但是，仿制毕竟有破绽。仔细瞧，绿色不正，牙线不齐，兜盖不平！
    因为穿仿制品“掉份儿”，真正的军服就愈加吸引人。那几年，偷盗军服，抢军帽，为一件衣服一顶帽子械斗是常有的事。我接触的知青里也有抢过军帽的，以前总以为那是闹着玩，谁能想到还有为此犯罪的。
    此后，每看到戴军帽穿白鞋的时髦小伙，我总有点莫名的担忧；同时我又想，他们是不是很得意自己的穿戴？有一次，我给几个小师哥画素描像，画时，他们几个都脱掉军帽和军服，要我把他们画成是穿西服、打领带的模样，还要“螺钉式”发型，而且越“洋气”越好。为此，有人专门找来几页当时很是难得一见的旧画报，让我看看什么是西服领带。显然，小伙们也有对服装更美好的想法和追求，只是不逢其时，不能表现罢了。
    恢复高考我上大学后，一部日本电影《追捕》把“矢村头”、“喇叭裤”、“披肩发”带进了校园。几乎是一夜之间，操场的军帽不见了。再后来，千姿百态的时装世界，滚滚而来的服饰文化丰富了人们的生活，装点着新一代青年绚丽的青春，军服引领时尚的时代已成为历史，但是军服的神圣却成为我永久的难忘的回忆。
    十年前，我在预备役部队兼任政委。部队给我发了全套“八七式”军服。我很喜欢这套衣服，沉着的赭绿颜色，笔挺的毛哔叽面料，精致的缝制工艺，适体的上身效果，比“六五式”绿军服漂亮多了。它又激活了我童年时对军营的向往，还有沉寂已久的梦……但是，除了在过军事日时按规定着装外，我再没穿过它。不是没有机会，而是我觉得我不太够格――军服的确不是什么人都能穿的，穿军服要有军人的素养、军人的风度、军人的气质来匹配，我没有。
    那么，收好它吧，存着我的一份珍爱，一段记忆。（陈新民）
〖-ZW/正文〗
