〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联替多哥足协支付球员奖金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷克伤兵巴罗什将出战意大利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位国际足联官员透露，国际足联将这笔奖金直接支付给多哥球员。“现在问题已经得到了圆满的解决，我想多哥队的球员们不会再在这个问题上大做文章了。”据悉，国际足联一共支付给多哥足协400多万欧元作为多哥队世界杯参赛奖金；此前，多哥队来德国的参赛费用也是由国际足联“埋单”。
    本报科隆6月21日电记者刘化迪报道：两战积三分的捷克队本周四将迎战强敌意大利队，热身赛受伤的主力前锋巴罗什决定披挂上阵，以解捷克队锋线无人的窘境。
    捷克队小组赛首战3比0战胜美国队的同时，也付出了惨重代价，2米02的“轰炸机”科勒大腿肌肉拉伤，缺席了第二场对加纳队的比赛，致使捷克队以0比2负于对手。屋漏偏逢连阴雨，球队的替补前锋洛克文茨又因累计两张黄牌停赛，将缺席与意大利队的生死战。
    好消息是捷克队的首席前锋巴罗什终于回到了训练场。他说：“现在我当然还不是百分之百的恢复了，但是我已经为战胜意大利队的比赛做好了准备。”
    2004年欧洲杯最佳射手巴罗什是捷克队能否从“死亡之组”出线的关键，他的复出将大大提高捷克队的自信。
〖-ZW/正文〗
