〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一堆铝线引起回乡探亲战士李正华的警觉，他随即拨打法律咨询电话，并用学到的知识教育父亲，最终――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知法儿子拉回迷途父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堆铝线引起回乡探亲战士李正华的警觉，他随即拨打法律咨询电话，并用学到的知识教育父亲，最终――
    知法儿子拉回迷途父亲
    6月20日，正在野外驻训的成都军区某团士官李正华，接到父亲托战友捎来的口信：家里经营的废品收购站生意很火，地方工商行政部门还送来了“守法经营户”的牌匾。听到这个消息，李正华开心地笑了。
    不久前，李正华探亲，回到了家乡云南临沧。他在父亲经营的废品收购站里发现，有一堆半新的铝线。李正华就问父亲，谁把这么新的铝线卖了？父亲告诉他，是邻村刘某卖的，每公斤才2.20元。刘某？李正华依稀记得，自己入伍前听说这个人曾因盗窃受到处罚。于是，他警觉地问父亲：“这么便宜的铝线怕是有什么问题吧？”听儿子这样一说，父亲支支吾吾起来。
    李正华考虑再三，拨通了团法律咨询热线电话。正在值班的团保卫股谭干事听了李正华讲述的情况之后，明确告诉他，根据有关法律规定，明知是犯罪所得的赃物而收购的，应依法追究刑事责任，有自首情节的可以从轻或者减轻处罚，有揭发他人犯罪行为查证属实的，或者提供重要线索，也可以从轻或者减轻处罚。
    放下电话后，李正华急忙赶到当地书店，买了一本《中华人民共和国刑法》。回到家里，他指着有关条款给父亲看。这时，李正华的父亲认识到了事情的严重性，立即到县公安局自首，主动上缴了全部赃物，并提供了卖货人刘某的详细情况。县公安局根据这一线索，一举破获了一个屡屡作案、盗窃财物价值达数万元的盗窃团伙，抓获犯罪嫌疑人5人。李正华的父亲有自首和重大立功情节，司法机关决定对其免除刑事处罚。
    李正华的这番经历，让战友们深受触动。在部队领导安排下，李正华结合官兵驻训实际，就军人如何遵纪守法又给大家讲了生动的一课。（邱谦）
    （本报昆明6月21日电）
〖-ZW/正文〗
