〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用小故事讲活大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警武汉市支队指导员陈新阳做经常性思想工作三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/晏仁富/柳远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警武汉市支队十三中队指导员陈新阳积极研究新世纪新阶段战士的心理特点，探索做好战士思想工作的方法，被官兵誉为“知心大哥”。
    一幅漫画一堂课
    新兵黄亮入伍前当过老板，刚分到中队时衣服都是花钱请人洗。班长每次批评他都听不进去，有时还爱发牢骚，说班长是“狗拿耗子――多管闲事”。陈新阳获悉后，并没有急着找黄亮谈心，而是亲手动笔画了一幅漫画，张贴在中队报刊宣传栏里。
    中队里顿时开了锅，官兵们纷纷议论起漫画里那个一手拿钞票、一手拎臭袜子的战士。听到战友们的议论，黄亮的脸红到了脖子根。第二天，他就主动找到班长承认了错误。陈新阳又抓住时机，在全中队以析画明理的方式上了一堂艰苦奋斗教育课。
    打那起，陈新阳经常留意观察中队的小事和官兵的思想变化，及时画成幽默诙谐的漫画，按军事篇、训练篇、管理篇、做人篇、明理篇等分门别类，有针对性地每周在板报上展示一次，收到了良好效果。
    一张光盘一扇门
    去年初，从外单位调入中队的战士张小虎特别喜欢上网。来中队不到3天，张小虎就以外出办事为借口去了地方网吧。连队干部发觉后，把张小虎狠批了一顿。哪知他不但没有虚心接受，还与干部顶撞起来。事情传出后，一些干部骨干提议，对张小虎进行严肃处理。如何帮助张小虎戒除网瘾？陈新阳陷入了沉思。
    不久后的一天，陈新阳把张小虎叫到队部，拿出自己制作的一张光碟交给他，让他拿回去好好看看。张小虎在电脑上打开一看，马上就被里面的画面和内容吸引住了。原来，这是陈新阳以“戒除网瘾”为主题制作的一个教育课件，讲述了一个任性的少年，因为沉迷于电子游戏导致高考落榜，入伍后通过参加部队教育认识到沉迷于网络的危害，随即戒除网瘾刻苦工作，成为训练标兵并当上指导员的故事。战友们告诉张小虎，这个故事的主人公就是指导员陈新阳。
    看完光盘，张小虎决心向陈新阳学习，戒除网瘾努力工作。这以后，陈新阳又多次找他谈心，并发挥他的特长，让他当上了中队的网络管理员。张小虎深受感动，不但主动改正了错误，还把中队的网络文化活动搞得红红火火。
    一盘象棋一层理
    “指导员，郭茂盛又跟人吵起来了。”一天，训练刚回来，一名战士就急匆匆地跑过来向陈新阳报告。战士郭茂盛多才多艺，但孤芳自赏，性情暴躁，时常因一些小事跟战友吵架。如何帮助小郭改掉这一缺点？
    晚饭后，陈新阳找到郭茂盛，开门见山地说：“咱俩杀一盘象棋。”自诩为“棋王”的郭茂盛一听下象棋马上来了劲头。于是，两人就在门前摆开了阵势。
    “指导员你输定了。”一番“苦战”后，郭茂盛的一个“炮”连轰陈新阳的两匹“马”。看到自己占了上风，郭茂盛有些得意。陈新阳定定神，不一会儿，便“揪住”了郭茂盛的破绽，连出几个“狠招”，把他的老帅逼得无路可走。看到陈新阳“起死回生”，郭茂盛不得不认输。陈新阳一语双关地说：“下棋只知道单枪匹马冲锋陷阵，就孤掌难鸣，遇到困难就没人愿意帮助。部队是一个战斗集体，战友之间更需要团结一致。”一盘棋，使郭茂盛明白了一层理，也改掉了孤芳自赏不合群的毛病。不久前，他发挥自己的文艺特长，与战友一道创作编排了相声《形象》，在参加支队的文艺汇演中获得了优秀奖。（齐明宇 晏仁富 柳远林）
〖-ZW/正文〗
