〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国前总统金大中推迟访问平壤
    韩国前统一部长官丁世铉21日在首尔宣布，韩国前总统金大中将推迟原定于本月底对朝鲜平壤进行的访问。
    作为金大中访问平壤对朝工作接触韩方首席代表，丁世铉当天表示，由于朝鲜局势出现新的变数，金大中本月底访问平壤的时机不恰当，因此访问不得不推迟。丁世铉同时强调，朝鲜对金大中访问平壤的邀请仍然有效。
    美国宣布将保持驻伊拉克兵力规模
    美国《纽约时报》21日援引五角大楼发言人惠特曼的话说，美国近期将向伊拉克派遣2.1万名士兵进行人员轮换。
    惠特曼说，轮换将在今年8月至明年1月之间分批进行，届时根据伊拉克的具体情况可能还会调整轮换计划。
    据美国军方最新公布的数字，美国目前实际驻伊兵力约为12.7万人。
    俄官员说不会阻拦任何成员国退出独联体
    俄罗斯第一副外长杰尼索夫21日在接受俄媒体采访时说，俄罗斯作为独联体成员国之一不会“阻拦”任何一个成员国退出该组织。
    杰尼索夫说，不论加入独联体，还是退出独联体，这是每一个成员国的绝对主权。他说，不应否认独联体成员国之间的关系存在许多问题。尽管问题复杂，但是是可以解决的。
    旅英华人学者首次当选英国皇家科学院院士
    中国驻英国大使馆20日举行活动，庆祝大陆旅英学者杨子恒教授当选为2006年度英国皇家科学院院士，他成为获此殊荣的首位旅英华人。英国皇家科学院是世界上历史最悠久、最著名的学术团体之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
