〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团班长吕仁福带伤完成演练任务，成为磨砺战斗精神的“活教材”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一只带血的作训鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秀山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防团班长吕仁福带伤完成演练任务，成为磨砺战斗精神的“活教材”――
    一只带血的作训鞋
    本报呼和浩特6月20日电贺秀山报道：内蒙古军区某边防团步兵二连班长吕仁福，在参加军区“三长集训”战术训练演练时为了顾全大局，带伤坚持完成任务。6月16日，团里对他进行表彰，并号召全团官兵向他学习，在执行任务中磨砺战斗精神。
    这次“三长集训”集中了内蒙古军区的所有连长、营长和团长，要求严格，规模空前。吕仁福所在的团担任“三长集训”的战术训练演练任务。经过近一个月的摔打磨炼，他对演练课目已经成竹在胸。上午10点，演练正式开始了，吕仁福率领全班同志向“蓝军”发起冲击。但刚冲出去两三百米，吕仁福的胶鞋就被秸秆刺破，并刺进了脚掌。为了不延误战斗时机，他并没有停下来，而是跟战士们一起向“蓝军”的制高点猛冲。
    时间一分一秒过去了，血水、泥水混在一起，从鞋里往外涌。战士们看到班长负伤坚持战斗，备受鼓舞，圆满完成了演练课目，博得了观摩人员的阵阵掌声。
    战斗结束，当吕仁福脱下带血的鞋子，拔出刺入脚掌的秸秆时，整只脚已经没感觉了。随队军医来为他包扎伤口，又从他的脚掌中取出了一根长1.5厘米的残留秸秆。军医问他怎么当时不及时处理，吕仁福认真地说：“要是真的上了战场，我能停下来处理一个小秸秆吗？”
    吕仁福的事迹传开后，在官兵中影响很大。边防五连战士王宁对笔者说：“先进典型就在我们身边。不用领导多说，我们就知道应该怎么向吕班长学习了。”
〖-ZW/正文〗
