〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达罗安达开始对安哥拉正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与安哥拉总统多斯桑托斯会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见总理费尔南多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/富显成/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗安达6月20日电 （记者明大军、富显成）应安哥拉总统多斯桑托斯的邀请，国务院总理温家宝20日抵达安哥拉首都罗安达，开始对这个非洲国家进行正式访问。
    温家宝在机场发表书面讲话说：“安哥拉是非洲有重要影响的国家，发展潜力巨大。近年来，安哥拉政府和人民致力于巩固国内和平，促进民族和解，发展国民经济，在国家重建事业中取得了突出的成就。我们为此感到由衷的高兴，并祝愿安哥拉在发展道路上不断取得新的成就。”
    据新华社罗安达6月20日电 （记者刘东凯、明大军）国务院总理温家宝20日在罗安达与安哥拉总统多斯桑托斯举行会谈。双方一致同意在平等互利基础上扩大合作，谋求共同发展。
    温家宝说，中安有着传统友谊和密切的合作关系。建交23年来，尽管国际形势和各自国内情况发生很大变化，但中安友好合作的基础始终没有动摇。中国政府高度赞赏安哥拉坚持一个中国政策，支持安哥拉战后重建工作。
    温家宝指出，近年来，中安经贸合作成效显著，安已成为中国在非洲第二大贸易伙伴。建立中安经济上的互利合作关系是两国人民的共同愿望，符合双方的长远利益，因而有着广阔的发展前景。中方将继续本着相互尊重、平等互利的原则，扩大与安方在基础设施、通讯和能源等领域的合作，中方还愿向安提供力所能及的援助，并鼓励中资企业来安投资。
    多斯桑托斯说，安中有着牢不可破的友谊，两国在一些领域已建立起战略性的合作关系。安哥拉支持中国的对非政策，认为中国积极开展对非合作目的是为了增强非洲国家的发展能力，消除贫困，实现共同发展。安哥拉愿为促进非中关系做出努力。
    关于中安能源合作，温家宝说，中国能源发展的基本原则是立足国内，把节约优先，效率为本作为能源政策的首要任务。目前，中国能源自给率在90％左右。每年中国从非洲进口石油不到有的国家从非洲进口石油的三分之一。中国将在平等互利基础上同包括安哥拉在内的非洲国家加强在能源领域的合作，这种合作只是中非在广泛领域友好合作的一部分，不会影响任何第三方。
    多斯桑托斯表示，安希望将安的资源优势与中国的发展潜力结合起来，开展在能源领域的互利合作。
    在谈到非洲大湖地区形势时，温家宝说，目前大湖地区形势总体上朝着积极的方向发展。中国政府一贯主张，该地区各国及有关各方应在相互尊重主权和领土完整的基础上，通过协商对话妥善解决问题，共同致力于地区和平、睦邻友好与繁荣发展。中方赞赏并支持安哥拉政府为此所做的不懈努力，愿一如既往地为大湖地区早日实现持久和平与发展发挥积极作用。
    会谈后，两国领导人共同出席了中安引渡条约、中安经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。两国还发表了联合公报。
    新华社罗安达6月20日电 （记者刘东凯、明大军）国务院总理温家宝20日下午在安哥拉首都罗安达会见了安哥拉总理费尔南多。
    温家宝对中安关系给予了积极评价。他说，中安是有着兄弟般情谊的友好国家，早在安争取民族独立的伟大斗争期间，中国人民就在道义和物质上给予了安人民坚定的支持，结下了深厚友谊。建交以来，中安在政治、经贸等领域开展了富有成效的合作，使两国成为重要合作伙伴。今天我与安哥拉领导人就加强双边关系和在地区事务中的合作达成了进一步共识，双方还签署了一系列合作协议。中方愿与安方一起努力，不断深化两国在各领域的友好合作。
    温家宝说，中方在中安经济合作中始终坚持三条原则不动摇：一是合作应有利于提高安哥拉整体经济实力。安哥拉正在进行战后重建工作，百废待兴。双方可以利用各自优势，重点加强在能源、基础设施建设、农业、渔业等领域的合作。二是合作应有利于安哥拉掌握先进的技术。中方愿通过技术转让和人才培训等方式提高安哥拉自我发展能力。三是合作应有利于安哥拉的可持续发展和造福于安哥拉人民。
    费尔南多表示，安哥拉视中国为重要的合作伙伴，安重建工作需要中国的支持和帮助。安中合作是互利双赢的。安政府将坚定地奉行加强对华友好合作的政策。
    同日，温家宝总理还参观了中国政府援建的罗安达省总医院，视察了中国驻安哥拉使馆并看望了使馆工作人员及中资机构代表。
〖-ZW/正文〗
