〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写的歌曲在家乡一炮打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐颇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚休假回部队不久，就接到了村长给我打来的电话，说我们村是市模范致富村，要在市招商引资会上作为一个典型宣传推广。他知道我当兵后一直活跃在基层文化战线，所以打电话给我，让我写一首反映家乡变化的歌曲。
    这次回家一趟，发现家乡变化实在是太大了，跟我入伍前完全是两个样子。宽敞明亮的楼房取代了原来的砖瓦房；笔直的柏油路也铺满了村里的每个角落；各种厂房变高了，效益也越来越好了；村里的大米都销到国外去了；还有村里新种的百十亩茶树……这一切都是新的。对，就歌唱家乡的新变化，于是我写下了《一切都是新的》。
    这首歌词，我写了又改，改了再写，整整推敲了两天。后来又找了两个战友一起谱曲，并刻成光盘寄给了村长。两个月后，我收到了村长的来信。他告诉我，这首歌在市招商会上一炮打响，为我们村里的工厂引进了600多万元的资金，受到市领导的称赞。市领导还要求将这首歌在全市推广呢。
    如今我的《一切都是新的》成了村歌，每天在村自办的电视节目中播放，父老乡亲们都会唱。
    函授学员徐颇
〖-ZW/正文〗
