〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能按城镇退役士兵安置吗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75105部队苏瞻读者：
    你来信说，你是从福建农村按农业户口入伍的一级士官，最近，你家所在地划归城镇，你父母也“农转非”。你问：你退役后能按城镇退役士兵安置吗？
    关于这个问题，国家还没有统一规定。不过，根据《士官退出现役安置暂行办法》第10条第2项的规定精神，士官服现役期间，家庭常住户口所在地变动或者户口性质变化的，士官退役后可以易地安置或者按变动后的户口性质落户。但是，你退役“农转非”后，能否按城镇退役士兵安置，各地规定有所不同。1997年10月修订的《福建省征兵工作奖惩规定》第9条规定：“义务兵入伍前是农业户籍的，原在农村承包的责任田（山、滩）和分得的自留地（山、林）等继续保留，入伍后土地被征用，全家转为城镇户口的，义务兵退伍后，应转为城镇户口，按退伍的城镇义务兵安置；土地征用后全家户口没有转或者没有全转的，义务兵退伍后，当地人民政府可根据其本人要求重新分配责任田（山、滩）和自留地（山、林）或者安排适当工作。”这个规定尽管是对义务兵讲的，但其原则精神适用于退伍士官。
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
