〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●“流动厨房”进入伙食单位●“副食基地”形成社会网络●“配套干粮”堪称美味佳肴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体补给打造“食品供给链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/耿俊峰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/岭南部队野战化后勤保障新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“流动厨房”进入伙食单位●“副食基地”形成社会网络●“配套干粮”堪称美味佳肴
    立体补给打造“食品供给链”
    6月的南粤，正是多雨的季节。记者随演练部队出发时，正遇上暴雨。记者留心发现，过去为埋锅造饭而准备一车车引火柴的“旧风景”不见了，而行进的队伍里多了一辆辆崭新的野战炊事车。
    到达集结地域，官兵们迅速投入“战斗”。临近正午，刚刚还在演练场充当战斗员的几名战士，熟练地展开炊事车。主副食品备料、烹制，40分钟不到，各连队炊事员全部完成了四菜一汤、可供150人食用的热食制作。
    广州军区联勤部副参谋长戴焕告诉记者，目前，全区大部分建制连队都配上了不受天候影响的炊事车，主食加工车可加工制作馒头、面条、饺子、豆浆、油条等30多种食品，冷藏车、保温车配套齐全，保障效率大为提高。在炊事车无法跟进实施保障时，为适应分散作战需要，与炊事车相配套的还有连用、排用、班用3种类型的野战给养单元，这种给养单元体积小、重量轻、便于携行、操作简便，在山岳丛林和水网稻田等特殊地域随时可保障官兵吃上热气腾腾的饭菜，被官兵们称为“流动厨房”。几天的演练，记者真切地感受到现代化野战炊具给官兵生活和保持旺盛战斗力带来的重大变化。
    不知不觉，记者事先准备的矿泉水喝完了，正要外出买水时，演练指挥部的同志提来满满一桶水。是山泉水？面对纳闷的记者，联勤部战勤处何必处长把记者引到了现场。只见一辆野战净水车停在山塘边，一根吸水管伸到黄浊的塘水中，另一根流出来的却是清澈的纯净水。他告诉记者：这辆新型野战净水车每小时可净化水2吨，只要有水源的地方，部队作战训练不愁饮水。
    演练，仍在如火如荼地进行。“大部队远离驻地，大批新鲜副食品从何而来？”就餐时，记者带着这个疑问征询军区军需物资油料部刘检成部长。他告诉记者：在战区范围内的所有省市县及乡镇，都建立起了完善的动员支前供应体系，食品供应只是其中一环。演练当天，他们就建起了蔬菜及副食品供应保障网络，并实行“基地化”供应。果然，记者发现，演练部队每天的主副食品供应只需把采购计划送到当地供应联系点，所需肉菜物资便被送上门来。不仅如此，在有关部门的协调下，当地几十个冷藏室、储存室等设施设备，也成了演练部队的“野战服务保障中心”。
    在当天的一次防空袭演练中，前指突然命令：部队不许开伙做饭。正当记者担心时，只见他们随身备用的“野战配套干粮”成为官兵的美味佳肴，有红烧鱼块、香菇烧肉、土豆牛肉等13种荤素搭配的菜肴，有米饭、面条、馒头、新式压缩饼干等多种主食，分别用氮气密封包装，保鲜、保香、保营养，一人一餐一袋，内装三菜一主食，营养超过平时的食物定量标准。记者尝一口压缩饼干，香软可口；就水泡入口缸，胜似清香可口的靓粥……联勤部领导告诉记者，近年他们在总部机关和地方有关部门的支持配合下，加大了野战食品的研究开发力度，基本实现野战食品系列化、配套化，部队野战饮食保障能力全面增强。
    （本报广州6月21日电）
    饶歆俊 耿俊峰 本报特约记者钟友国 图：“流动厨房”在机动途中保障。
    郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
