〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫给“豆腐块”注水加塞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫给“豆腐块”注水加塞
    大凡当过兵的人，谁没有关于“豆腐块”的记忆？多少人解甲归田后，仍然习惯于把被子叠得方方正正，有棱有角。甚至有人称“豆腐块”是军营文化的一道风景，负载着军营的美、军人的魂、军队不朽的精神。谁曾想，咱当兵的人天天摆弄朝夕相伴的“豆腐块”，也会成为人们议论的热门话题，有人为改叠被子为铺被子叫好，有同志搬出《内务条令》说事（见本报6月8日第九版《“豆腐块”退出连队违规》），告诫大家执行军事法规不是儿戏。
    “豆腐块”展开铺床改做“豆腐皮”，算不得是“吃螃蟹”。因为据我所知，在海军舰艇部队的住舱向来是铺被子，一是可以防颠簸，二是在上下三层宽约60厘米的水兵铺位上，坐立尚且困难，叠被子就更费劲了。但在陆地住宿的海军连队，也和兄弟军种一样叠被子。
    官兵的被子怎样放置，《内务条令》上规定：“集中居住的部队由团以上单位统一，分散居住的分队以营或者连为单位统一”。根据不同单位、不同情况，可以叠，也可以铺。然而，值得我们深思的是，这叠了几十年的被子，为什么突遭非议？“审美疲劳”不是理由，不懂条令也不尽然，深层原因恐怕是为了这方“豆腐块”，不少战士付出了太多无谓的“智慧”和担心。你看，有人弄湿被子为了除皱，有人塞夹纸板为了挺括，有人宁可坐着午休也不打开被子，有人干脆弄它两床被子，一床白天让人看，一床晚上用来盖……整被子，目的是为了内务整洁，利于战备，方便生活，可整这样的“注水豆腐块”、“加塞豆腐块”、“样品豆腐块”，与制定内务条令的初衷相去有多远？恕我直言，这样的“豆腐块”，让不少战士浪费时间，影响休息，徒生无数烦恼，哪怕它看上去再精美，时间久了，也会让人吃不消，甚至产生逆反心理，要不为啥有官兵要改做“豆腐皮”呢？
    叠被子本来既有条令规范，又有传统相承，摆弄个“豆腐块”也不是什么难事。怕就怕忘却了整内务的本意，不顾战士的实际感受，忽略他们的身心健康，过分“拔高”落实条令的标准，把简单的问题复杂化。人们常讲“过犹不及”，这种做法貌似高标准落实条令，其实是变相违背条令，同样损害了条令的严肃性和权威性。
    要让“豆腐块”既好看，战士又爱“做”，关键是各级领导和机关要牢固树立以人为本和依法治军的观念，改进检查评比的方法，让“豆腐块”归其位，正其形。不要诱导战士在“豆腐块”上“注水”、“掺假”，不要搞“一叶知秋”式的“上纲上线”。因为“豆腐块”再好，也只是满桌佳肴中的一道菜而已，如果据此论定宴席质量的高下，进而以偏概全地推断主人的人品、操守和作风，岂不谬哉？（辛士红）
〖-ZW/正文〗
