〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队铸就中国篮坛英雄神话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国篮协号召向其学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月22日电 中国篮协发出向八一男篮学习的号召，号召中称，八一队是“中国篮坛的铁军”，是体坛拼搏精神的最佳写照。
    在11年全国CBA联赛中，八一队9次闯入总决赛，7次夺冠，其中5次蝉联冠军。另外他们在四年一届的全运会上5次夺冠。50年来，八一男篮获得无数荣誉，被中央军委授予“团结拼搏的体坛劲旅”等荣誉称号。
    在总结八一队的成功时，号召中列举了六条，主要从思想上、信念上、顽强拼搏的精神上等赞扬了八一队。“我们是运动员，但我们首先是军人，振兴国家和军队的篮球事业是我们毕生的奋斗目标”。这是八一男篮队员的共识，是他们注重思想政治建设，牢固树立军人的光荣传统和优势，以及八一男篮长盛不衰的基本保证。
    近年来，面对市场经济下竞技体育改革的挑战，八一队靠的就是拼搏精神一步步走下来。号召最后说：“在激烈竞争的体坛上没有永远的冠军，但是，八一男篮具备的拼搏精神却让他们永远不畏艰难险阻，一步一个脚印，勇往直前，铸就了中国篮坛的一个英雄神话。”
〖-ZW/正文〗
