〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担杆岛・相思树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担杆岛，位于珠江出海口的最南端，距香港蒲台岛只有6.3海里，形似一根扁担，因此得名。
    担杆岛的战略地位十分重要，它犹如一道天然屏障，横亘在伶仃洋的外沿，在岛上，常年驻守着一群守岛官兵，他们的使命就是守卫海岛，确保香港海域及海上通道的安全。
    今年“五一”黄金周刚过，正当火红的凤凰花盛开的时候，我来到了岛上，来到了守岛官兵的中间。
    岛上的植被非常茂盛，但大都是矮小不高的灌木。我被这种独特的生态现象引发了浓厚兴趣，特意向在岛上待了17年的教导员莫锐请教，他告诉我说：“由于岛上一年四季的风很大，所以许多树种都长不高，只有相思树等几种少量的树种与众不同，长得特别高大。”顺着他的手指望去，果然，我看见了一棵棵郁郁葱葱、傲然挺立、苍劲高大的相思树，与周围的低矮灌木形成了鲜明的对比。
    乍一看，岛上的相思树和大陆的没什么两样，但听了守岛官兵的介绍和描述，我便对它肃然起敬了。
    在担杆岛上，所有的相思树都是向北倾斜生长的，这是因为岛上经常刮的南风的杰作，但官兵们却不这么认为。他们觉悟地告诉我：相思树通人性、懂感情，在岛上，相思树是他们最亲密的伙伴，也是同生死、共患难的战友，相思树好像最理解、最体谅他们心向祖国、思念亲人的深切情怀。为了替官兵们表达这种情怀，相思树就采用向北倾斜的生长方式，向大陆眺望，向祖国招手，向亲人致敬……
    俗话说：木秀于林风必摧之。但在岛上，却从未有人见过高大挺拔的相思树被大风吹倒的情形，这是因为相思树不管生长在哪里，不管土壤条件有多么的恶劣，它的根都扎得很深，扎得很牢，而且非常善于吸收土壤中的养分，与大地融为一体，所以棵棵都是饱经风雨，百折不挠，生机盎然，挺拔向上。用战士们的话说，这就是岛上人人敬仰的“相思树精神”：官兵们不管风吹雨打，任凭云遮雾罩，都始终牢记亲人的嘱托，把对祖国、对亲人的无限思念，化作扎根海岛建功立业的坚强信念，永不低落消沉，更不会动摇或倒下；不甘平庸，艰苦创业，拼搏向上，努力追求更高的奋斗目标；用壮美的青春谱写生命之歌，自觉做誓死捍卫祖国南大门的忠诚卫士。
    我终于明白，相思树不仅是担杆岛上长得最高大、生命力最强的树种，更是守岛官兵心目中最崇拜的英雄和最依赖的朋友。是它，寄托了官兵的思念，蕴含了官兵的情怀，激发了官兵的斗志，展现了官兵的风采……它陪伴着守岛官兵走过了一个又一个春夏秋冬，走出了一个又一个辉煌人生。（肖飞）
〖-ZW/正文〗
