〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：育才用才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰/曹传彪/刘文君/李俊琦/梁训栋/于安丰/朱寿海/刘启平/毛新华/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：育才用才
    兰州大学毕业国防生奔赴边关
    本报兰州6月20日电张俊杰、特约记者曹传彪报道：今天上午，兰州大学上千名师生举行仪式，欢送即将奔赴边关一线的20余名毕业国防生，并为他们颁发了“卫戍边疆奖学金”。
    兰州大学与驻校选培办坚持把坚定从军报国的理想信念作为重要内容，贯穿到思想政治教育的全过程。学校发出“到边疆建功立业”的倡议后，国防生纷纷申请到艰苦的边关工作，并有20多人如愿以偿。
    总装华阴兵器试验中心士官骨干脱颖而出
    本报西安6月20日电刘文君、特约通讯员李俊琦报道：昨天上午，某新型武器实弹射击试验正在总装华阴兵器试验中心紧张进行。突然，某测试系统发生故障，系统操作手、士官李文浩不到10分钟就排除了故障。该中心在士官队伍中开展了“争当岗位能手”活动，大胆选用工作能力强的士官，在重大任务面前，放手让他们挑大梁、打头阵。并通过定期举办士官教学、组训比赛，采取干部帮带、外送深造、到厂家见学等形式，不断提高士官队伍的综合素质。
    济南军区某船运大队改行干部加速成才
    本报烟台6月20日电特约通讯员梁训栋、于安丰报道：今天，在济南军区某船运大队军事训练考核中，由非船艇专业改行过来的28名干部，成绩全部达到优秀。该大队采取“跨越式”培训模式，不断强化改行干部新知识、新技能、新战法的训练。目前，该大队改行干部95％以上达到了一专多能，100％能够独立驾船出海。
    兰州军区某装甲团工种人才形成梯次
    本报兰州6月20日电朱寿海、特约通讯员刘启平报道：笔者今天从兰州军区某装甲团获悉，近年来该团着眼未来战场需要培养工种人才，技术分队80％以上的官兵获得专业技术等级认证，单一工种人才队伍已初步形成合理梯次结构。团里还建立了单一工种人才信息库，保证每个单一工种常年保留两名以上技术骨干。
    沈空某导弹旅按信息化要求选才用才
    本报沈阳6月20日电特约通讯员毛新华、王军报道：笔者今天从沈空某导弹旅获悉，该旅今年以来先后有9名信息化素质一般、业务能力弱的干部，主动让贤，为新型高素质人才“腾位子”。今年年初，旅党委根据部队建设需要，围绕信息化水平、创新能力等方面开展争当新型军事人才活动，一些新型高素质军事人才被选拔为基层主官。
〖-ZW/正文〗
