〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英格兰成功避开东道主葡萄牙如愿战胜墨西哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役战罢，英格兰队保住了小组第一的位置，并成功避开了与东道主在八分之一决赛碰面。但是，“三狮军团”没能打破38年来逢瑞典队不胜的怪圈，前锋欧文更是在比赛刚刚开场就受伤下场。英格兰足总今天发表声明说，欧文因伤将退出德国世界杯赛，并将在近期回英国接受治疗。
    比赛进行到第34分钟，英格兰队球员乔・科尔30米外凌空抽射打入“世界波”。第51分钟，瑞典队球员奥尔巴克利用角球将比分扳平，这也是世界杯历史上第2000个进球。第80分钟，替补上场的杰拉德接乔・科尔的传球头球攻门得分。第90分钟，瑞典老将拉尔森禁区内再次将比分扳平。
    英格兰队在八分之一决赛中的对手是厄瓜多尔队，瑞典队将面临东道主的强大攻势。
    在凯泽斯劳滕的弗里茨・瓦尔特体育场，巴拉圭队用一场2比0的胜利彻底粉碎了特立尼达和多巴哥队进军第二轮比赛的微弱希望。南美洲人前两场小组赛只拿到一分。巴拉圭队赢得了比赛，但改变不了被淘汰出局的命运。
    当地时间6月21日，D组同时进行了小组最后两场比赛，结果葡萄牙队2比1战胜了墨西哥队，安哥拉队与伊朗队战成1比1平。这样，葡萄牙队3战2胜积9分，以小组第一名的身份出线，墨西哥队1胜1平1负积4分也获得晋升16强的资格。
    已经铁定获得小组出线权的葡萄牙队，此番迎战墨西哥队并没有派出最强阵容，雪藏了克・罗纳尔多、德科等主力球员。不过，葡萄牙队在比赛开始仅6分钟，就攻破了墨西哥队的大门。第24分钟，葡萄牙队又利用点球的机会，将比分改写为2比0。5分钟之后，墨西哥队扳回一球。下半时，加强了攻势的墨西哥队获得了多次破门良机，其中包括一次点球的机会，可惜都没有破门得分，最终只能以1比2告负。
    安哥拉队和伊朗队在上半时战成0比0。只有净胜3球以上才能小组出线的安哥拉队在下半时率先打进1球，但这个领先优势只保持了16分钟，就被伊朗队将比分扳平。
〖-ZW/正文〗
