〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗班长的使命在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某红军团六连班长石小焱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：石小焱，1999年12月入伍，新疆军区某红军团六连八班班长。当班长6年，先后带出27名训练尖子，10多次在各级军事比武中摘金夺银，荣立三等功2次，二等功1次。所带班连年被评为标兵班，3次荣立集体三等功。
    一个战斗班长的使命在哪里？新疆军区某红军团六连班长石小焱，用他当班长6年的生动实践，作出了响亮的回答。
    战斗班的战士要有虎气
    入伍第二年就当班长的石小焱，有着自己的带兵追求。他说带兵就要带士气，不单是看全班战士的训练成绩，还要求个个有虎气，站着要落地生根，走路要脚底有风。只有这样的战士，才能战斗，才能完成险难任务。
    培养这种士气，要靠日常磨练，点滴培育。石小焱刚当班长时，班里几名战士起床穿衣、集合站队，总比别人慢。他就把从起床到集合，分成三个时间段，一分一秒地卡，反复练了一个月，达到操课哨一响，战士雷厉风行。在石小焱眼里，战斗班的战士，无论做什么，必须准时准点。这看似细小的事，但里面有士气。
    一次，石小焱带领战士跑完5公里，个个大汗淋漓，衣服湿透。大家还没来得及喘口气，连队通知到团锅炉房卸煤。4卡车煤，要求1小时完成，结果40分钟就卸完了。汗水夹着煤灰，战士们成了“黑人”，但回来的路上，歌声、口号声此起彼伏。
    盛夏的一天深夜，由于上游连降暴雨，驻地雅尔乃孜河河水上涨，洪水裹着石头汹涌而下，把靠近雅尔果乐村的河堤撕开两米多宽的口子，老百姓近百亩已成熟的葡萄眼看就要被毁。
    六连接到抢险救灾命令后，迅速赶到现场。“八班战士，跟我下！”石小焱话音刚落，全班战士互相挽着胳膊齐刷刷地跳进齐腰深的洪水中，不料被1米多高的浪头冲倒。瞬间，站在中间的石小焱两胳膊一用劲，战士们又猛地站了起来。随后，其他战士也纷纷跳进水中，组成人墙。岸上的战士装填沙袋，搬运石块，经过两个多小时激战，终于堵住了缺口。
    战斗班的战士要吃得千般苦
    今年3月，石小焱担任团战术基础动作课目示范教学。连队让他在全连挑选人员，组成示范班，他却把八班战士一个不落地拉出来。演示那天，石小焱在作匍匐前进示范动作时，因用力过猛，一根别针扎进脖子里，鲜血直流。他却当没事一样，认真示范每个动作。10分钟下来，衣服和装具上沾满了血迹。有人问石小焱疼不疼，他笑了笑说，流点血算什么！
    要想成为钢铁战士，平时就要能吃得千般苦。一名战士因怕苦怕累，一到训练场，总是找理由不想参加训练。石小焱带着他跑5公里，过障碍，经常是跑一半就停下了。一天傍晚，石小焱又带着这名战士在营区外跑5公里，见天快黑时，石小焱有意把他甩在后面。黑夜中，从葡萄园里突然窜出一名“歹徒”，三两下就“制服”了这名战士。这名战士被突如其来的袭击吓得半天才醒过神来，当石小焱走到他跟前嘿嘿一笑，他才知道这是班长精心安排的。
    该战士从这件事中明白了石班长常说的“像打仗一样训练，像训练一样打仗”这句话的道理。从此，他跟着石小焱苦练苦训，一年下来他成了训练尖子，还被选送到教导队学习。
    该团驻地一年有120多天气温在40℃以上，最高地表温度可达67℃，素有“火洲”之称。部队每年进行耐热训练时，石小焱总要带领战士加大训练强度。比如在毒辣辣的太阳下站立一小时练耐热；在能烤熟鸡蛋的沙土上练战术动作；在站着不动身上都冒汗时练实装奔袭；在特定地域和时间内限量供水练耐渴，等等。正是这种超极限的强化训练，磨练出战士们钢铁般的意志。
    战斗班的战士要成为打赢尖兵
    去年底，连队组织开展班战术综合演练。副班长王磊带领3名射手担任狙击任务。突然，石小焱给他们出了情况：前后遭“敌”夹击，空中有“敌”侦察机。狙击小组进退不得。副班长难住了。
    没有灵活的应变本领，很难承受信息化战争的高强度和快节奏。平时多为战争备几手，战时才能多一分胜算。接下来的每一次演练，石小焱都把对手设强，把情况设险，把困难设够，让战士们在近似实战的环境中强本领。“爆破障碍物”课目训练，他找来铁丝网、发烟管当战场背景，摒弃以往火箭筒破障的惯用方法，采用爆破筒实地检验，破障时间比过去缩短3倍多。班自动步枪夜间应用射击训练，按大纲要求，射手要在200米至400米的距离上完成射击动作。石小焱在组织这一课目训练时，在陌生地形上练，在射界位置设置目标，变练射击动作为战技术综合训，由近及远、由固定到运动，练判定目标距离、选择射击姿势和构成瞄准击发。经反复摔打，石小焱带领战士摸索出一套科学的练兵方法，山地火力运用、战斗编组、指挥协同等课目得以突破，全班作战能力大大提高。
    今年初，连队随团队开展机动演练。石小焱主动请缨担任尖刀班。战斗任务的艰巨远远超出了他的想象。一望无垠的旷野，行进方位、路线的判定，差之毫厘谬之千里。连长命令石小焱：紧急行军15公里，抢占有利地形，阻“敌”穿插。途中，“敌”炮火拦阻、化学袭击接连不断，爬山梁、穿山谷险情四伏，石小焱带领战士3次变更机动路线、13次处理险情，一路与“敌”斗智斗勇，出色完成了任务。
    石小焱当班长6年来，带领全班战士熟悉掌握了步兵连所属兵器的基本操作，精通步兵指挥所有专业的“四会”教学，学会了编程序、做网页、微机战术标图，并先后20多次出色完成大的军事任务。
    本报特约通讯员王传峰 刘永
    本报特约记者李凤鸣 图为石小焱近影。
    刘永摄
〖-ZW/正文〗
