〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有光泽的职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青龙/瞻洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁辽荣出生在一个军人家庭，小时候的梦就是当兵，压根就不想当护士，可鬼使神差，1987年军校毕业后，她不仅当了一名护士，而且还是一名精神病科的护士，一干就是20多年，从一名普通护士成长为护士长，成为军区某精神病院最老的荣誉最多的护士。
    走进医院病房的第3天，袁辽荣在给病人做处置的时候，刚拿出针管，漂亮的脸蛋就毫无防备地挨了病人重重一巴掌。那时她才22岁，是第一次挨打，从小到大，她父母也不曾这样粗鲁地打过她。那一次，她哭了很久，很伤心。还没有等她从被打的阴影中走出来，几天后，当她正在病房专心做处置时，一个精神病人突然冲了过去，死死抱住她，在她脸上又亲又咬。那一刻，袁辽荣蒙了，她的手颤抖着紧握着注射器，没有让注射器滑落地上，更没有让针尖刺伤病人，稚气未脱的脸蛋涨得通红。一时间，泪水和唾液交织在一起，她一头撞进卫生间，一遍又一遍地刷牙，一遍又一遍地洗脸，牙龈出血了，嘴唇磨破了，脸上的牙齿印更加明显了。在镜子里看到那被精神病人咬伤的地方，那种从未有过的伤害和羞辱深深浸入心底，单纯而传统的她还没有男朋友，初吻对她还只是一个梦，这个美丽的梦就如此轻易地被践踏了！
    好几天，她怎么也缓不过来劲儿。父亲的话又在她耳边萦绕：“辽荣啊，你刚参加工作，不要挑三捡四，干就要干好，不能辜负党的培养！”给父亲写的求调信，写了撕，撕了写，废纸筐装满了，可就是没有寄出去，看着身边的同学、同事纷纷离开精神科，相继找到了理想的工作，她硬是咬牙挺着，默默地忍受着巨大的思想压力、精神压力，承受着病人的打骂。
    正当她徘徊犹豫之时，一个四川籍战士病号改变了她，使她坚定了留下来当好一名精神科护士的决心。这个病人住院后一直拒食，谁劝说也不理会，科里的医生和护士想了许多办法，都没有用。袁辽荣看着病人日渐消瘦，病情不断加重，心里非常着急，经过细致入微的观察，她发现病人有特意对抗的意识，故意紧闭双目。她开始对病人进行分析研究，查看病历，观察病人的举动，与病人单位联系，与其家人沟通，很快得出了病人是因为不适应紧张的生活、远离家人的孤独寂寞等诸多因素造成的。她利用休息时间，找战士学四川话，趁打扫房间的时机，对病人说：“喂，我是你老乡！”看着小战士的眼光逐渐变得柔和，她赶紧回宿舍把自己的饮料和水果拿给小战士吃。就这样，她用四川话劝小战士吃饭，给他洗头、洗衣服、系鞋带、甚至洗内裤等……经过两个多月的治疗，小战士病愈出院了，她第一次受到了科主任和护士长的表扬，第一次品尝到了工作上的成就感！这是一个能够照亮病人心灵的职业！
    一天，她正全神贯注为病人做日常护理，在毫无防备中，被一个狂躁病人一脚重重地踹在腰上，挺着大肚子的她一个趔趄，幸好扶住了病床才没跌倒。回到家，袁辽荣轻轻抚摸着腹中的胎儿，心里有一些后怕，给远在海岛的丈夫打了一个电话。电话里，袁辽荣幸福地向丈夫讲述了儿子在腹中的顽皮，却一句未提工作的危险和生活的辛劳，更没有提挨的那一脚。孩子出生后，她把孩子放在离家较远的老保姆家。孩子6个月大的时候，她又报考了“全国自学考试护理专业”大专班，别人上完课中午可以在教室休息，她得坐半小时公汽去给孩子喂奶，给老保姆做饭。她一边干好工作，护理好病人，一边照顾孩子，操持家务，丈夫一年半载回家一次，每次她都把丈夫当作客人，讲一些高兴的事，从不诉苦，她说怕影响丈夫的精力，认为在岛上带兵的丈夫比她更加不容易！
    精神病人往往思维混乱，行为是非理性的，没有感情，日常生活能力严重退化。由于精神病人的特殊性，不能没有陪护，护士对精神病人要做到24小时不离视线，悉心照料，尤其是对一些年龄大、长期瘫痪等比较特殊的病人，更是倾注了全部的心血。有一次，袁辽荣给一位病人喂完饭，刚要转身离去，病人一口饭吐在她脸上，使她眼睛都睁不开，还对她破口大骂。为了照顾好一个89岁高龄的老人，她带领护士姐妹，不仅给病人洗衣、喂饭，还为他擦屎接尿，为了防止老人裤子滑落后绊住脚，她们就给老人的裤带拧一个圈，挂在衣扣上。有一个在科里住了30年的老病人，患有严重的灰指甲，袁辽荣他们就坚持每周护理一次。有一个叫李淑贤的病人，好像从建院的那一天就住在科里，整整瘫了一辈子，在护士们的精心照料下，身上干净得没有一点异味，从没生过褥疮。李淑贤63岁时走了，由于一辈子卧病在床，身体发生变形，护士们又连夜进行尸体美容，李淑贤的亲人感动得直掉泪。
    “当我走进病房被一些病情好转的病人亲切地围住的时候，当我看到那些需要护理的病人露出期待眼神的时候，当我看到病人家属满含信任目光的时候，当我听到病人出院时一声谢谢的时候，那种满足感与成就感是别人无法体会的。我仿佛变成一盏灯，在病人需要光明和温暖的时候，走进他的心里。”袁辽荣这样说。（王青龙 瞻洋） 元阳梯田天下奇（国画）
    俞克勇 作
〖-ZW/正文〗
