〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿茵妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们可以骄傲地离开。首次世界杯的经历将对特立尼达和多巴哥足球的发展起到促进作用。
    ――特立尼达和多巴哥队主教练本哈克
    在我当职业球员的20年时间里，我有很多好的经历，也有一些坏的经历，但本届世界杯无疑是其中最出类拔萃的一次。
    ――特立尼达和多巴哥队中场约克
    我能够看到，巴拉圭足球的未来一片光明。
    ――巴拉圭队中场多斯桑托斯
    尽管本届世界杯的结果让我们感到伤心，但是痛苦终将会过去。
    ――巴拉圭队前锋奎瓦斯
    以后将会做些什么？我现在还不确定，我已经为国家队效力了14年，是离开的时候了，这样年轻球员才能够成长起来。
    ――巴拉圭队后卫加马拉
    我们来这里，没指望有人给我们机会。然而德国球迷把我们放在心上，简直令人难以置信。这是一届伟大的世界杯，一个神奇的氛围。
    ――特立尼达和多巴哥队后卫桑乔
    我很高兴能来到这里，不过如果可以小组出线参加下一场比赛那就更好了。
    ――波兰队前锋耶伦
    我的目标就是取得一个进球，并且在这届世界杯有更好的表现，我做到了。
    ――哥斯达黎加队前锋戈麦斯生活和足球都要继续。
    ――哥斯达黎加队后卫马林
    （本报科隆6月21日电）
〖-ZW/正文〗
