〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民警周福根的铁骨柔情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在公安基层所队25年，31次立功受奖；悉心照料双目失明、完全瘫痪的妻子28年。浙江省德清县公安局看守所所长周福根在社会主义荣辱观的自觉践行中，用对事业和家庭的高度责任感，诠释了一个普通民警的铁骨柔情。
    1986年7月，周福根调往城关派出所担任所长。派出所12个民警，除了城关镇，还要管辖7个乡，办公条件也很艰苦。5年里，在周福根和全所民警的努力下，当地的社会治安秩序大大改善。城关派出所从后进所变成了先进所。
    1997年8月，局党委决定将周福根调到刑侦大队任教导员。4年里，刑侦大队2次荣立集体二等功，14次荣立集体三等功，100多人次立功受奖，周福根自己也荣立三等功，更创造了全县连续11年无凶杀积案的业绩。
    周福根干起工作来尽心尽责，而更令大家钦佩的是他28年来对患病卧床妻子孙根凤始终如一的照顾和关爱。自妻子瘫痪后，周福根克服了常人难以想像的困难。他“戒”掉了一切业余爱好，工作之余一有空就陪在妻子身边，与妻子聊天，定期给妻子擦洗。多年来，孙根凤的病情总是保持稳定，就连医生也说：Ⅰ型糖尿病人28年还能保持这个生命状态，在医学上也是奇迹。这与老周的悉心照料是分不开的。
    2001年5月，已经47岁的周福根被调到多年考核没达标的看守所担任所长。尽管照顾妻子的困难很多，但他仍然向组织立下军令状：“如果看守所不达标，我就主动辞职！”
    辛勤的汗水换来了斐然的成绩：自2002年开展狱侦破案活动以来，德清县看守所狱侦破案成绩连续4年名列浙江省前两位。狱侦破案被省公安厅树为“德清模式”推广运用。看守所也年年达标，跻身省级先进看守所行列。
    （据新华社杭州6月21日电）
    新华社记者方列
〖-ZW/正文〗
