〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看昆山小康社会“双八景”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读江苏省昆山市经济建设与国防建设协调发展之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/王绍云/马骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看昆山小康社会“双八景”
    ――解读江苏省昆山市经济建设与国防建设协调发展之一
    昆山实现小康了！
    解读昆山，“读你千遍也不厌倦，读你的感觉像春天”。历数昆山小康美景，一朵朵经济与国防建设协调发展的“并蒂莲”盛开在眼前。
    地上高楼起尽显繁荣景象地下“长城”长安全有保障
    人说昆山好风光，楼房漂亮鱼米香。走进昆山乡村，远道来的外国人惊叹：“中国农民有这么漂亮的住房”。漫步昆山新城，近邻的上海人惊赞：“这儿成了上海的后花园”。而昆山人的感受是：楼型变得快，快得让人眼花缭乱；新楼起得快，快得让人目瞪口呆。
    人说昆山好风光，高楼下边“长城”长。当成群成片的高楼拔地而起时，城市地下的人防工程建设也在不断延伸。今日昆山城区，人均人防工程面积达0.53平方米，如果加上在建面积，已达人均1平方米。这种水准和速度，超过了不少省城大都市。
    小康村别墅连片轿车结队农民们请将军登门话国防
    走进市北村，你不能不惊叹：漂亮的别墅，你无法一栋栋数清，只能一片一片地数。同时，在这个只有780户人家的村里，私家小轿车就有150多辆。
    听罢这件事，你不能不惊叹：不久前，市北村的干部开着轿车来到南京陆军指挥学院，专程请信息作战与指挥系教授黄培义少将到村里讲课。将军惊讶又感慨：“授课几十年，农民请我进村话国防还是头一回。”昆山人则说，“没有国防鼓起的腰包是别人的银行，关心国防就是关心自己。”
    霓虹闪昆曲扬酒吧茶室通宵亮昆山市民每年一天可闻警报响
    漫步街头，昆山城的夜色变得越来越迷人。霓虹灯下，店铺里人流不息。茶社里，人们在昆曲的悠扬声中品茗论香。300多家酒吧、茶室、网吧，装点着昆山的万家灯火。
    漫步街头，突然大街小巷同时鸣响刺耳的警报。这一天是5月13日，是解放军解放昆山的纪念日。每年的这一天，城里高楼上和出租车上的警报器按时拉响。昆山富了，但年年敲响居安思危的警钟。
    开发区外企民企蓬勃兴起武装部民兵连顺势落地
    这一记录全国领先：昆山经济技术开发区汇集了2600多家外企民企，平均每平方米土地承载580美元投资，创造4800美元出口额和7000元地区生产总值。
    这一记录领先全国：当开发区成为人才和高新技术荟萃的宝地时，昆山第一个在这里建起了武装部，让一个个博士、硕士，一批批海归的、打工的成了后备军队伍的新鲜“血液”。
    茶余饭后爱侃老板经理董事长每逢佳节常见战友相聚数风流
    这些人是昆山的自豪。今日昆山，老板、经理、董事长是茶余饭后话题里的“明星”。平均每天诞生10家企业，大小老板有七八万是昆山经济的亮点。老板多百姓就业不愁，群众腰包好鼓，国家税收大增。
    这些人是昆山的骄傲。每逢“八一”建军节，总会见到举杯高唱“战友，战友亲如兄弟”的人们。不必说有多少书记、局长、经理、董事长来自军转干部，仅这里的“村官”就有一半以上曾在军旅，退伍战士成为局级领导的就有75人。昆山市委为记录他们的闪光足迹，已集100多人的事迹出了3本书。
    “好孩子”红红火火创奇迹好少年参加军训学军事
    “好孩子”婴儿车诞生在昆山陆家中学校办工厂里。当年宋郑还老师带领伙伴研发的“好孩子”，如今已是世界名牌，年销售额达20亿元，销量不仅在中国第一，而且在美国第一。如今校办工厂成了好孩子集团，宋老师则成了宋总裁。
    “少年军校”活跃在昆山的每一所中小学里。在孩子和老师们的要求下，英雄航天员费俊龙的母校如今改名为“昆山市费俊龙中学”。昆山的高中高考录取率是94.1%，而接受军训率是100%。他们从校园开始学条令、学队列、学打枪，当兵后80%以上被评为优秀士兵。
    地方经济迅猛发展日新月异驻军生活乘好风好水好行船
    昆山小康是一幅富民图。昆山以不到全国万分之一的土地，创造着全国千分之四的GDP，生产着全球笔记本电脑年总量的三分之一，城乡人均收入分别达到16809元和8519元，位居中国经济最发达百强县之首。
    昆山小康是一幅拥军画。他们给驻军大部分官兵每人每天增加一元钱伙食补助，帮助驻军改善物质文化生活。在昆山，军人不仅乘公交车免费、游园免费，而且法律服务也免费。
    老百姓齐夸衣食住行新变化军人之家笑谈幸福指数提升
    老百姓聊小康心里美滋滋：吃在变，今年年夜饭大小饭店家家爆满；衣在变，如今连乡镇都有了模特队；住在变，一半以上农民住进了别墅和公寓小区；行在变，任何角落上高速公路不过15分钟；医在变，农民和城里人一样“刷卡”看病。
    昆山籍士兵聊小康脸上喜洋洋：身在军营，政府每年发6200元优待金，如果立功、受奖、被评上优秀士兵还要给家里送喜报发“红包”。退伍返乡，如自谋职业一次性发给4万元；如选择安置在没上岗前每月补助620元钱。3年间市里为提升“光荣之家”的幸福指数投入了1856万元。
    昆山虽小，但小康的昆山展示着中国的巨变。
    短评
    落实科学发展观的生动实践
    把国防建设与经济建设协调发展融入全面建设小康社会的实践中，是贯彻落实科学发展观必须做好的一篇“大文章”。江苏省昆山市在率先实现小康的进程中，把这篇“大文章”书写得生动精彩。
    没有强大的经济，就没有强大的国防。但是经济建设与国防建设的协调发展，生活的富裕与国防观念的加强，并不是天然的“孪生子”。昆山把经济发展与国防建设协调发展自觉纳入全面建设小康社会的实践中，关键就在于他们把科学发展观作为统领社会发展全局的行动纲领。他们的实践告诉我们，以科学发展观为指导，走国防建设与经济建设协调发展的路子有着非常广阔的前景。在昆山奔小康的路上，高新技术产业的发展，带动了国防后备力量的转型；城市经济的繁荣，带动了国防动员方式的创新；人民生活的富裕，带动了拥军优抚水平的提高。小康的实现让昆山走进了幸福的新生活，小康的实现也让昆山步入军民结合、寓军于民建设国防的新天地。
    本报记者张海平
    本报通讯员 王绍云 马骥 照片为宋鸿根摄
〖-ZW/正文〗
