〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事比武，老连长输给了新指导员？为啥会这样？济南军区某海防团一连官兵通过剖析这个典型事例，明白了一个道理：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗精神要从点滴养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐君义/许玉可/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育战斗精神系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事比武，老连长输给了新指导员。为啥会这样？济南军区某海防团一连官兵通过剖析这个典型事例，明白了一个道理：
    战斗精神要从点滴养成
    “冰冻三尺，非一日之寒”，旺盛的战斗精神不会与生俱来，除了思想教育引导外，更重要的是要在日常训练、学习生活中一点一滴培育，所谓“养兵千日”的道理也就在此。济南军区某海防团一连的官兵明白这个道理，缘于以下一件事。
    关键时刻，连长“掉了链子”
    海防一连训练刻苦、军事过硬，是团里的“应急作战分队”和“尖刀连”。在不少人眼里，一连的兵个个都是小老虎，在这个连队土生土长的韩连长更是不用说。然而，在前不久的一次军事比武中，韩连长却“虎”落平川。
    这次比武是团里借上级对军事训练季度考评之际，开展的一场全专业全员额间的竞赛。一连作为海防专业的必考单位，全员额参加。
    比武开始了，首先登场的战士们在共同课目比赛中都发挥了应有的水平。但在干部考核中，却爆出了“冷门”。韩连长对考核组设置的新的“战场”环境和考核条件似乎很不适应，手枪考核和枪带炮实弹射击也大失水准，勉强及格；更令人感到不解的是，当战士时曾创过全团纪录的他，在5公里越野中竟也掉了队。相比之下，从机关下来任职不久的指导员张磊却气势如虹，在指挥技能考核中，无论考核组出的情况多么复杂，他都能从容应对；基础体能考核也都名列前茅。成绩下来了，分队干部综合排名，张磊取得了全团第二名、政治干部中第一名的好成绩，而韩连长却没有拿到名次。
    谁少了进取心，谁就会出“洋相”
    老连长竟没考过新指导员，知情人明白，出现这样的结果并非偶然。
    韩连长当年是作为全团的训练尖子提干的，这也让他一直引以为豪。当上连长后，他在军事训练上逐渐放松了自我要求，总认为，凭自己的“老底子”，关键时刻冲一下子，不会比别人差。
    而张磊则不同，自从去年9月份由政治处来到这个以训练刻苦著称的连队任职锻炼以来，自知“底子薄”，所以对自己训练要求特别严格。专业不懂，他一点一滴向老士官、懂行的干部请教；体能差，他背着沙袋跟着战士屁股后面跑；战术课目指挥演练，他一次程序拉不下来，两次，三次……就这样半年过去了，张磊人瘦了一圈，军事素质却逐渐提升。所以，考核中出现这样的结果，也就成了必然。
    平时过得硬，战时才能打得赢
    “冷门”爆出后，连队党支部同官兵一道为韩连长剖析失利原因：韩连长关键时刻没冲上去，是日常放松战斗精神养成的必然结果。培育战斗精神必须从点滴做起，平时不放松“战”的观念，战时才有“赢”的把握。韩连长在全连军人大会上作了自我批评，还向全连官兵发出了“从我做起，向我看齐”的倡议，并结合自己多年的带兵经验，制定了从点滴培育战斗精神的具体措施。
    抓部队首先抓士气。韩连长先从喊口号做起，自己带头喊，日日抓。从饭前集合到训练归来，他要求各班排之间都要进行一段“拉口号”比赛，每天进行讲评。一个月后，连队的士气上来了，走到哪里都嗷嗷叫，以至于每次团里组织集体活动，一听口号就知道是“海防一连来了”。同时，连队还设立监督员、纠察哨，对集合站队、站岗执勤、军容风纪、“三相”养成等方面进行细抠严抓。通过狠抓日常养成，官兵的纪律观念和服从意识大大提高，精神面貌也焕然一新。
    连里同时作出规定：今后无论是理论考试还是野外考核，干部都要先“过关”，每人都要严格按照考试要求独立完成，发现弄虚作假、作弊现象，在军人大会作检查并给予相应处分，取消各种评先资格。现在，韩连长在训练中不但处处以身作则，率先垂范，而且从练实每一个战术动作、喊清每一个战术用语抓起，严抠细训，一遍不行，两遍……直到真正让每位官兵都熟练掌握和应用各种战法训法为止。在他的影响下，“看我的，跟我上”成了全连骨干们的一句日常用语。“站一小时不倒，坐两小时不动，跑一万米不掉队”、“宁肯掉皮掉肉，不能喊苦喊累”等标语也成了每位战士自我要求的准则。通过一点一滴狠抓训练作风，全连官兵顽强勇猛的硬朗作风和遇挫不馁的顽强意志得到摔打磨砺。
    连长铆足了劲，战士们也不含糊。此后不久，一连代表全团参加上级的军事训练一级单位模拟抽考，韩连长带领全连“人员随便点，课目随机抽”，凭着平时练就的过硬本领，在众多参考单位中不但一举夺魁，更凭高昂的士气和良好的训练作风，赢得在场领导和评委们的赞誉。
    徐君义 许玉可 本报特约记者傅开强 南京军区某教导大队预提指挥士官集训队结合军事训练实践培育战斗精神，有效地激发了学兵的练兵热情。图为学兵们苦练打赢硬功的情景。
    周一天摄
〖-ZW/正文〗
