〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国县乡两级人大换届选举工作即将启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次换届选举是2004年宪法修正案将乡级人大任期由3年改为5年后，县乡两级人大同步进行的第一次换届选举，涉及选民9亿左右，其中乡级人大代表换届选举涉及选民就有6亿多。依法做好这次换届选举工作，对于保障人民当家做主民主权利的实现，巩固国家政权基础，构建社会主义和谐社会，加强党的执政能力建设，具有十分重要的意义。各地要高度重视，确保换届选举工作顺利进行。
    这次县乡两级人大换届选举工作的指导思想是：在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，推进社会主义民主法制建设，坚持和完善人民代表大会制度，坚持党的领导、人民当家做主和依法治国的有机统一，为加强基层政权建设、构建社会主义和谐社会、提高党的执政能力打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
