〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台隆重推出新版军事节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左嘉/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日，央视第七频道将隆重推出新近改版的军事节目，届时人们将从全天总时长5小时40分钟的12个军事栏目中，纵观权威军事新闻，领略当代军人风采，饱览国防科技知识，追踪世界军事风云。
    改版后的军事节目在播出总时间上比过去增加了2个小时，将重点推出《军事纪实》、《和平年代》、《防务新观察》、《军情连连看》、《百战经典》等新创栏目。
    在这次推出的新创栏目中，《军事纪实》将触摸军人特有的心路历程，全方位展现军营独具的时代风采，通过人物或事件纪实，叙述具备非凡魅力的军中故事。《和平年代》将讲述和平岁月的“双拥”故事，解读国防政策法规，趣谈传统军事人文智慧。《防务新观察》将聘请国家安全领域专家参与，以新视角、新思维对新的国家防务观进行详尽的阐述与分析，增强全民国防意识。《军情连连看》以新闻为起点，利用影视作品和纪录片片断讲述相关的军事知识，并由专家型主持人进行深度解读。《百战经典》则以“因为珍爱和平，我们回首战争”为宗旨，剖析经典战例，解读风云人物，关注战争影响。此外，军事节目还将陆续推出《红星艺苑》、《超级战士》等栏目。前者回眸军旅经典艺术，展示新品佳作，推出军旅艺苑新人；后者则以部队训练科目为依托，展现一幕幕扣人心弦、妙趣横生的实兵对抗真人秀，激发爱军习武的军事热。
    在这次改版保留的军事栏目中，《军事报道》将大力贯彻品牌战略，加强军事新闻发布和重大典型报道。《军事科技》、《中国武警》、《军营文化》、《人民子弟兵》等具有品牌影响力的栏目也进行了面目一新的策划与包装。（左嘉、刘东）
〖-ZW/正文〗
