〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗无处不在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想知道哪个国家的球迷住在哪个旅馆，很简单，只要看旅馆门廊和窗户上的旗帜就可以了。刚来德国时，我惊奇于这个发现，如今已习以为常。
    英格兰队和瑞典队的比赛之前，我来到科隆。世界杯使这儿成了热闹的海洋。转了几个街区后，我为自己的另一个发现惊讶不已――我所路过的每一家旅馆都能看到颜色各异、国别不同的国旗在窗口、门口插着，无一例外！小旅馆往往会被一国的球迷“包圆”，所以只有一种国旗也不奇怪。大旅馆简直成了“联合国”，我见到一个伙计把刚刚来店的墨西哥球迷带来的国旗穿到一根已经连着23面国旗的绳子上。
    “难以置信，我们店里住着这么多国家的人，”有位名叫曼斯特的伙计说，“更让我高兴的是，他们居然相安无事，包括那些英格兰人和瑞典人，他们昨晚搞了个聚会！”
    “但愿今晚再次见面的时候他们还能记得昨天的友谊。”我笑道。
    本国球队没能进军德国的球迷也有办法，他们支持哪支球队，就把这支球队的国旗挂在自己旅馆房间的窗外。根据我的统计，即使在英瑞大战前的科隆，巴西“窗口国旗”的数量也领先上面两国。当然，东道主的国旗更是随处可见，在自家窗外和车窗外插上几面国旗的情景比比皆是。
    也许你会好奇地问，到底哪个地方德国国旗最多？答案是：德国人的脸上。不管当天是不是有德国队的比赛，不管自己是不是真正的球迷，在脸上画上德国国旗，是世界杯期间这里老幼妇孺的共同时尚。
    世界杯期间国旗在更大范围和更广空间内得到了应用。当我乘火车抵达科隆时，一架直升机拉着一面巨大的德国国旗在天空飞扬。在火车站候车厅的顶上也有德国国旗，甚至整个德国国家队的队员都被画到了屋顶。这还不够，许多人T恤上有醒目的国旗。我见过葡萄牙、韩国的少女把国旗裁成超短裙穿在身上，热烈、优雅、迷人，只是不知道他们本国的法律是否允许。有人用国旗做成帽子戴在头上，还有人直接把国旗披在身上，颇似中国古代骑马的战将身后扬起的披风。
    进场观球，除了球衣、围巾之外，国旗断不可少。我见过很多国家的球迷在看台上摇旗呐喊。在看台上，伊朗球迷国旗的人均拥有量应该最高，最密集的地方你甚至看不到球迷的脸；在多特蒙德，我见过的一面德国国旗可能是最大的，需要百余人才能把这面旗铺开……
    德国世界杯，国旗无处不在。
    （本报科隆6月20日电）
    本报记者刘化迪 图：科隆火车站旁的一家旅店挂满了各国国旗。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
