〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生三原色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生就是为梦想和兴趣而展开表演的一生。表演的人生里将有三色：即本色、角色和特色。按照本色来计划自己的表演，你的一生总会在不同的舞台上行走，你的一举一动都受到千万双眼睛的关注，本色表演就是你在人海中永远独树一帜的标杆。在自己的舞台上要懂得按本色做人。
    每一个人都有走上舞台表演的机会，但并不是谁都会成为耀眼的明星，人生的舞台上，要懂得按照角色来设计自己的舞台，也许在灯火辉煌的舞台中，你没有成为主角，但你能在自己的角色中施展自己的舞技，展示了自己的才华，那你也会给别人留下很好的印象。在自己的舞台上要懂得按角色做事。
    人生的每一个运程都在自己的定位中跨越险滩，趟过小河。面对困难，你没有捷径，但你有解决自己困难的方式，那就是你的特色，因此在这个展示自己人生的舞台上，你要学会用特色表演定位，来实现人生价值，这样你的人生才可以写下太多的与众不同。在自己的舞台上要懂得按特色定位。
    人生三原色，就是要按本色做人、按角色做事、按特色定位。（卢国鹏）
〖-ZW/正文〗
