〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，问彩云，谁能没有家。
    人人有住所，未必都有家。家不在大小，有爱则温暖；家不在贫富，有情则快乐；家不在贵贱，有诚则幸福；家不在静闹，有朋则潇洒……
    家，对于不同年龄的人有着不同的诠释。孩提时代是个摆满玩具的小天地，年轻的时候是张舒适的沙发，人到中年之后是希望、寄托和归宿。
    家，是让梦插上翅膀飞翔的起点，是让理想与追求尽情展示的排练厅，是人生漫长旅途中的小小驿站，是扬帆远航时的避风港，也是一个尽情宣泄情感的庇护所。家是幸福的，亲情、爱情融合一起从而产生欢乐和幸福；家是可爱的，远离了尘世的纷纷扰扰；家是安全的，没有了“江湖”上的险滩急流；家是温馨的，不再提防所谓“尔虞我诈”。
    尽管，家比不上宾馆整洁，比不上礼堂宽敞，比不上宫殿豪华，但是，一间陋室，一点自在，一缕亲情，一分快乐……这是神仙向往之境哟，谁与伦比，谁能弃舍？！此乃“金角落银角落，不比家里穷角落”之谓也。因此，挫折时我们想家，委屈时我们想家，成功时我们想家，失败时我们想家，快乐时我们想家，痛苦时我们想家，漂泊在外时我们更是想家……因为只有在家中或想家的时候，我们才有那份毫不遮掩的坦然，才能使纷乱的心绪平静下来，才会鼓起勇气去面对一切。
    新燕衔春泥，那是家的温馨；葫芦藤爬上丝瓜架，那是家的情景；庭前杂树挂黄叶，那是家的色调；故人小酌话炉边，那是家的极致……唉，有家的感觉真好！夕阳西下，问晚霞，谁能不爱家。
    呵，今天回家。（赵培龙）
〖-ZW/正文〗
