〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做军区部队军事训练的号手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人民前线》报今年军事训练报道深度亮度突出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，《人民前线》报在着力提高军事训练报道的指导性、针对性和实效性，优化实现军事训练报道的宣传意图方面，形成规模，特色显著，方法灵活。
    以科学发展观为指导，以部队年度军事训练进程为依循，突出重点，紧密跟进，多角度、全方位开掘军事训练报道的价值内涵
    首先，针对新年度训练工作特点和任务，着力打开热烈活泼的开年良好局面。《人民前线》报密切配合军区新年度开训工作，全面报道各部队开好局、起好步、热火朝天的练兵热潮，在版面上成功地传递出生龙活虎的开训氛围，对鼓舞和激发全区部队持续掀起练兵热潮发挥了重要作用。其次，瞄准当前军事训练的重点问题，精心策划组合式、连续式报道方式，力求深入细致地剖析一个问题，回答一个问题。2月中旬，报纸分别刊出“着力解决影响军事斗争准备的重点、难点问题，把各项工作量化、细化、具体化”和“提高军事训练质量和效益”两期专题报道，通过摆事实、讲道理、找准问题、剖析案例等，强化了对训练工作的有效指导。再次，立足中心任务，集中优势资源，凸显报纸对部队训练工作的智力支持。5月中旬起又推出关于“转变战斗力生成模式，寻求战斗力新的增长”的连续报道，从不同的角度剖析当前部队提高战斗力水平的方法，将推进战斗力建设的宣传报道量化、细化、深化、具体化。
    强化报道内容的思辨性和贴近性，以正确的宏观指引和准确的微观指导谋求训练报道的实效性
    军事训练报道不仅要报道训练，更要研究训练，能够及时发现训练中的问题和偏差，深入探讨一些复杂的矛盾和关系，若仅停留于表面现象的粗浅勾画，就难以开采出军事训练蕴藏的新闻富矿，报道就会与军事训练实际貌合神离。3月17日《人民前线》报一版报眼刊文：《取消营连力不能及的攻关项目――摩步某旅从实际出发整合资源搞好训练重点难点问题研究》，尊重部队实际情况，对于调控宣传基调，引导部队端正施训态度具有积极的作用。6月6日一版一则短消息《解散为夺名次组成的“尖子强化班”――某高炮团注重提高部队整体训练水平》中，明确指出，战斗力建设有赖于部队整体训练水平的提升，而不能单凭少数训练尖子，贪功图名，对于纠正训练中常见的认识偏差，澄清模糊意识具有强烈的现实针对性。
    训练场贴近战场，训练才有实效，报道贴近训练场，宣传才有指导性；贴近了看，问题才能抓得住，贴近了说，说服才有力量。这一时期的军事训练报道在贴近上下足功夫，出现了一批深入训练一线、事例生动、具有普遍指导意义的好稿。如3月22日二版头条《向陋习叫“停”――某高炮团改进传统模式提高战斗力纪事》，提出摒弃以往观摩、比武等关系单位荣誉的活动定人、定装备等不利于战斗力提升的陋习，鼓励新人踊跃参赛，观摩一律到训练场观看当天的训练，点中了长期以来部队训练中的一道软肋，具有积极的正面引导意义。
    立足新闻报道的本体特征，以创新的报道模式、视角和文体，优化实现军事训练报道的宣传意图
    多样化的军事训练活动要求灵活机动的报道模式与表达形式与之相适应。《人民前线》报根据军事训练报道的题材，选择不同的形式和角度将训练活动本身富含的生命力和新闻价值完整地传递出来。个性化、文学化、口语式、悬念式、故事式等各种风格的标题，努力展现题材中的新闻价值，大大增强了文章的可读性。《军事训练现场短新闻竞赛》专栏，则用现场直击式短消息，再现紧张、热烈的训练场景，犹如一支轻装简随的轻骑兵，以点触面，走活了今年强化军事训练宣传这盘棋。图片专栏《聚焦演兵场》，精心选取抓自训练一线的精彩瞬间，突出了军味，构成了整张报纸最有生气的部分。（王小飞）
〖-ZW/正文〗
