〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众炕头上的“110”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林公安边防总队三合边防派出所构筑平安边境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏松福/武红军/秦余斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众炕头上的“110”
    ――吉林公安边防总队三合边防派出所构筑平安边境纪实
    如何通过有限的警力来打造群防群治新局面？吉林公安边防总队三合边防派出所构筑“边境110”，走出一条在群众居住分散地区打击违法犯罪活动的新路子。
    位于边境一线的吉林延边朝鲜族自治州三合镇，辖区共有3个行政村、25个自然屯。由于这里的群众居住分散、外出打工的人多，造成治安防范能力差，形成了社会治安“空心镇”。
    如何以派出所为主体，发挥群众力量，探索警民联防工作新模式，成为驻守在这里的三合边防派出所官兵思考的问题。在地方政府的支持下，2003年8月，三合镇成立了由镇党委书记任组长的组织协调机构，重组了8个治保会。边防派出所将村屯中相邻群众每十户划分为一个联防组，在相邻的10个联防组中各选出1人，组织了41个联防队，将127名治安积极分子吸收进联防队，使群众联防组织化。
    为调动联防队员的工作积极性，三合边防派出所投资2万余元购置防寒服、手电等执勤用具。联防队平时分三组在警务区进行治安巡逻，重大节假日、治安案件高发期，联防队进驻重点村屯，在派出所的带领下，以警务室、执勤点为平台，加强辖区社会面控制。
    为让边民群众感觉民警就在自己身边，出现警情后能迅速赶到，他们在提高接处警快速反应能力、缩短接处警时间上下功夫，将边防派出所及驻地执勤卡点警力有效整合，创造性地组建了“边境110”处警分队，深入偏远村屯加强巡逻防控。
    邻里联防仅能依靠人工传递报警信息，但反应不够迅速。三合边防派出所警力跟着警情走，在加强科技防范上下功夫。2003年下半年，在吉林公安边防总队和驻地党委、政府的支持下，“十户联防报警装置”在三合镇鹤栖村等151户村民家中落户。
    这个装置以有线报警为主，每十户并联在一起。一户遇警按下按钮，其他9户闻警赶来援助。2003年下半年，三合辖区边民利用这一系统制止了6起违法犯罪案件的发生。
    为了将报警信息及时传送到派出所，抓住抓捕犯罪嫌疑人的最佳时机，2005年8月吉林公安边防总队投入近百万元，与长春邮电设备厂合作研制开发了“BF―01型”联动报警装置，安装在三合辖区130余户村民家中。
    一个个盗抢者被当场俘获，一件件要案被神速侦破，新型报警装置有效打击了犯罪分子的嚣张气焰。如今，“边境110”已基本覆盖了三合边防辖区，预防和制止盗窃、抢劫等案件70余起，可防性案件发案率大幅下降，群众安全感得到了普遍提高。
    一线相连，偏远村屯不再偏远。在“边境110”的警车里，配有担架、救生衣、急救药品、攀登绳索等工具。“边境110”不仅为辖区创造一个安定的环境，还把接受群众求助作为一项基本功能。
    今年4月12日上午，鹤栖村老汉李国华在田间耕地时，拖拉机输油管突然断裂。鹤栖不通汽车，到三合镇农机用品商店购买输油管需要往返10公里多的山路，李老汉急出一头汗。无奈之下，李老汉拨通“边境110”求助，随后赶到的警车载着他买到输油管后又送回田间……
    截至目前，“边境110”及时抢救、治疗危重病人20余人次，为广大边民群众提供服务220余次，为百姓挽回经济损失近百万元。三合边防派出所被当地群众亲切地称为“和谐边境维稳兵”。
    本报通讯员魏松福 武红军 秦余斌
〖-ZW/正文〗
