〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还能喜欢谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还能喜欢谁？
    曾经喜欢普拉蒂尼，哪怕是在横冲直撞的球场上，他那法国式的优雅一点都不走形。他让你为他高贵的气质痴迷，并由衷佩服他72次代表国家队出战、49次担任队长、打进41球的传奇经历。
    曾经喜欢罗伯特・巴乔，不仅仅因为他有一双如同尼斯海湾一般湛蓝的眼睛以及超级忧郁的神情，他像精灵一样跑动，像幻影一样闪现，无可挑剔的球技以及“朝天开炮”的尴尬，总是让你为之激动、为之叹息。
    曾经喜欢马拉多纳，虽然他的“上帝之手”让诚信斯文扫地，甚至让球迷对所有的阿根廷人都产生了怀疑；虽然他有与吸毒者为伍等不堪回首的经历，甚至让成千上万的拥趸心碎落泪，但天才就是天才，你不服不行。
    还有“狼人”欧文，这位锋线杀手在1998年世界杯上单刀赴会、长驱直入创造奇迹的几十秒，已成为足球的经典，已成为精彩绝伦的表演。
    还有“万人迷”贝克汉姆，即便是绯闻缠身，即便是女人缠身，即便是官司缠身，即便是保镖缠身，即便是……
    那么，我们现在还能喜欢谁呢？
    喜欢葡萄牙的“定海神针”德科？我以为他无论外形还是球技，都远远不如那个俊朗、机警的西班牙“斗牛士”劳尔；与渐渐老去、力不从心的菲戈也无法相提并论，尽管他那年来中国时耍大牌对球迷傲慢无礼。
    喜欢本届世界杯才“开张”的“迭戈第二”梅西？他才有多大？仅仅因为一次巧妙传递，一次出神入化的进球，就让我为之倾倒？不可能吧！
    喜欢染成黄头发但看上去仍然是个典型亚洲人的中田英寿，他曾经传球凌厉且准确，拥有一流的进攻意识和对抗能力，但他今天既没有安贞焕的焕发，也没有朴智星的机智，在世界杯的大舞台上显然不是“主角”……
    不见偶像级球星横空出世，少了崇拜多了遗憾。
    喜新厌旧，正常需求；鏖战正酣，枕戈待“旦”。（康桥）
〖-ZW/正文〗
