〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家司法考试现场报名将于7月1日至20日进行，为帮助军队考生取得好成绩，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“司考”状元的经验之谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家司法考试现场报名将于7月1日至20日进行，为帮助军队考生取得好成绩，请看――
    “司考”状元的经验之谈
    随着依法治国的不断推进，法律在国家政治生活和人民日常生活中的地位越来越重要，有志于学习法律的人越来越多，国家司法考试也成为最具吸引力的职业资格考试之一。部队有大量官兵在学习法律知识，每年有不少同志报名参加国家司法考试。为了鼓励大家学习成才，我们就军队人员如何参加国家司法考试，采访了总政办公厅司法局有关负责人，并请往年在考试中取得优异成绩的同志和总政办公厅司法局组织考试的同志撰写了一组文章，希望能对大家有所帮助。――编者
    时间：务必合理分配
    王晓国，2002年首次国家司法考试全国第一名，总分320分，兰州大学法学专业本科毕业。现为解放军军事检察院检察员。
    在司法考试复习中，我有三点比较深的体会。
    一是充分利用时间。有条件的话，考前有两三个月集中复习的时间是最好的；如果没有集中复习的时间，早作打算、合理分配就更为重要，而且要作好掉几斤肉的准备。当年，我在考前3个月每天都学习到凌晨一两点。要过通过率不到10%的司法考试，不吃些苦是不行的。
    二是吃透重要法条。哪些是重要法条？简而言之，就是有考点的法条。如何知道哪些法条有考点呢？这就需要对法律条文非常熟悉，从中感知哪些是可以出考题的，哪些无法出题或者出题无价值。所谓吃透，不是指背诵，而是指完全理解，不要把时间和精力放在死记硬背上，应该放在完全理解上。
    三是注意方法技巧。重要考点是每年必考的，只不过在形式上作了变动；一般考点两三年考一次。通过对历年试题进行研究来发现考点，也是一个很实用的方法。不要忽略相对边缘的法律，比如《海商法》、《证券法》等。这些法律虽然所占分数不多，学起来也费力，但出的考题也不会太难，不要轻易放弃。在考试中，审读试题最好能领会到出题者的意图。另外，对看似很简单的试题不要轻易作答，一定要在脑子里转几个弯。在做第四卷试题时，先做简单的再做难的。这一卷内容比较多，一线平推的话，到最后可能会因为时间紧连简单的题也来不及做了。（王晓国）
    一位考试组织人员的提醒
    离司法考试只有3个月时间了，作为曾经参加过司法考试、又多年组织军队人员参加考试的司法行政工作者，在此结合实践对考生作几点提醒。
    有一个总体复习计划。主要是合理分配时间，妥当安排内容，准确把握进度。一般可分为3个阶段。第一阶段，认真研读教材，切实把重点和难点弄懂弄通。第二阶段，仔细背记法条，重点法条一定要精确记忆，准确理解，心中有数。第三阶段，练习做题，积累经验，发现盲点，固强补弱。看教材、背法条、做习题，三者不可或缺。
    讲究一点复习策略。要在3个月内复习500万字的内容，必须分清轻重缓急。在内容顺序上，应当先实体法，后程序法；先国内法，再国际法；先第二、第三卷的内容，后第一卷的内容。因为程序法和第一卷记忆性的内容相对较多，灵活性的东西相对较少，放在后边复习记忆效果好。而刑法、民法等实体法难度大，分值比重高，复习耗时多，应该先予突破。
    选择一套好的辅导资料或工具。法律出版社的《辅导用书》是基本教材，作为考生应该必备，《法规汇编》当然更不能少。同时，应选择适当的试题和模拟试卷，如北京万国学校、三校名师编辑出版的试卷就很有质量。此外，建议有计算机的同志选择一两款司法考试软件，如《司法考试快易通》，把要点筛选、理论复习、背记法条和试题练习融为一体，可帮助提高复习效率。
    掌握一些答题技巧。做单项选择题的基本方法是直接认定选项，如果没有把握，可以采取排除法。多项选择和不定项选择题相对较难，应仔细审题，拿不准时，可认真分析各选项之间的逻辑关系。案例分析题要回答全面，判卷时也是按点给分，必须抓住核心和实质。
    培养良好的考试习惯。首先要有一个好的心态，不要患得患失，也不要听信押题或购买所谓的“绝密”试题，更不要违反考纪。其次，要做好开考前的物质准备，不要在临场器具这样的小问题上吃大亏。再次，沉着审题，冷静答题。拿到试卷特别是第四卷不要急于答题，要先浏览一下试卷结构，对各题的难易程度、分值分布等状况有了解后再开始答题。
    要文须 （作者单位：总政办公厅司法局）
    心态：保持适度紧张
    龙飞，2005年国家司法考试军队考生第一名，总分431分。重庆通信学院通信专业本科毕业，2000年开始自学法律课程，2004年获得北京大学法学学士学位。现为总参某部工程师。
    我2004年参加过一次国家司法考试，以13分之差未能通过，2005年以高分通过，现就复习中的一点体会与各位分享。
    首先，打好理论基础，提高法学素养。近几年国家司法考试总的趋势是越来越注重对法学理论知识和法学综合素养的考察，不仅要应用法条，还要进行法理分析，才能得出正确答案，仅靠死记硬背是难以应对的。
    其次，全面深入复习，多做模拟练习。首先要对考试范围有全面的了解，建议在早期通读司法部编的辅导教材，掌握基础知识。对民法、刑法、三大诉讼法等几个“大头”一定要深钻，疑难重点和历次考试反复考察的知识点是重中之重，务必融会贯通。最后是多做练习，要重视历年考题。
    再次，合理安排时间，调整心理状态。我在复习期间几乎每天晚上都学习，保证学习时间是完成复习计划的关键。考试期间心理状态十分重要，要保持一定程度的紧张，又要保持一定程度的松弛。（龙飞）
    内容：注意抓住三点
    宋福民，2004年国家司法考试军队考生第一名，总分421分。中文专业本科毕业，自学法律本科。现为总参政治部纪检部干事。
    我3月份开始准备，复习了6个月时间。基本是白天上班，晚上看书。我的主要体会有三点：
    一是抓住重点。民法、刑法、民诉法、刑诉法、合同法是重点，对这几科不仅要看辅导用书，还要看法学教材，同时必须认认真真地看法条原文。就每一科而言，也有重点可寻。比如国际私法，重点是几十条冲突规范。另外，新颁布实施的法律和大纲里新调整的内容也是重点。
    二是抓住难点。越是难理解的地方，考的可能性越大。比如，刑法中故意犯罪的未完成形态――预备、中止、未遂、既遂，还有一罪和数罪的问题，说起来就几句话，但拿个实例判断起来，就不那么容易了。
    三是抓住考点。研究过去的考题，搞清一些考点可能出现的多种变化，是取得好成绩的一条非常直接而且有效的途径。现在复习资料和模拟试题非常多，我在考试前重点做过一套法律出版社出版的《司法考试历史试题及考点归类精解》，非常管用。最后提醒大家，法规汇编一定要看，重要的内容还要反复看。（宋福民）
〖-ZW/正文〗
