〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“影集”架“鹊桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小“影集”架“鹊桥”
    96363部队政治部副主任申群会有一本特殊的“影集”，里面装的是该部大龄未婚军官的一寸近照和个人简历。你可千万不要小看这小小的“影集”，它先后使该部十多名青年军官找到了“心上人”。
    说起这本“影集”的来历，申副主任说：部队驻守在西北高原，地处偏僻，军官找对象难。他到该部上任后，通过调查发现该部为找不到自己的另一半而苦恼的大龄军官竟有30多名。于是，申副主任便开始收集他们的近照，装在一个“影集”里，并在每张照片下记下本人的基本情况、工作成绩及爱好、性格特点等。每当他到驻地办事、开会，便把这本“影集”带在身边，趁闲暇时介绍给地方共建单位的领导和适龄女青年看，如果发现哪位女青年表示愿意和“影集”上的军官交朋友，便立即留下对方的联系方式，帮助牵上红线。
    就这样，申副主任上任二年多来，先后有15名优秀女青年，通过他的“影集”在部队找到了“心上人”，其中有6对已举行了婚礼。
    函授学员陈杨
〖-ZW/正文〗
