〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆明园，我走进你的怀里，走进绿色的雨雾，走进透明的雨雾，走进白与绿，血与火交相糅杂的历史。
    夏雨，斜斜地缠绕着你，密密地描画着你，喋喋地叙说着你。可是，我连你的一根野草都不忍轻折。那一片片丛生的荒草尖上，那一丛丛倾斜的乱树叶上，怎么都挂着一颗颗晶莹的水珠？那是你托起的星星吗？那是你不屈的冤魂吗？那是你睁大的明眸吗？我不忍去作更多的追忆。
    我的眼睛只有和你的眼睛对视。我的目光只和你的目光撞击。我听见鸟儿清脆的鸣唱飞翔于你的天宇；我听见孩子鲜嫩的笑声滴落在你的耳畔。我看见一缕金线划破你迷蒙的雾幕，直射你的心底，又一层描着晕光的岚霭立即从那里升起。于是，雨更亮了，雾更绿了；于是，你残破的山石和不息的草树奏起一支多声部的乐曲；于是，我不再背手踱步，我不再徘徊踟蹰……
    哦，圆明园，请赐我一枚碎小的石片，淬作长剑；请赐我一片透明的雨雾，裁为征衣。我要整装出发，我要从这里开始新的起步……
    河西走廊古老的文明浓缩成了敦煌莫高窟的壁画。辉煌的记载被印进了三危山下的千佛洞。从你的怀里，曾走出一条鲜明的丝绸之路，走出一曲遥远的歌。
    葡萄美酒与夜光杯映燃起古战场上的狼烟烽火；金戈铁马与刀飞剑掣被埋进深深的地层；功成的将军与万堆枯骨俱已成为地心的化石；出征将士奔骤的马蹄击溅成一片一片铅字，被覆盖进厚厚的历史书页……
    汉代屯兵的疆域，兵马角逐的沙场，连接西域的通道，华夏文明的发源地……哦，金色的巨龙，驮着璀璨的往事，飞进历史的云烟。
    暴烈的风沙在你的过道里奔腾。沙漠向你扩张，戈壁向你延伸，砾石向你侵吞，你的地盘在收缩。文明已从你的身上移向长江三角洲和珠江三角洲。疏勒河流淌着你深沉的泪……
    不！天在向你深情地瞩目，祁连山向你喷吐着取之不尽的圣水，蓝天的银鹰吻着你的额角，隆隆的火车在你的怀抱里日夜奔驰，密密的人造林带护着你这只天然温床……在时代的进军号声里，你依旧是一条金色的巨龙，驮着亮灿灿的历史，凌空飞进又一个记载辉煌的新的莫高窟……（樊银生）
    （本版题图：盛胜、杨军、肖传真、江玉华、许建锋摄）
〖-ZW/正文〗
