〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团教导员陈土强――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文凭唾手可得却要坚持补考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/钟友国/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，广西军区某边防团爆出一条新闻：这个团教导员陈土强面对唾手可得的本科文凭，却主动向部队和学院郑重提出：“我的毕业考试有两门功课是别人代考的，请求补考。”
    陈土强3年前参加了由所在部队统一组织的广西民族学院本科函授班。3年来，由于他学习刻苦认真，各科考试成绩一直居于团队学员前列。去年下半年，在带领部队野外驻训期间，恰逢有两门课程进行结业考试，他不能赶回来，有一名指导员就自作主张替他参加了考试。陈土强驻训回来得知后，不仅不领那位指导员的“情”，反而向团机关和学院陈述了考试真相，请求给予补考机会。部队严肃处理了那位指导员，校方也同意了陈土强的请求，但因某种原因，“补考”一事还是没有下文，陈土强被替考的那两门功课的分数依然未变。今年5月，他出色地通过了论文答辩，可以说，拿到大学本科文凭，对他而言只有一步之遥了。
    然而，陈土强越想越觉得这样的文凭即便到手，心里也不踏实，脸上更不光彩。于是，他又分别给团政治处和学校再次提出请求，强烈表示：如不进行补考，他坚决不要这个文凭。如今，学校已给部队和他个人来函，表示马上安排他补考。
    近日，陈土强的举动成了这个团开展社会主义荣辱观教育的活教材。团党委抓住这件事组织官兵展开讨论，澄清了个别同志认为“陈土强真傻”的模糊认识，部队上下形成了“说老实话、办老实事、做老实人”的浓厚氛围。
    周英合 本报特约记者钟友国
    编辑感言
    人品比文凭更重要
    可以断定，认为陈土强“傻”的人，不只在这个团有，在其他地方其他单位也会有。也许他们会说：拿文凭是求之不得的好事，即便成绩有“假”，责任也不在他，何苦要自己和自己过不去呢！
    人生态度不一，处事方式自然不同。有人为了弄张文凭，无所不用其极，“玩假”不惜代价；而在陈土强眼里，文凭固然重要，但人品更为可贵，不能为了一张文凭而玷污了自己的人品。所以，面对唾手可得的文凭，他有敢于说“不”的勇气。这勇气，来自人格尊严的驱动，也出于荣辱分明的做人准则。
    由此使人联想到，树立社会主义荣辱观，最根本的还是要学会靠诚信立身、人格取胜。这人格说到底就是要分清是非界限，做到以荣为荣，知荣而进；以辱为辱，知辱而退。尤其在人们呼唤诚信回归的今天，更要说老实话、办老实事、做老实人。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
