〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬长征精神忠实履行使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军内报纸积极策划纪念红军长征胜利70周年宣传〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战旗报》：发挥区域优势形成宣传强势
    成都军区部队驻守的西南地区，是当年红军长征的主要途经地。大西南作为长征历时最久、里程最长、活动范围最广、召开会议和进行战役战斗最多、解决政治问题最集中的地区，红军在这里留下了丰富宝贵的精神财富。《战旗报》在纪念红军长征胜利70周年的宣传中，充分利用这些宝贵的精神财富，发挥区域优势，多角度、多层次、全方位宣传长征精神。
    《战旗报》将纪念红军长征胜利70周年宣传与我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育、社会主义荣辱观教育和大抓军事训练活动结合起来进行。《战旗报》将在要闻版上开设“继承红军传统，争当打赢先锋”栏目，刊登部队官兵立足本职弘扬长征精神，以实际行动履行历史使命的先进事迹；在政治工作版开设《在红军精神激励下》栏目，介绍部队用红军长征精神育人励人的成果，突出宣传官兵在执行重大任务和军事训练中发扬红军传统、强化战斗精神的感人事迹；在军事工作版上开展“红星闪耀演兵场”摄影比赛，刊登官兵肩负使命，苦练精兵的图片。此外，报社还结合“记者蹲点看基层”活动，派记者深入红军连队采访，及时反映红军连队新时期的新风貌。
    《人民军队》报：在突出思想性、注重贴近性上下功夫
    红军长征经过西北的陕西、甘肃、宁夏、青海四省区，革命圣地延安是红军长征的最终落脚地。《人民军队》报开设《红军长征在西北》专栏，派记者采访红军长征在西北的重要纪念地，介绍红军长征在西北召开的重要会议、发生的重要事件、开展的重要活动、留下的感人故事；《红军战士话长征》专栏，刊发红军老战士讲的故事、写的长征回忆录等；《长征精神大家谈》、《红军连队新面貌》专栏，把弘扬长征精神和我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育、社会主义荣辱观教育紧密结合起来，加强思想引导，帮助官兵深刻理解长征精神的内涵，做到牢记传统、履行职责、不辱使命。
    《战士报》：组织“纪念红军长征胜利70周年――沿着红军长征的足迹”大型采访报道活动
    《战士报》是1930年创刊于江西中央苏区的红军报纸，伴随着红军走过了举世闻名的二万五千里长征。《战士报》将与《南方日报》联合组织“纪念红军长征胜利70周年――沿着红军长征的足迹”大型采访报道活动。采访活动将于7月中旬从江西瑞金开始。军地两报将派出记者沿着当年红军走过的路线进行接力采访，在报道活动中采取“三个结合”：一是通过重点采访长征重大战役战斗、重要会议等纪念地，以及长征沿途老区几十年来特别是改革开放以来发生的翻天覆地变化，把挖掘当年红军长征史迹与报道纪念地今情、今貌结合起来；二是把沿途寻访老红军及红军家属、后代，追述当年红军风采，与采访报道广州战区的红军团队建设和英模后代事迹结合起来；三是组织“沿着红军长征的足迹――红色之旅”慰问扶贫活动，把宣传长征精神与开展扶贫助困、资助老区等社会公益活动结合起来。
    《人民前线》报：用重头专栏突出宣传纪念红军长征胜利70周年
    南京军区部队一些驻地是红军长征的起始地，军地中有许多红军老战士等长征的亲历者和见证者。《人民前线》报在要闻版、综合版上开设3个重头专栏：《弘扬红军长征精神忠实履行历史使命》，重点报道官兵弘扬长征精神，投身中国特色军事变革，做好以军事斗争准备为龙头的各项工作的事迹、风采等；《寻根长征路》，生动报道红军传统和长征精神；《红军长征与当代军人》，刊发在历史与现实交汇点上关于理想信念、使命责任、道德情操、工作生活等思考的言论。专版副刊运用多种体裁，大视野、大纵深宣传长征史实、长征精神，开设《讲述红军长征的故事》、《红军将士话当年》、《长征老照片》、《长征歌曲・影片赏析》、《长征随感》、《我与长征一段情》、《红色圣地巡礼》等专栏，并以整版分别推出关于长征的专题文艺作品等。
〖-ZW/正文〗
