〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习贯彻党章先进事迹报告团为总政机关作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐会见报告团成员并出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，组织全军学习贯彻党章先进事迹报告团作巡回报告，是深入贯彻胡主席关于学习贯彻党章重要指示的实际举措。近年来，全军在加强党的先进性建设、推动部队全面建设的实践中，涌现了一大批先进典型，你们就是其中的突出代表。你们理想信念坚定，党性锻炼自觉，工作业绩突出，甘愿牺牲奉献，集中体现了学习贯彻党章的根本要求，生动诠释了军队党员先进性的时代内涵，是当之无愧的时代先锋。希望你们牢记“两个务必”，珍惜荣誉，奋发进取，为推动国防和军队建设又快又好发展作出新的更大贡献。总政广大官兵都要向先进典型学习，全面贯彻科学发展观，自觉践行社会主义荣辱观，高举旗帜、听从指挥，牢记使命、恪尽职守，求真务实、开拓创新，努力把总政建设成为高素质、高效能的政治工作领率机关。
    报告会上，国防大学战略教研部副主任金一南等6位同志分别介绍了学习贯彻党章的先进事迹。他们感人至深、催人奋进的报告，赢得全场官兵阵阵热烈的掌声。
    从5月中旬开始，全军学习贯彻党章先进事迹报告团成员先后在京内外作报告26场，直接听众达7万多人。今天是报告团的最后一场报告会。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同，主任助理童世平、姜吉初，总政机关、直属单位干部、战士、职工和离退休老同志1200余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
