〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑锅”为何背了六年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某通信总站依法解决部队疑难问题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉良/马俊文/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑锅”为何背了六年
    ――广州军区某通信总站依法解决部队疑难问题的一段经历
    前不久，随着怀化市中级人民法院的一份判决书正式生效，困扰广州军区某通信总站6年多的一个历史遗留问题终于解决。
    1999年11月14日下午，朱某等3人合伙经营的采金船，在怀化市中方县新略河渡口附近作业时，将该总站负责保障的水下电缆破坏，造成520米长的水下电缆报废、国防通信中断197分钟的严重后果。
    总站报案后，当地派出所扣押了该船，并将船变卖。因船只被变卖，3个合伙人之间矛盾加剧，并诉诸于法院，法院判令由朱某一人承担所有损失。由于地方法院在判决书中误将卖船写成部队所为，朱某以此为由多次上访，造成很坏影响。总站三届党委先后3次派出工作组赴怀化调查处理，都因种种原因没有彻底解决，致使部队背“黑锅”一背就是6年多。
    去年9月，总站党委决定通过法律途径彻底解决这个问题，派出了由副政委马世雄带队的工作组，多次走访地方政法委、公安局等部门，通报案情，取得了大量的证据，于10月9日向怀化市中级人民法院提起民事诉讼。
    怀化市中级人民法院经审理认定朱某等3人损坏国防通信电缆的事实成立，采金船是被当地派出所扣押、变卖，判令朱某等3人共同赔偿通信总站经济损失70.9万元。
    部队党委总结此事感到，处理疑难问题需开阔思路、转变观念，遇到涉法问题要果断依靠法律来解决。
    周玉良 马俊文 本报特约记者彭利华
〖-ZW/正文〗
