〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从难从严实战化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部队落实胡主席关于大抓军事训练重要指示述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年全军军事训练的大幕一拉开，“多维战场”便燃起硝烟。
    看：天南地北，战车轰鸣，战舰咆哮，战鹰呼啸，实兵出动、实装上阵、实弹炸响，广阔战场的“厮杀”空前激烈；
    看：咫尺荧屏，电磁干扰与反干扰、网络攻击与反攻击、信息侦察与反侦察，无形空间的“绞杀”激战正酣……
    透过演兵场的硝烟，我们欣喜地看到，全军官兵认真落实胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示，坚持从难从严从实战需要出发磨砺摔打，以对抗性、检验性演练为主要内容的实战化训练已成为今天演兵场上的主旋律。
    着眼军事斗争准备迫切需要，牢固树立“练为战”思想
    “因战而练”、“教戒为先”是古往今来的治训精要。作战需求牵引军事训练，仗怎么打、兵就怎么练，这是军事训练的基本规律，也是战争对军事训练的基本要求。历史的经验一再告诉我们：越是在和平时期，越要防止军事训练与实战需要脱节。
    牢固确立“练为战”的思想、大力开展实战化训练，是近年来军委和总部指导部队军事训练创新发展的重要指导思想。胡主席多次强调，要坚决纠正降低训练标准和难度、消极保安全的不良倾向，坚持从难从严从实战需要出发进行训练，在近似实战的环境和条件下摔打磨练部队。
    在这一思想的指导下，全军各部队把军事斗争准备作为当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务，深入开展以针对性、对抗性、检验性演练为主题的实战化训练，加强新装备训练、使命课题训练等成为全军官兵的自觉行动。
    春节刚过，沈阳军区某集团军全员全装成建制紧急出动，在莽莽雪野展开检验性实兵演练，在复杂电磁环境下开展多课题实兵对抗。南京、济南等军区所属作战部队按照检验性演练、“复盘”研究和实兵实弹演习“三步法”开展演习。成都、广州等军区深化按作战编组的兵种协同训练，着力解决诸军兵种联合指挥、协同和保障等重难点问题。兰州军区部队穿荒原、翻达坂，在对抗中提高针对性，在检验中强化实战的适应性。
    更可喜的是，经过实践探索，“练为战”的理念已经深深扎根于全军官兵心中，并在训练实践中不断得到丰富和发展。近年来，空军航空兵部队大力倡导“升空就是对抗”的观念，不少部队的战术训练内容占训练总量的80％以上。海军舰艇部队敢于设置逼真战术背景，突出复杂气象和电磁环境条件下全过程、全要素使用武器训练，提高部队机动作战能力，大批新装备加速形成战斗力。
    转变观念与建立督导机制并重，使“练为战”成为部队的自觉行动
    2006年2月23日，本报在头版刊登了两条来自总部机关的信息――
    空军党委向总部主动报请降级3个军事训练一级单位。原因是在坚持用战斗力标准进行全面衡量后，他们未能全面达到一级单位的考评标准。
    北京军区某装甲师被总部特批为“全军军事训练一级单位”。原因是平时注重打牢基础，实战化训练取得重要突破，在重大演习中表现突出。
    两条不同寻常的信息，传递着同一个新的信息：实战化水平已成为衡量训练成绩的重要指标，并成为军事训练考核评估机制的重要内容。
    记者在采访中发现，经过探索与总结，不少部队在“练为战”方面形成了自己的独特做法。从去年初开始，空军党委在总结多年经验教训的基础上，在空军部队推行新的飞行安全观，把提高战斗力作为飞行安全的出发点和落脚点，建立服从和服务于战斗力成长的安全机制。围绕战斗力抓安全的观念深入人心，针对性训练不断深化。经过多年的建设与打磨，一支“信息化蓝军”在第二炮兵部队初具规模。他们模拟未来信息化战场，对“红军”导弹部队实施精确打击、侦察监视、电子干扰等多种作战任务，全面检验和提高战略导弹部队的整体实战能力。
    在军委和总部机关科学指导和统筹规划下，一系列与实战化训练相适应的机制正在走向成熟，“练为战”的训练督导机制日臻完善。
    严格按纲施训，从源头上端正训练指导思想。海军舰艇部队把端正训练作风作为领导机关建设的重要内容来抓，把训练实绩作为检验和衡量各级党委、领导干部工作水平的重要标准，并与个人成长进步、单位争先创优等挂钩，加大责任追究力度。
    考评机制逐渐完善，从末端杜绝训练中的形式主义。广州军区某部加强训练目标管理，建立严格训练考评机制，运用总部研制开发的部队演习评估系统，训练考核实现由“概略评估”向“精确量化”转变，确保了训练考核更加科学合理。
    坚持训导分离，改变了按固定套路、按部就班的习惯。为提高应变能力，成都军区在演练中突出随机导调和临机导调，敢于设危局、险局摔打磨练部队，彻底摒弃那些应景式的“假把式”，逼着参演部队在意想不到中真练真演，提高了训练演习的“含金量”。
    按照“练为战”的要求，改革训练方式创新训练内容
    在难局、危局、险局中摔打磨练；在复杂战术背景、复杂电磁环境中探索实践；在联合训练、联合对抗中检验战法训法……走进火热的演兵场，记者发现，“练为战”不断为军事训练的创新发展注入生机活力，引发了军事训练领域一系列深层次变革：
    ――基础训练不断拓展，越来越贴近实战。北京军区某集团军大胆改革岗位练兵方法，按照“兵种专业齐全、对抗贯穿全程、作战要素集成、课目野战味浓”的要求，大力开展实战化岗位练兵活动，坚持把作战中最急需的、训练中最难组织的课目梳理出来，通过岗位练兵进行深化，基础训练扎扎实实，促进了实战能力的跃升。
    ――战术训练不断深化，越来越强调对抗。空军所有航空兵部队把复杂电磁环境、复杂战术背景融入战术训练之中，经常在复杂气象条件和陌生空域组织战法研练，成建制参加实战背景实弹训练的航空兵师团数量创空军历史新高。
    ――联合训练不断加强，越来越突出一体化要求。海军舰艇部队围绕信息化条件下联合作战需要，在大力加强内部作战要素集成训练的基础上，积极加强与陆军、空军、第二炮兵等军兵种的联合，形成了一批信息化条件下的新战法新训法，新型舰艇经过磨砺摔打提前跨入一类舰艇行列。
    ――重难点课目不断突破，越来越注重科技创新。在短短的几年时间里，空降兵部队以军事斗争准备为牵引，加大重难点课目攻关力度，依靠科技创新破解战斗力建设难题，重装连投课目从无到有，从简单到复杂，实现了“四连投”的突破，战斗力成倍增长。
    本报记者钱晓虎 照片为龙运河摄
〖-ZW/正文〗
