〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里有群送光明的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/王卫东/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地处雪域高原的西藏军区边防部队，随处可见一座座矗立于雪山深处的部队水电站，五六名战士在深山峡谷里与江河为伴，同雪山为友，对抗着风雪与猛兽，却为战友们和驻地藏族同胞送去光明与欢笑。这里记录的是驻藏部队3个水电站官兵鲜为人知的故事。
    巡线，在猛兽出没的峡谷
    茶水电站，海拔4020米，4名发电员，装机容量每小时100千瓦，供一个边防连、两个道班用电。
    从西藏亚东县出发，沿着蜿蜒盘旋的边防简易公路斗转直上，记者一行在呕吐和晕眩中数至297道180度的急弯时，汽车突然在没过膝的雪地里停了下来：茶水电站到了。
    大雪封裹近半年，山外来客笑开颜。战士们兴高采烈地将我们迎进屋，电炉散发出的热能使室内温暖如春，窗台下的一排排罐头盒里，栽着战士们巡线时采集回来的杜鹃、大黄、印度香等珍贵花种。透过雾气朦胧的玻璃窗，我们看见两名战士正在雪地里杀猪。
    说到猪，班长向小斌给我们讲了个故事。有天晚上，战士赵晨倬、陈临像往常一样吃过晚饭走进发电机房值夜班，凌晨两点多钟，陈临外出巡线。刚一出门，就听见不远处传来一阵猪叫声。“班长，猛兽吃猪啦！”从梦中惊醒的向小斌翻身下床，点着火把和陈临向着猪叫的方向赶去。
    半小时后，他们在悬崖边找到了那头小猪。陈临抱起小猪就往回赶，向小斌在后面打着火把照明。突然，向班长觉得有动物跟在身后，猛一回头，黑夜中有两只绿眼正盯着他。两人打着火把，壮着胆子把野兽驱走。回到电站，才发现小猪的内脏已被野兽掏空，早已断了气。
    茶水电站地处印度洋暖湿气流与高寒气候交汇处，一年有8个月大雪封山，经常有黑熊、豹子等野兽出没。与连队相距15公里的线路上，时常出现断线、断杆、泥石流等。战士们说：“线路上的问题再大我们都不怕，就怕半路钻出个‘熊瞎子’。”
    去年10月22日中午，发电机负荷突然增大，变压器轰鸣不止、火花四溅。向小斌和陈临背着工具、冒着风雪上路查线，在距电站约5公里处发现电线被风刮断。正当他俩接好线准备下杆时，陈临发现不远处一个黑影朝他们走来。“班长，‘瞎子’来了。”向小斌也发现了黑熊，忙对陈临说：“蹬紧脚扣，别动。”
    黑熊在电杆下立着身子、拍着胸脯示威。向小斌立即点燃一个鞭炮，只听“纭钡囊簧，吓得黑熊掉头就跑，他俩立即下杆往回跑。黑熊转身又跟了上来，两人在雪地里轮流向黑熊扔鞭炮，每扔一个，黑熊就退两步。等跑回电站时，20多个鞭炮也用完了。
    35秒，大风口上防“飞车”
    告乌电站，海拔3800米，5名发电员，装机容量每小时150千瓦，供一个边防营、两个地方单位和27户藏族村民用电。
    告乌电站处于盘山公路一个拐弯处，这里水流湍急、涛声极大。我们来到发电机房，机器的轰鸣声加上河水撞击山石发出的响声震耳欲聋。班长张行凑近记者耳边大声吼着说：“这批‘东方红’牌国产发电机组已‘超期服役’近6年。设备老化，风又大得吓人，我们最怕‘飞车’。”
    告乌电站沿途20余公里的线路上，平均风力达7级以上，正负线极易碰撞发生“断路”跳闸。一旦跳闸，如果在35秒内不及时推闸供电，水轮机上高速运转的飞轮极易发生“飞车”事故，导致整台机组报废。
    一天下午，正在值班的战士吴文虎因感冒发烧，头痛欲裂，但他仍站在配电板前死死盯着动力开关，防止跳闸“飞车”。刚查完线回到电站的班长张行发现小吴脸色不好，立即让他回寝室休息。吴文虎刚挪步便一头栽倒在地，张行连忙将他背回宿舍。从机房到宿舍近200米的距离，张行怕机房出现意外，背着他一路小跑。刚把吴文虎背进寝室，突然传来一声巨响，他知道最担心的事发生了。
    来不及照顾昏迷的小吴，张行起身跑进机房，眼前的情景让他傻了眼：发电机上每分钟达1800转、直径达一米的飞轮把连杆拉断后，将对面的墙壁撞出一个大窟窿，飞进了河里；进水管涌出的巨流如洪峰般翻滚。他不顾一切冲上前去关掉进水蝴蝶阀，一场更大的损失才得以避免。
    一台机组报废，张行心疼不已，他主动向团党委请求给予处分并调离工作岗位。团领导核查情况后，认为张行关键时刻处置得当，保护了另一台机组，年底还给他记了三等功。
    在告乌电站整整坚守了12年的张行对电站的发电机情有独钟。为了防止再次发生“飞车”事故，他一有时间就钻进机房查看水流速度与流量，观察机组运行状况。凭着多年的工作经验，他总结出一套机组正常运行检查法，确保了发电机的安全和正常供电。他的这一检查方法，被西藏军区后勤部门在全区部队电站推广。
    紧急供电，120条生命获救
    亚东电站，海拔3200米，6名发电员，装机容量每小时320千瓦，供团机关、直属队和驻地46户藏族村民用电。
    在边防某团采访时，记者发现一个奇怪现象：团卫生队和亚东电站的21面锦旗署着同样的人名和日期。据卫生队副队长陈森介绍：由于亚东县医院缺乏人才和设备，不少地方患者只能送到部队卫生队做手术。亚东电站除正常供电照明外，还肩负着另一项更为重要的使命――供电救人。不少患者康复后在给卫生队送锦旗的同时，也同样给亚东电站送一面。
    在官兵们深情的回忆中，一幕幕感人情景浮现在眼前。亚东县雪朗村村民罗布的妻子央金即将分娩，因腹中胎儿太大导致难产，送进县医院后医护人员想尽办法仍束手无策。罗布跑进团卫生队求救，团里立即出动救护车将央金接到卫生队施行手术。
    事不凑巧，当时亚东电站一台机组因缺配件无法启动，另一台机组正在检修，而手术需供电照明和开启医疗设备。人命关天，团长朱远明当即要求卫生队做好手术准备，命令电站想尽一切办法在半小时内供电。
    时间就是生命。班长王薪雄组织战士们紧急安装发电机组。20分钟后，电站开闸放水，推闸送电，卫生队立即对央金实施剖腹产手术。1小时后传来喜讯：手术成功，母子平安。
    类似的故事，亚东电站的战士们每个人都能讲出好几个。去年3月，亚东电站仍然冰天雪地。一到夜晚，电站进水口就被冰层封冻，只能白天供电，晚上停电。一天晚上，战士们被一阵急促的电话铃声惊醒：“尽快供电，抢救一起交通事故中受伤的藏族群众！”
    值班员文立翻身下床吹响了紧急集合哨。3分钟后，战士们列队完毕，提着钢钎、斧头快速冲上山顶一号水闸，奋力用钢钎砸冰。
    20分钟后，一米多厚的冰层被砸开，强大的水流夹着冰块冲进机房，发电成功。与此同时，卫生队3个手术室同时展开手术，10多名伤员全部得到及时救治。
    翻开团卫生队近5年来手术人员登记本，共有120多名突患急病或因交通事故受伤的藏族群众在此经手术后获救。
    陈怀祥 王卫东本报记者雷雨 图为亚东电站官兵踩着积雪艰难跋涉在巡线途中。
    张震摄
〖-ZW/正文〗
