〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻函授学员作品选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘会来/赵友军/宋功山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部局域网推出军事训练之星
    本报讯 函授学员刘会来报道：“自从局域网上推出军事训练之星栏目以来，其访问量已达2万余人次。”6月10日，新疆军区边防某部参谋长欧建华对笔者说。
    今年以来，该部引导官兵把练就过硬军事素质视为最大荣誉，在局域网上开设“军事训练之星”栏目，就是让在军事训练中涌现出的标兵闪亮登场，激励官兵向他们看齐，调动了官兵的习武热情。“训练之星”每周评选1次，每次6至8人，分为训练标兵和训练进步标兵。先由官兵推荐，再经过机关综合考核后确定。
    偏远哨所有了太阳能浴室
    本报讯 函授学员赵友军报道：5月30日中午，驻守在科尔沁草原深处的某军械仓库勤务连战士孙千松，刚从执勤哨所下来就走进了哨所的太阳能浴室，痛痛快快地洗了个热水澡。
    该哨所地处偏远，常年风沙较大，战士执勤回来基本上成了“泥人”，但往往一个月也洗不上一次澡。为了改变这种状况，仓库投资改造了浴室，装上了太阳能洗浴设备，仓库的送水车随时保障用水，现在官兵们可以随时洗上热水澡。
    军嫂蜜月辅导忙
    本报讯 函授学员宋功山报道：新疆军区某团三连连长阿依肯的妻子热艾古丽蜜月期间为连队报考军校的学员苗子辅导文化课，深受大家的欢迎。
    新疆军区某团三连是一个由7个少数民族官兵组成的连队，维吾尔族连长阿依肯因部队工作任务脱不开身，曾3次推迟婚期。前不久，部队领导把热艾古丽接到部队，为他们举办了婚礼。热艾古丽听说连队有些少数民族战士想报考军校，但由于文化基础差，部队聘请的老师因语言障碍不能很好地辅导，就主动同丈夫商量，利用蜜月假期义务给报考军校的学员苗子辅导文化课。为了讲好课，热艾古丽查资料、备课，常常忙到深夜。
〖-ZW/正文〗
