〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岗位，大“管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石阳/袁伟/黄炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岗位，大“管家”
    总装装甲兵某军代室会计师陈玮，戴着一副眼镜，看上去斯斯文文，言谈话语中却透露出一种与年龄不相称的成熟与稳重。就是这位刚满30岁的年轻人，“十五”期间与同行们一道为国家节约装备经费近10亿元。
    九年前，陈玮从湖南财经学院毕业后当了一名军代表。
    刚参加工作不久，一次陈玮在车间里看到一个普通标准件螺栓，无意中问了价格，竟然比市场上贵了近十倍，他非常吃惊，装备上有成千上万个零件，价格水分加起来可是不小的数目啊！此时一位审价战线老同志的告诫又在他耳畔回响，“我们国家军费还很紧张，装备价格审不好，无异于是对国家和军队的犯罪！”
    他对这句话又有了更深的理解。
    当时，军工企业正逐步改制走向市场，部分企业受利益驱动产品报价拔高，与军方追求的装备经费最大使用效益背道而驰，军品审价阻力很大。
    陈玮暗下决心：不能让装备经费白白流失。
    “有了金刚钻，才揽瓷器活”，陈玮曾栽过跟头。一次，他主审的一个产品价格与工厂报价差别较大，军厂交换意见时工厂认为陈玮提供的证据不充分，不接受他审核的价格，谈判无法进行，影响了审价组的整体进度。当时陈玮羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。
    知辱而奋起，陈玮开始刻苦钻研审价理论，深入生产一线了解产品结构、性能，多方收集产品成本资料。卧薪尝胆的“苦修”，使他很快掌握了军品审价的要领，在多种大型复杂装备审价中崭露头角。在对某主战坦克配套产品审价时，陈玮负责费用的审查，他不让毫厘，据理力争，仅单台坦克配套产品管理费用一项，就由工厂报的20.9万元核减为2.6万元，降低了88%。
    陈玮勤于动脑，也善于动脑，经过几年的审价“实战”，他总结出了一套行之有效的审价方法。
    在审查某战车价格时，工厂将单台战车装甲材料消耗定额报为35吨，而陈玮发现该战车实际重量才13吨，有多报嫌疑。但查验该战车的材料消耗定额蓝图，又与工厂报价一致。他意识到为了高报价格，工厂更改了该战车的材料消耗定额蓝图。为了拿到真凭实据，他又与工厂报价人员一起查阅产品工艺、图纸，当面核算材料消耗定额。数个昼夜的奋战，最后审下来的单台战车装甲板材料消耗定额为11.5吨，核减掉68%，为军队挽回了大量损失。
    工作之余，陈玮笔耕不辍。他整理出审价工作笔记约10万字，并在有关刊物上发表了《军品审价中直接材料费的审核》、《浅谈审计法律责任》等十余篇学术论文，还参加了《装备审价相关知识问答》、《装甲兵军品价格审查程序实施细则》等军品审价书籍的编写，为丰富军品审价理论做出了贡献。
    陈玮在奋斗中维护了军队利益，实现了自己的人生价值，也赢得了一连串荣誉。他先后8次立功受奖，受到了总装机关的通报表彰。去年他又被装甲兵军代局聘为全系统最年轻的审价专家，被吸收到总部机关审价组。（石阳 袁伟 黄炎）
〖-ZW/正文〗
