〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型图片展“开天辟地”将在京首展
    为纪念中国共产党成立85周年，由中共浙江省委主办的大型图片展“开天辟地”，将于6月23日至7月3日在中国国家博物馆举行。据了解，这次展览在北京首展后，还将分赴哈尔滨、重庆、南京、杭州等城市巡展。
    国家旅游局要求加强暑期旅游安全工作
    国家旅游局21日下发通知，要求各地加强暑期旅游安全工作。
    通知要求，加强旅游交通和旅游活动安全管理，确保旅游公共场所安全；加强旅游公共卫生监督工作，确保游客身体健康；加强防火和防汛等工作，确保游客人身安全；各级旅游管理部门要加强与相关部门的合作，主动协调相关工作。
    国家出台政策加快利用瓦斯
    我国瓦斯储量为36万亿立方米，与陆上天然气储量相当。这笔财富一直没有得到有效开发，反而成为煤矿安全第一“杀手”。国家新近出台了一系列政策措施，鼓励加快瓦斯抽采利用。
    全国电话用户数超过7.8亿户
    信息产业部21日发布的统计显示，到5月底，全国电话用户总数超过7.8亿户，其中固定电话超过3.63亿户，手机超过4.2亿户。
    漠河民用机场开始建设
    6月21日上午，我国“北极”漠河县的民用机场项目开始正式破土动工，从此填补了我国最北部地区没有民用机场的空白。漠河民用机场预计于2008年建成通航，到2015年旅客吞吐能力达到每年12.2万人次。
    湛江海湾大桥成功合龙贯通
    6月21日凌晨，湛江海湾大桥钢箱梁吊装施工顺利完工，主桥成功合龙。这标志着湛江海湾大桥整个大桥全面贯通。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
