〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队首次招聘文职人员工作在空军总医院启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招聘以护理医技药剂等专业技术岗位为主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾素/孙薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日电艾素、孙薇报道：今天，空军首批招聘文职人员工作在空军总医院正式启动，经过初步筛选，160名符合此次招聘条件的普通高等院校毕业生和社会人才走进空军总医院，参加在该院举办的“2006年空军总医院文职人员招聘考试”。据悉，这也是驻京部队首次招聘文职人员，招聘以护理、医技、药剂等专业技术岗位为主。
    医院招聘信息在中国卫生人才网上公布后，很快吸引了中国医科大学、南京医科大学等高等医学院校600多学子报名竞聘。在考试现场，笔者看到，来自山东大学护理学院的8名男生格外引人注目，这8位男生从小就向往绿色军营，当他们得知空军总医院招聘文职人员的信息后，怀着激动的心情报了名。不少竞聘学子的家长也赶到医院，等候在医院教学大楼的考场外。一位家长自豪地说：“我曾经当过兵，非常支持自己的孩子到部队建功立业。”
    为做好这次招聘工作，空军总医院认真学习总政、总后下发的《聘用文职人员工作实施方案》，制定了《空军总医院聘用文职人员各类岗位职责》、《空军总医院聘用文职人员实施方案》和《空军总医院文职人员聘用合同文本》等多项可操作性文案。根据岗位特点，他们确定了招聘考核科目和类别，既突出理论考核，又侧重专业技术操作考核。
〖-ZW/正文〗
