〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁言寸草心报得三春晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理视察中国驻安哥拉使馆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间6月20日晚9时，在中国驻安哥拉使馆工作的王硕伟和赵莉夫妇在他们的宿舍兼新房里迎来了盼望已久的祖国亲人――正在安哥拉进行正式访问的温家宝总理专程前往中国使馆看望工作人员。
    在许多非洲国家工作的中国驻外人员工作和生活条件十分艰苦，在饱经战乱、百废待兴的安哥拉工作尤其如此。尽管温家宝总理8天7国的非洲之旅行色匆匆，在罗安达20小时的日程很紧凑，但他仍然挤出时间，到使馆看望和慰问大家。
    温家宝一到使馆就走进王硕伟夫妇的宿舍，先看客厅，再看卧室和卫生间。使馆的宿舍楼是租用的，每户面积只有20几平方米，虽然经过女主人精心布置，但屋内陈设仍显拥挤简陋。温家宝对赵莉说：“小家收拾得不错，就是卧室小了点，还应该有个大一些的卫生间。”使馆人员指着屋内墙上贴着的喜字告诉温家宝：小两口是今年3月在使馆结婚的，由于工作繁忙，他们没时间休假，也没有来得及举行婚礼，就把宿舍当作了新房。此时刚刚忙完工作的王硕伟赶回家来。他一进家门，温家宝就风趣地对他说：“看来你的夫人比你能干。”小王和在座的使馆工作人员都会意地笑了。
    温家宝总理从职工宿舍来到工作区，从楼下到楼上，看得很仔细。他还给馆员们送去了光碟、食品以及乒乓球和羽毛球等健身器材。其中既有馆员们喜欢看的电影、电视剧，也有在安哥拉难得见到的小吃和特产。
    “我们的驻外人员身在异国他乡，在艰苦和复杂的条件下甘于奉献，为祖国和人民辛勤工作，使我深受感动，”温家宝动情地说。
    他勉励大家，加强同非洲的团结与合作是中国外交重要的组成部分。“驻外人员是中非友谊的使者，中非合作的桥梁。正是你们点点滴滴的工作树立了祖国的良好形象，维护了祖国的声誉。”
    目前，奋战在外交第一线的4700多名驻外人员遍布在世界167个国家的244个中国驻外使领馆中，其中有70％是在发展中国家。据了解，有将近三分之一的使领馆位于高原缺氧、战乱不断、疾病流行、甚至放射性污染地区，驻安哥拉使馆便是其中之一，但还不是最艰苦的。由于多种原因，许多人无法享受家人团聚的天伦之乐，无法守在年迈的父母身旁尽孝，无法照看年幼的子女。但他们始终心系祖国，情系人民，为了国家的利益，为了世界的和平，为了中国与世界各国的友谊不畏艰险，不辱使命，默默工作，用自己的智慧与汗水谱写出和平、发展与合作的篇章。
    以领事保护为例，当前，国际形势复杂多变，紧急事件增多，中国对外交往也在日益扩大，大量中国公民到国外旅行，2005年达到3102万人次，涉及近200个国家和地区。在这种情况下，中国驻外人员肩负的使命更重了。中国驻外使领馆在党中央的领导下，在国内各部门的支持和配合下，为保障在海外的中国公民的合法权益做了大量工作。
    温家宝对驻外人员的工作给予充分肯定。他对中国驻安哥拉使馆的馆员们说：“大家为国家努力工作，国家也不会忘记大家。党和政府将尽力改善驻外人员的工作和生活条件！”
    谁言寸草心，报得三春晖。温家宝总理在中国驻安哥拉使馆停留的时间虽然不长，但是祖国对驻外人员的关怀和嘱托却深深印在大家的记忆里。
    （据新华社罗安达6月20日电 ）
    新华社记者刘东凯 明大军
〖-ZW/正文〗
