〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半年成长进步几多收获感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从3名基层官兵的半年总结看重大教育成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/欧世金/李兆刚/刘应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 这组情景性的教育消息，说的是北京卫戍区某团七连3名官兵的半年总结。从他们这半年的经历中，我们看到的不仅是他们个人的思想进步，而且看到了开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育给基层连队带来的诸多变化。这组报道还给我们一个启示，政治教育可以入脑入心，教育报道也可以写得好看可读。
    新战士孟松体壮意志坚像个男子汉
    本报北京6月20日电张建国、记者欧世金报道：“今天，是我当兵第189天。要说我这半年的收获，实在不少。如果用数字表示，有‘一减一长’：体重减了近10公斤，身高长了3厘米。”某团七连七班战士孟松在个人半年总结中说，自己像个男子汉了！
    孟松说，自己当兵前是衣来伸手、饭来张口，上高中时“啤酒肚”就挺起来了。他到连队第一次集合，扎武装带横竖扣不上，急得一头汗，最后还是班长动手帮他才扣上。
    “军人生来为战胜。如果连生活能力都不行，还怎能战胜敌人？”连队干部在战斗精神教育课上的一席话，让孟松明白了：当兵就得学会咬牙坚持！
    流了数不清的汗水终于有了回报。3月24日深夜，部队接到紧急命令，开赴驻地山区扑灭森林大火。孟松和战友们先坐5个多小时的汽车，再背上灭火工具在山林中急行军两个多小时。到达指定地域，看到山火正旺，孟松和战友们顾不得喘口气，一直干到第二天中午11点半，将大火隔断。
    孟松说，连我自己都不知道，当时是怎样坚持下来的：整整12个小时，没喝一口水，没吃一口饭，一连砍了50多棵树，手、脚磨出血也没发觉。
    前两天是父亲节。孟松给父亲打电话，一一问候家人，汇报自己的进步，一口气讲了20多分钟。最后，父亲说了一句话：“儿啊，挂电话吧，你长大了，我和你妈放心了！”
    三排长李兆南甩掉“学生气”甘当“小学生”
    本报北京6月20日电李兆刚、记者欧世金报道：没当过一天兵的李兆南，现在成了士兵眼里的好排长。一位战士评价说：“李排长身上的兵味浓了，与我们的心贴得近了。”
    今天，某团七连三排长李兆南，在进行个人半年总结时说，我是高中毕业直接考上军校，没当过一天兵，没有与战士接触过，学的还是技术专业。去年7月份到七连当排长时，对兵的生活是两眼一抹黑。
    他说的是实话。当时，连长薛华峰毫不客气地指出：你身上要多些兵味，真正理解士兵，然后才能带好兵管好兵。从此，李兆南痛下决心改掉带兵中的“学生气”，向班长学习，给代理排长当“助手”，“一步一动”地学起。他发挥自己的特长，辅导全连官兵学习计算机知识。现在，全连人人会上网，个个能打字，还有几名战士通过了国家计算机专业等级考试。
    今年5月，他被师里抽去参加首长机关网上对抗演练，苦战3个昼夜，取得了优异成绩。师机关老参谋夸他：“到部队时间不长，但理论和实际结合较好，难能可贵。”演练结束，他被评为“网上练兵先进个人”。
    最近，团长李永奎在大会小会上，多次点到李兆南，要全团大学生干部向他学习。李兆南却在总结时说：“士兵是一本大书，带兵是一本大书，我要继续当好‘小学生’。”
    指导员陈强知耻而后勇危机意识强
    本报北京6月20日电刘应东、记者欧世金报道：“知耻后勇、卧薪尝胆。”某团七连指导员陈强今天用这8个字作为他半年工作总结的“主题词”。
    事情发生在5月12日。陈强给全连上“八荣八耻”教育课，由于准备时间紧，他把年初给新兵上的“发扬艰苦奋斗优良传统”讲课稿稍作修改，就开讲了。这一幕，恰巧被卫戍区领导和师团领导通过视频系统看到。几级领导和机关干部对他这一课的问题现场点评，让陈强浑身冒汗。
    一个被北京军区评为“全面建设先进基层单位”、去年底荣立集体一等功的先进连队的指导员，一向听到的是表扬，哪曾遇到过这种难堪？那几天，陈强吃不香、睡不安。团政委韩义送他一句话“知耻后勇、卧薪尝胆”，让他找到了出路。
    机会很快就来了。6月8日，师里组织13个先进连队指导员进行“优秀政治教员”讲课比赛。为了讲好这一课，陈强可下功夫了。他上网下载最新信息，与战士谈心交流，跑兄弟连队找典型事例，进机关向别人请教。5000字的讲课稿，准备资料超过5万字，光从网上调图片就达200多张。这一课，赢得了阵阵掌声，上下都叫好。
    可陈强并没有因此感到轻松。他说，现在的战士经历丰富，获取信息的渠道多，想法也不少，政治教育不能停留在“什么不能做”上，更重要的是让他们明白“为什么不能那样做，一定要这样做”。这对指导员是个挑战，不下一番苦功，难堪还会出现。
    一位战士悄悄告诉记者，好长时间没见到指导员打扑克了，一有空，他就抱着书本看。
〖-ZW/正文〗
