〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生物技术及其衍生而来的生物伪装技术正在揭开未来战场生存崭新一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生物伪装：打造战争生存新领地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖文毅/黄世海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，生物技术及其由此衍生而来的生物伪装技术加速发展，愈来愈引起各国兵家的高度关注。一些专家纷纷预言：“生物技术及其新型生物伪装技术一旦广泛地运用于未来战场，必将给战争进程乃至战争的胜负带来不可估量的影响”；“大量而广泛的生物技术及其生物伪装技术的军事应用，将可能揭开未来作战双方夺取战场生存空间优势的崭新一幕”。
    ■拜“生物伪装大师”为师
    溯本求源，人类战争史以及由此而产生的军事伪装技术的出现不过数千年，而形形色色的生物伪装则伴随着物竞天择与适者生存的自然规律不断演进，几乎有着与生命史一般久远的发展历程。自然界中的生物都有自己独特的生存“绝技”，伪装术就是其中之一。漫长的进化和变异过程，为众多生物赢得了天然“伪装大师”的美誉。各种生物利用其自身结构及生理特性“隐真示假”，与军事伪装的初衷如出一辙。
    从目前生物伪装技术的发展形态来看，按照伪装方式的不同，未来战场生物伪装的方式大致可以分为隐身、拟态、干扰等多种方式：
    隐身。生物的隐身，可谓是军事隐身伪装的灵感源泉。生物隐身通常以外部自然环境为基准而随机应变，以改变自身的色调，达到保护自己、迷惑天敌或捕食猎物的目的。生活在丛林里的变色龙就是采用掩护色，把自己的肤色调整得像四周环境的颜色，以避开猎物的发现，从而有利于埋伏前进和发起攻击。
    拟态。拟态在一定程度上就是示假。在生物世界里，最善于拟态伪装的恐怕非竹节虫莫属了。当竹节虫趴在植物上时，即能以自身的体形与植物形状相吻合，装扮成被模仿的植物，或枝或叶，几乎可以乱真。同时，它们还能根据光线、湿度和温度的差异改变体色，让自身完全融入到周围的环境中，使鸟类、蜘蛛等天敌难以发现它们的存在。
    干扰。如果说隐身和拟态都属于被动伪装范畴的话，那么乌贼施放烟幕避敌则是生物采用主动干扰方法实施伪装以求生存的典范。据科研人员解剖实验表明，乌贼体内有一个专门用来存储黑色液体的“墨囊”，当遇到侵害时，就会从中喷出与自己形态相似的黑色浓液，悬浮在水中。当大鱼碰到浓液时会“爆炸”，并在周围形成一层浓黑的烟幕。
    目前，这些生物伪装术已被许多国家广泛运用于军事领域，以此原理而研制的各种新型伪装装备也随之诞生，这无形中悄然展开了一场面向未来战场争夺生存空间的角逐。
    ■向“透明战场”发起挑战
    现代生物伪装技术也称生物工程，它是以生命科学为基础，利用生物体（包括生物活组织或细胞）的特性与功能，为军事领域提供服务的综合性技术体系。众所周知，伪装与侦察是一对矛盾。现代战争，军事侦察技术发展一日千里，所用波段几乎覆盖了整个电磁频谱，战场“透明”度越来越高。而生物技术在军事侦察活动中的运用，催生出“全谱伪装”。据有关报道，英国科学家目前已研制出一种新型热敏伪装材料，该材料能在28℃时变成红色，33℃时变为蓝色，低温时变为黑色，甚至具有色彩的全光谱特性。据称，这种伪装材料一旦用于军事领域，能使敌方探得的电磁信号完全失真，从而大大提高了作战系统的保障能力。
    基因工程在军事领域的运用，活化了“植物伪装”。伴随着生物基因工程技术的发展与应用，传统的植物伪装方法重新焕发了“青春”。基因技术的优势是，可将多种植物的长处集中到某一种植物上，使之具有快速生长、耐旱涝、能持久，对季节及气温的适应性强等特点。通过特种工程制造的新型涂料，不仅具有极好的光学伪装性能，同时还具有良好的红外和微波吸收特性。
    新型蛋白质的发现，有助于制造伪装烟幕弹。据悉，2005年7月挪威科学家发现了一种特殊的蛋白质，可以用来协助甲壳质酶降解生物聚合物――聚乙酰氨基葡糖。聚乙酰氨基葡糖在许多动植物体内都可以找到，据概略统计，全世界每年由各种昆虫、真菌和海洋类动植物体内制造出来的聚乙酰氨基葡糖有10亿吨之多。科学家认为，这是一种理想的辅助添加剂，对于制造伪装烟幕弹将起重要作用，可产生巨大的军事效益。
    ■不断提升全波谱伪装效能
    “兵者，诡道也。”伪装这面诡道锻造的盾牌，随着战争的诞生而诞生，并随着战争的发展而发展。但无论未来高技术战争具有怎样的特点，“保存自己，消灭敌人”的基本原则是不会改变的。从目前战争形态看，“侦察――发现――指挥――打击――摧毁”一体是未来战争的基本程式。随着精确制导武器打击能力的进一步提高，“发现即摧毁”已不再是什么神话。在此种意义上，“保存自己，消灭敌人”这一战争要诀将演变成“发现敌人，伪装自己”。因此，利用生物技术研制出具有隐身功能的种种伪装新装备，如生物伪装衣、生物伪装帐篷、生物伪装工程等，无疑将成为未来战争中提高战斗力与生存力的理想装备。
    据外刊报道，目前美、俄、英、法、日等国军队已将生物伪装技术广泛运用于飞行器、坦克、船艇等表面学的反雷达伪装，收到了很好的伪装效果。据悉，最近美军研制生产的“仿变色龙”伪装衣就是根据变色龙的变色机理，进行“全波谱变色效能”研究所开发出的一种变色蛋白质纤维。用这种变色纤维做成变色布料，可随环境的变化而自动变色。法国正在研制的一种生物伪装衣，不仅可以变换衣服色调以适应周围环境，而且能够屏蔽雷达和探测器的侦察。另外，受翅膀中有无数显色和不显色鳞片蝴蝶的启示，科学家已研制出一种特殊织物，可随地貌的变化而交替呈现不同颜色，使敌现代化侦察仪器难以发现。
    ■努力打造新的战场生存空间
    随着对生物伪装的研究以及由此而衍生的生物伪装技术，大大提高了军事伪装的性能。与传统的伪装方法相比，生物伪装技术的发展主要有以下四个方面的优势：一是取材简单。生物在进行新陈代谢时，大都以随处可得的物质（如空气、水、植物、矿物质等）为原料，以阳光等为能源，不仅原料成本低，而且取之不尽。二是产品活性强。生物分子通常具有复杂的精细结构，这种结构往往会赋予生物分子特殊的活性，即所谓“生物特异功能”，例如准确、敏感的感知能力，高效的搜索能力，牢固的粘结性能等等。三是系统结构紧凑。生物系统中的信息码、模块、制造组装机构都是在分子水平以完美方式自组装起来的，其结构比类似功能的诸如光学或机械系统要紧凑得多。四是安全可靠。抛开眼花缭乱的表征，生物伪装的实质就是生物化学反应，这类生化反应大多是在酶的催化作用下进行的，要求输人的能量少，反应条件缓和，工艺和设备简单，操作安全性好。
    据国外有关研究表明，当真假目标的数量达到一定比例时，成功的隐真和示假就相当于增大了10倍的兵力；当真假目标各被揭露50%时，可获得相当于增加40%的兵力；当真目标完全暴露而假目标未被识破时，可以获得相当于增加76%的兵力。可见，生物伪装在军事上的作用非同一般。生物伪装术的深入研究，无疑为现代军事伪装开拓了新的思路，为未来战场开拓了伪装新领域和打造了新的生存空间，因此必将具有广阔的发展前景。（赖文毅 黄世海） 信息化“透明”战场打造频谱对抗生存新空间
〖-ZW/正文〗
