〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人还是实诚点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱耀波/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是我当兵的第二年，由于我入伍前曾在大酒店当过大厨，并且拥有二级厨师等级证书，当炊事班调整人员时，连长就把我分配到了炊事班。到炊事班的第一年，我什么活都抢着干，而且每餐都抢着掌勺，每日色香味美的三餐曾赢得了全连官兵交口称赞。那年底，我以全连第一的得票率评上了优秀士兵。
    又到了雪花漫天飞舞的日子，班长带着对部队的无限眷恋离开了伴随他五个春秋的锅、碗、瓢、盆，而我也顺理成章地替代了他的位置。当上炊事班长的我心里便暗暗下了决心，今年的目标就是入党！
    在当班长的前三个月里，我仍是干劲不减，事事身先士卒。记得那年冬季野营拉练，炊事班伴随保障，我让班里其他的同志在行军中只携带较轻的锅、灶、鼓风机，而我一人则背着30多公斤大米。在经过五天的长途拉练后，在休整时碰到一位在机关工作的老乡，交谈中他向我“传经授道”：在连队干，最主要的是要在连长、指导员面前好好表现。之后的日子里，我一直思索怎样才能在连队干部面前好好表现。开始，我给连部的餐桌上加一两个拿手菜，想以此赢得连队干部的表扬，可指导员说：“我们连队干部与战士实行‘五同’，这菜就不要加了。”一计不成，我又想一招，连队为给两名回族战士做饭，曾买来了小炒锅和煤气灶，从此，我就让刚下班的两名新战士掌勺做“大锅菜”，而自己则用小炒锅给连部做菜，虽然菜是一样的，但味道是不同的，在实行新计划的当天，连长就表扬了我们炊事班，说：“炊事班进步幅度大，善于调剂伙食，味道又好。”当月我又被评为优秀士兵。
    很快到了麦黄季节，又到了发展党员的时候了。在递交思想汇报材料的时候，我想，这次入党肯定是板上钉钉！然而事情并非如此，党团小组提名时很顺利，但在民主评议时却卡了壳。全连85人投票，我仅仅获得了21票，最后连进党支部讨论的机会都没有！这一结果让我始料未及。随后，指导员告诉我：“去年底评选优秀士兵时你的得票率全连第一，而现在连半数都没过！回去好好找找问题所在。”
    通过民主评议事件后，我对老乡的忠告产生了怀疑。从那以后，我又重新做起了“大锅菜”，又时常听到了战友们的赞美声。那年最后一批发展党员时，我以全连第一的得票率顺利入了党。
    虽然我当炊事班长已经六个春秋，并且所带的班两次荣立集体三等功，自己也立了功，但那份沉甸甸的记忆却永远无法散去。它时刻提醒着我，做人还是实诚点好，因为，群众的眼睛是雪亮的！
    朱耀波 口述 王会甫 整理
〖-ZW/正文〗
