〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅针对酷暑气候和野外环境特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极做好夏训“健康护理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极做好夏训“健康护理”
    本报北京6月21日电韦存韧、特约记者王永孝报道：记者今天来到第二炮兵某旅野外训练场，只见官兵们冒着37℃高温，紧张有序地进行对接装填、导弹起竖、待机转进等高难度课目训练。
    记者在训练场看到：涂着迷彩的野外帐篷上均挂着医药箱，里面放有风油精、清凉油、红花油等防中暑和防蚊虫药品。旅食品卫生监督小组利用自行研制的“食品卫生检测箱”，对驻地水源进行卫生检查；巡回医护小组利用训练间隙，为官兵讲解“中暑的应急处置”、“野生果菜的毒理辨别”等卫生防病知识。
    据介绍，进入炎热夏季后，发射分队陆续离开主营区，到大山深处的训练场进行实装训练。针对夏季气候和野外环境特点，他们研究制定了《夏季野外训练预防事故有关规定》，编写了“溺水的应急处置”、“触电的应急处置”、“泥石流灾害的应急处置”等10种应急防护预案，官兵逐个进行演练，增强官兵的自我防护意识。针对夏季暴雨多、雷电多的特点，他们还在训练场安装了避雷针，并邀请军队气象专家现场传授防雷击知识。同时，旅卫生队还建立医疗应急小组，确保一声令下立即出动。
〖-ZW/正文〗
