〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦美军装备“螺旋式发展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯军/陆卫星/张曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦美军装备“螺旋式发展”
    “捕食者”无人机是美军近年来参与局部战争的明星武器，在设计之初扮演的是侦察飞机的角色，经过一系列螺旋式发展，却已具备了监视、侦察和对地攻击等能力，在科索沃战争、伊拉克战争和阿富汗战争的实战中表现出特有的性能，受到美国空军及国防部的青睐。捕食者无人机作为一个典型例子反映了美军建立的新的“螺旋式发展”模式所取得的成效：即不强调严格的需求，也不需要搞20年才能完成的100％的解决方案，宁可要80％的方案，它可以很快地部署，而且价格低廉。对于武器的性能则在以后使用过程中逐步完善。
    据外刊报道，2003年5月美军修订并颁发的新的系列采办文件中，明确提出了“渐进式采办”和“螺旋式开发”策略。渐进式采办是根据在相关环境中验证的技术，按照分阶段要求、经过验证的制造或软件部署能力，来定义、研制、生产和部署具有初始作战能力的硬件或软件（第1批），并对后续增加的超出初始能力的部分（第2批、第3批以及更多批次）的研制、生产和部署作出新的规划。采用渐进式采办方式时，将最终交付用户的能力分成两批或两批以上，初始能力可以在较短时期内提供，然后，随着时间的推移和技术的改进，将陆续提供后续批次的能力，而初始能力可能仅代表了用户理想最终能力的60％―80％。
    螺旋式开发是指在一个批次内开发一系列已定义能力的迭代过程，通过持续不断的反馈，可以为用户提供该批次内的最好能力。螺旋式开发贯彻实施渐进式采办策略，在螺旋式发展过程中，新武器能够很快被部署，但其后还要不断进行改进。把新生的装备放到部队手中进行训练，甚至作战使用，从而在使用过程中得到新的经验，能够比以往更快地改进新产品。
    据悉，目前美军的大多数重要武器系统都采用了螺旋式发展策略。如：JSF联合攻击战斗机等。据美国防部透露，“联合攻击战斗机”（JSF）将采取批次升级和螺旋式的开发方式进行生产和部署，这样做可以使JSF的作战能力得到逐渐增强，既缩短开发时间，又能节省资金。在2007-2010财年间，美将按“螺旋式开发”策略分阶段部署三种不同性能的JSF“联合攻击战斗机”。第一批次的JSF将能够实现“基本的作战使用”，该批次JSF很可能会是空军常规型或海军陆战队的短距起飞垂直降落战斗机；第二批次JSF将具有“近距离支援与空中遮断”能力，这就要求JSF必须能够使用“更多类型”、但目前尚不明确的导弹和炸弹；第三批次JSF将具有“压制敌方防空和进行纵深打击”的能力，能使用更多导弹和炸弹，这种“具有全面作战能力”的JSF，将于2010财年9月或更早时间研制完成，并投入生产。
    再如，F/A-22“猛禽”新型战斗机。F/A-22最初被设计为空空战斗机，对F/A-22的改进，将从2007-2015年分多个发展螺旋阶段进行。这几个主要发展螺旋阶段是：基本的全球打击；增强型全球打击；完整全球打击任务；增强情报、监视、侦察能力。“基本全球打击”，将使F/A-22能够以更快的速度、从更远的距离发射“联合直接攻击弹药”；“增强全球打击”将使飞机安装更多的空地武器，并提高雷达防御先进性能导弹的能力；“完整全球打击”将增加F/A-22识别目标的速度和准确性，增强其情报、监视、侦察能力，同时将增加飞机可以打击目标的种类。
    此外，美军在理想单兵作战武器（QICW）、导弹防御系统、精确制导弹药、dd（x）驱逐舰、lcs近海作战舰、“全球鹰”无人机、天基雷达等项目中，都将融入螺旋式发展的新策略。（冯军 陆卫星 张曼） 新型战机具有纵深打击能力
〖-ZW/正文〗
