〖ZQ/总期〗17695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待“高考状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确看待“高考状元”
    每年的高考发榜之际，总有一股热捧“高考状元”之风四处蔓延：一些媒体或争先恐后地刊登“文科状元”或“理科状元”名单，或不失时机地邀请这些“状元”们做节目，搞“访谈”，写文章；一些“状元”所在的学校也大张旗鼓地搞庆祝，施重奖；至于“状元”们的家长和亲朋好友，更是奔走相告，设宴炫耀。其情其景，很容易使人想到科举制度下“金榜题名”时的狂热和喧嚣。
    其实，对“高考状元”大可不必如此狂抬热捧。
    其一：这种“状元”并不代表知识上的“拔尖”，某考生之所以成为“状元”，往往有很大的偶然性。中国人民大学校长在谈到“高考状元”时坦率地说：“其实前200名学生都没有差别，你要换一套卷子的话，排序就变了。‘高考状元’是偶然性造成的。”这就是说，你这个“状元”只是某地区本次考试的高分，并不是全国性和每次考试的高分。既如此，何必再用老掉牙的“状元”称谓呢？
    其二：这种“状元”的存在只是一个短暂的现象。实践证明，高考的“状元”未必是大学的高材生，更未必是走向社会之后的拔尖人才。我有一个邻居的孩子，高考时曾是全县的“理科状元”，可到了某名牌大学后却成绩平平，毕业参加工作后竟多次因工作失误而被辞退。此时倘若再提当年的“状元”称谓，岂不是对他的辛辣嘲讽？可见，只因高考得了一次高分就被称为“状元”，确乎过早了些。
    其三，“状元”的称谓容易对考生本人产生心理误导。“状元”一词在中国历史和人们心目中有着特殊的地位，不恰当地使用极容易对当事人的心理产生负面作用，使之误认为自己就是“天才”或“超人”，并因此背上沉重的思想包袱，从此埋下“自满”的种子。多少现代“状元”们入学后的目空一切、忘乎所以和不思进取，足以使后人引以为戒。
    当然，高考中的佼佼者是应得到肯定和鼓励的，可一味热捧和盲目重奖就弊多利少，甚至适得其反了。因此，媒体和教育部门应对这个问题慎重考虑一番：高考中的高分考生要不要称之为“状元”？纵然要称“状元”，要不要如此大张旗鼓地通过媒体公布于天下？纵然要公布名单，要不要不顾其负面作用不加限制地进行炒作？总之，宣传或奖励要从大局和长远利益着眼，充分考虑到对本人客观冷静地认识今后的发展道路有益，对左邻右舍和其他考生的心理感受有益，对稳定和建立和谐社会有益才好。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
