〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某雷达团以技术革新带动战斗力提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老装备重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何昕/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何昕、特约记者袁道斌报道：新装备未到之前，凭现有装备如何有所作为？成空某雷达团着眼“短平快”项目开展技术革新，使老旧兵器焕发青春活力，从而出色地完成了战备值班任务，雷达情报优质率始终保持在98％以上。11月初，成空向所属基层部队推广了他们的经验。
    多年来，该团着眼战备值班急需，围绕提高现有装备性能开展技术革新和科技攻关活动。他们成立了技术革新领导小组，每年行程几千公里，深入到每个雷达阵地了解装备性能和故障情况，然后根据轻重缓急，进行科研立项，确保所有立项稳妥、实用。为保证装备能够“全天候”战备值班，他们在攻关过程中注重“短平快”，确保当年立项，当年见效。他们研制的“雷达频率跟踪遥控器”、“雷达综合检修仪”、“某型模仿控制器”等设备，不仅解决了雷达兵器战备值班的急需，而且为现有装备注入了高科技含量，被空军推广应用。近5年来，他们先后取得32项科研成果，其中15项获军队科技进步成果奖，8项被部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
