〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍了，别忘先回原籍报到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退伍军人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍了，别忘先回原籍报到
    在驻地某公司打工，3个月前还坐着“的士”来部队“串门”的济南军区某部退伍战士吕良胜，前几天却无精打采地来和战友道别：“下了岗，不走不行了！”他还到部队机关询问：“我退役后没回过家，不知有些政策规定还能不能享有？”
    据了解，某部近两年先后有42名战士退伍后像小吕一样没有回原籍报到，而是直接留在部队驻地打工。今年服役期满的老战士也有17％想“先不回原籍，直接留在驻地打工”。
    随着社会主义市场经济的飞速发展，劳动力和人才市场的不断变化，走出原籍地谋求适合自己发展的空间，已渐成时代潮流，无可非议。但需要广大退伍战士明白的是，退伍后不回原籍报到，是违背兵役法律法规规定的行为。修订后的《兵役法》第16条规定：“义务兵退出现役，按照从哪里来、回哪里去的原则，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府接收安置”。今年6月30日修改实施的《现役士兵服役条例》第46条明确规定：“义务兵从被批准退出现役之日起，必须在三十天内到安置地的退伍军人安置机构报到；逾期不报到的，由户口管理机关按照国家有关规定，给予批评教育或者行政处罚。”
    不仅如此，退伍后不回原籍报到，还会因组织关系不能及时移交、户口不能及时申报登记、预备役登记无法落实等，给原籍政府机关的管理带来不应有的麻烦和障碍，同时，也会因此给退伍战士个人利益带来不应有的损害，给未来生活埋下许多隐患。
    首先，对退伍军人的各项优待政策、措施得不到享受。退伍后不及时回原籍报到，原籍地政府的优先录用退伍军人、保障其第一次就业等优待政策自然无法落实在自己头上，而且，地方政府为退伍军人开展的各种就业前技术培训活动也不能参加，白白失掉了学习就业技能的机会。
    其次，合法利益容易受到侵害。有些人抓住不回原籍报到的退伍战士急切寻找就业门路的特点，在工资、福利待遇等方面提出苛刻条件，侵害退伍战士利益；有的甚至设置“陷阱”诱使退伍战士上当受骗。
    另外，由于不回原籍报到，无法取得居民身份证，在签定聘任合同时，会因不具备合同主体资格而受到限制，影响就业。同时，没有居民身份证，给出行、住宿等日常生活也会造成麻烦。
    可见，军人退伍后及时回原籍地报到，并非可有可无的事情，是受法律法规约束的法律行为，是退伍军人的法定义务，不及时履行，于国于己均有很大危害。因此，希望广大退伍军人引起高度重视，及时回原籍履行报到手续。
    今年的老兵退伍工作已经开始，希望各级部队进行一些有针对性的法制教育，帮助退伍战士认清不回原籍报到，直接在外打工的危害，增强他们退伍后依法回原籍报到的自觉性。同时，对退伍战士在驻地打工给部队正常秩序和安全管理带来的问题也要引起注意。据调查，有的退伍战士被一些企业招聘为销售员后，因在驻地没有熟人，常来部队推销商品，甚至把摊点设在营区外；个别人甚至利用对营区的熟悉和回“娘家”坐坐的机会在军营行骗行窃。对此，各级部队要采取必要的防范措施，防止危害部队安全的事情发生。
〖-ZW/正文〗
