〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“按摩专家”李进增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/阎永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/成才之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “按摩专家”李进增
    ●王任飞阎永峰
    1993年冬天，从卫校毕业的李进增怀着报效国家的理想，毅然带技从戎。在新兵连，不管谁有个头痛脑热、腰疼腿酸的，只要找到他，准能热情服务。1996年6月，因按摩小有名气的李进增被“挖”进某部医院，不久被任命为卫生班长。从此，小李一头扎进了按摩知识的海洋里，攻读了大量有关按摩方面的医学书籍，如《按摩与牵引》、《四肢骨折脱位图解》、《软组织外科学讲义》、《推拿手法技巧图解》、《颈肩腰腿痛》、《当代名医手法冶疗软组织损伤荟萃》、《中国骨伤》等上百册。
    1997年5月，部队医院把唯一一个到北京解放军总医院学习按摩技术的进修名额特批给李进增。1998年10月，医院又一次把李进增送到中国中医研究院学习高级推拿按摩。当时，该医院在国内外仅招收了8名学员，除李进增外，其余7人都是年近半百的地方按摩高手。组织的培养再加上自己的刻苦努力，李进增的按摩技术日趋精湛。
    今年5月，一位坐着轮椅的老红军被家人推进了诊室。李进增经过认真查问病史并仔细检查后，诊断其为脑血栓后遗症，必须立即进行按摩治疗。那位老红军是带着半信半疑的态度来的，因为他已去了好多家按摩诊所，治疗效果并不明显。李进增一丝不苟地为老红军推、滚、按、击、点……四个疗程过去了，老人不用别人搀扶也可以走上几十米……那位老红军终于完全恢复了健康。他在送给李进增的锦旗上绣了一行大字：“八十有五遭磨难，妙手治愈得生还。”
    李进增在部队小小的士兵专家门诊室，还接待过不少飘洋过海而来的外宾。辽宁工业大学有位美籍外语教师琼斯小姐，在一次登山旅游中不慎扭伤，同学们急忙把她送到李进增的门诊室，经过一个疗程的按摩治疗，琼斯小姐很快恢复如初。她钦佩地拉住李进增，非要他在自己的衣服上签个名。此后，她逢人就讲：“中国按摩OK！士兵李进增OK！”
〖-ZW/正文〗
