〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助社会科技资源提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区攻克一批制约战斗力生成瓶颈问题，实现了战区指挥自动化？训练教学模拟化？炮兵快反数字化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；装备科研；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区攻克一批制约战斗力生成瓶颈问题，实现了战区指挥自动化、训练教学模拟化、炮兵快反数字化
    本报讯特约记者胡训军、王明金报道：广州军区借助社会科技资源攻克制约战斗力生成瓶颈问题，取得明显成效。他们通过技术嫁接，增加现有装备的科技含量，实现了战区指挥自动化、训练教学模拟化、炮兵快反数字化的跨越。11月下旬，军区又将一批技术嫁接成果推广部队。
    装备新老同堂、指挥不畅通、训练手段落后等问题，是制约打赢未来高技术条件下局部战争的瓶颈问题。广州军区把眼光瞄向地方技术市场，借助社会科技力量，联合地方科技专家开展难题攻关。
    对新装备不断完善配套，使其发挥最大效能。军区一方面组织人员深入生产厂家，了解装备性能，一方面派人到深圳、广州、珠海等地技术密集性单位，寻求完善配套办法。据统计，近年来，军区先后借助沿海地区在通讯、模拟、激光等40多个领域的先进技术，为导弹、坦克、火炮等15类上百种新装备完善配套了设施。目前，军区部队从小专业到大兵种，从轻重武器到三军合成，均形成了初具规模的训练设施体系、模拟教学体系，为科技练兵向高层次迈进打下了良好基础。
    对原有装备不断挖潜革新，增加科技含量，提高其性能。军区与地方院校专家联手，借助先进技术对上万台（套）现有装备进行改造，攻克了现有装备与指挥系统的无缝连接、火炮自主定向自动操瞄、情报信息的融合与处理等许多难题，实现了侦察情报、指挥决策、火力控制、信息传输和电子对抗一体化。他们还对已有的指挥手段和设施进行技术改造，在系统综合、功能集成上做文章，先后攻克了120多道技术难关。如今，已开通了战区军以上单位指挥所会议电视和高速图文终端、异地同步可视对讲、远程标图等战役指挥自动化功能，使现有装备和设施的功能得到充分发挥。
    广州军区借助地方科技资源走出了投资少、战斗力提高快的新路子。在刚刚结束的战区综合渡海登陆作战演习中，显示了较强的装备整体合成战斗力，受到了军委领导高度评价。
〖-ZW/正文〗
