〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保兵员质量严禁优抚拖欠杜绝安置“白条”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省开展征兵优抚安置执法检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵李/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保兵员质量严禁优抚拖欠杜绝安置“白条”
    黑龙江省开展征兵优抚安置执法检查
    本报讯赵李、特约记者李子祥报道：今年征兵工作一开始，黑龙江省人大内务司法委员会、省政府法制局、省征兵办和省民政厅组成联合检查组，结合贯彻新修订的《兵役法》，对全省义务兵征集、优待和退伍安置工作进行执法检查。自10月18日以来，省、地（市）、县三级的数十个检查组已陆续检查了大部分地区。此举受到退伍军人、义务兵家属和广大应征适龄青年的普遍欢迎。
    近年来，黑龙江省委、省政府坚持把关心支持国防军队建设摆在重要位置，把义务兵优待和退伍安置工作纳入社会发展总体规划，不断提高优待标准和退伍安置工作质量。1993年，黑龙江省政府和省军区共同制定了《黑龙江省义务兵征集、优待、退伍安置工作规定》。1996年7月，该省人大常委会对此进行审议、讨论、补充，将这一规定上升为地方性法规，以条例形式向全省公布实施，实施后取得了较好效果。
    这次重点检查的内容有四项：一是兵役登记工作质量、预征对象的选定和管理情况，在近年征兵工作中，有无假年龄、假文凭等问题，有无不合格青年入伍；二是退伍兵接收安置情况，有无在安置工作中“打白条”的现象；三是检查优待金统筹是否到位，是否达到标准，有无拖欠、少发的现象；四是检查各地自行制定的有关优待、安置文件和规定是否符合法律、法规和政策，是否让义务兵和家属得到了实惠等。
〖-ZW/正文〗
