〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警海南总队海运大队立足本职岗位育人才，遇有到船厂维修的机会，让战士到工厂参观见习，了解和熟悉机械构造，同时，还积极引导战士参加大中专函授学习，提高战士理论水平。据悉，该大队今年退伍的14名老战士，全部掌握4门以上专业技术，拿到中专以上学历证书，其中有3人获得广州舰艇学院船艇管理专业大专文凭。
    （吴懿斌、彭刚）
    ●北京军区某军械雷达修理所结合本单位高科技含量高、技术人才多、专业技术军地通用性强的优势，先后开设了电器修理、汽修、焊工等培训班，分批分层次地对全所老战士进行系统的培训。该所还注重发挥军民共建优势，选派老战士去地方单位学技术。目前，全所老战士人人掌握了2门以上实用技术。
    （高维海）
    ●济南军区某舟桥团与营区周围的8所学校结成共建对子，开办了微机、驾驶、烹调、外语等11个专业培训班。近两年来，该团共有1500多名官兵参加了文化班或各类专业培训，现已有112名战士考取了军校，430名官兵获得了国家承认的专业技术等级证书。
    （祝厚明、曲光辉）
    ●北京卫戍区某部五连利用周末休息日组织战士学电脑，还动员战士参加自学考试和函授学习。目前该连已有16人拿到解放军国际关系学院军地两用人才函授大专毕业证书，百分之七十五的战士学会了电脑操作。
    （张彦军）
    ●解放军电子工程学院为担负教学保障任务的战士成才创造条件，先后向战士开放了4个电子试验室、2个汽车教室以及模拟驾驶室、计算机房、电化教室、语音室等专业训练实习场所。从教员队伍中聘请了21名同志任计算机、家电修理、汽车驾驶等11个专业的教员。经过110个学习日的培训，90％的战士拿到了合格证书。（金明）
〖-ZW/正文〗
