〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作客马万祺家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门见闻之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●澳门见闻之二
    作客马万祺家
    与澳门人谈话、聊天，他们常常会不经意地提到“马老”这个人，但他们从不说明“马老”指的是何许人也。在他们看来，只要到了澳门甚至只要一提到澳门，就理所应当知道澳门的“马老”，这“马老”也理所当然就是指马万祺。
    马万祺的头衔有20多个，新闻媒体常用的是：全国政协副主席、澳门基本法起草委员会副主任委员、澳门中华总商会会长。澳门的老老少少都对马万祺有一个共同的评价：他不图虚名、不为个人，只为澳门人民实实在在地做事。
    一个阳光明媚的上午，我和其他几位首都新闻单位的同行来到马老家里。马老家的院落掩映在一片浓绿之中。进得院中，丰草如茵，名花吐香，令人神清气爽。工作人员将我们引进宽敞明亮的客厅后，马老与我们一一握手，十分高兴地说：你们是来自首都北京的朋友，欢迎你们到我家里作客。
    马老举止斯文，气质儒雅。谈到旧中国国运衰败的往事，老人显得痛心疾首，语气沉重：“世上有哪个母亲愿意自己的孩子被别人‘看管’？有哪个孩子不向往母亲的怀抱？！”谈到澳门基本法的起草和回归后的澳门前景，老人则满脸喜色，声情并茂：“有‘一国两制’的方略，有澳门基本法作保证，有全国人民作后盾，回归后的澳门一定会更加美好。”
    马老深情地回忆起邓小平同志对澳门回归作出的历史性贡献，特别谈到了邓小平同志对他的两次难忘的接见：1984年10月6日上午，小平同志在北京接见了我。他语重心长地对我说，“不要怕风险，中国人说话是算数的。澳门的情形，是如何继续保持安定繁荣……”接见结束后，我赶回澳门举行了一个大型记者招待会，向媒体公布了接见情况和谈话内容，顿时在澳门引起强烈反响。回归后的澳门“股照炒，赌照搞，马照跑”，老百姓的这些顺口溜就是从那时传开的。1985年2月22日，小平同志在广州再次接见了我，他不厌其烦地详细询问我有关澳门经济发展和社会稳定的情况。当我告诉他1984年澳门出口总值增长幅度较大、整个社会比较稳定时，小平同志开心地笑起来，连连赞好。小平同志每一次接见我，都让我十分清楚地感受到，他希望看到一个社会稳定、经济繁荣、人民安居乐业、生活水平迅速提高的澳门……
    马老是一位诗词大家，他那宽大的客厅里，挂着许多古今字画。“道通天地有形外，思入风云变态中”。临别，马老赠送给我们每人一把高级刮胡刀、一本《马万祺诗词选》。他意味深长地说：紧跟时代的人永远年轻，我现在常常回想起小平同志接见葡萄牙前总理席尔瓦时说过的一句话――
    结束过去，走向未来！
    ●本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
