〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B联赛二十一轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队轻取红岩队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛二十一轮战罢
    八一队轻取红岩队
    据新华社河南新乡11月27日电（记者梁鹏）晋级甲A无望的八一队今天在全国甲B足球联赛第二十一轮的较量中，主场以4∶1击溃在保级旋涡中苦苦挣扎的重庆红岩队，让赛前“打假球”的种种猜测不攻自破。
    八一队此场心态较为轻松，上半场阵容中年轻队员居多。红岩队则尽遣主力，3名外籍球员悉数上场。双方一开始就展开对攻，都在对方罚球区前沿打起小配合，各自门前均险情不断，精彩的场面让球迷大呼过瘾。30分钟后，八一队渐渐控制住了局势，在对方门前左抽右射，但都有惊无险。
    下半场开始5分钟，八一队20号郭辉从对方禁区右路突破至门前，推射破门。8分钟后，郭辉和胡云峰罚球区前做了一次精妙的配合，郭辉再下一城。
    失球后的红岩队全线压上，连守门员也顶到中圈附近，擅长防守反击的八一队抓住战机，由下半时换上场的黄勇连下两城。红岩队在第七十四分钟时，利用一次点球机会，由29号布鲁诺主罚命中。比分最终锁定在4∶1。
    其它五场比赛中，云南红塔队2∶1力克成都五牛队，提前一轮冲A成功；江苏加佳队1∶0小胜广州太阳神队，提前实现保级；陕西国力队1∶1与上海浦东队握手言和；北京宽利队出人意料地以4∶0战胜广东宏远队；广州白云山队1∶3负于厦门队。
〖-ZW/正文〗
