〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建国后首部《政治工作条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年，毛泽东同志起草的古田会议决议明确提出：“编制红军法规，明白地规定红军的任务，军事工作系统和政治工作系统的关系，红军和人民群众的关系，士兵会的职能及其和军事政治机关的关系。”这为初步建立和完善我军政治工作法规制度起到了积极的推动作用。此后，红军先后制定了《红军士兵会章程》、《中央革命军事委员会主席团工作条例》、《中国工农红军政治工作暂行条例（草案）》等，并在战争中不断修改、补充和完善，为新中国人民军队政治工作的法规起草和制定奠定了基础。
    50年代初，随着我军正规化建设的起步，总政治部在罗荣桓主任的领导下，开始了《政治工作条例》的研究起草工作。罗主任多次抱病听取编写组的汇报，强调不要把现代化、正规化同革命化对立起来。针对有的同志提出的搞正规化建设，不必再强调党对军队的绝对领导，主张取消政治委员，实行单一首长制的错误思想，他坚决要求在条例中必须坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚持党委集体领导，坚持军政一致、军民一致和官兵一致的原则，发扬政治、经济、军事三大民主。1953年5月，他发现我军有的条令中只规定营长、连长是营、连首长，而忽略了教导员、指导员在营、连中的地位和作用，便及时向当时主持军委日常工作的彭德怀同志陈述了自己的意见，认为搞“一长制”，政治工作的优良传统就会丢掉。彭德怀对他的意见表示赞同。后来，中央决定，加强政工条例起草的领导工作，由陈毅同志和罗荣桓一道主持政治工作条例的修改工作。
    1954年4月15日，经党中央和中央人民政府人民革命军事委员会批准，《中国人民解放军政治工作条例（草案）》颁布全军施行。该条例规定：“中国共产党在中国人民解放军中设立党的各级委员会，作为部队统一领导的核心，并确定党委统一的集体领导下的首长分工负责制，为党对军队的领导制度。”条例以立法的形式，把毛泽东提出的我军一整套政治工作的方针、原则和制度、方法规范化，总结了我军政治工作的历史经验，以过去政工法规、法令为基础，结合新形势下建军要求，吸收苏联军队有关经验，规定了我军政治工作的性质、任务、职责、组织形式、工作内容和作风、与各方面的关系等。它是新中国第一部军队政治工作的法规，为保证我军逐步走上正规化、现代化建设中的军队政治工作提供了有力保障。
    1954年政治工作条例颁发后，全军干部进行了普遍而深入的学习贯彻。在执行过程中，我军及其各部队又陆续制发了一些补充规定。如《炮兵部队政治工作概则》、《后方勤务部队政治工作概则》、《公安部队政治工作概则》、《关于国防工程建筑部队的政治工作指示》、《关于在部队中建立青年团工作委员会的决定》、《关于军队成立党的监察委员会的通知》、《关于在连队党支部增设联络委员的通知》、《关于恢复连队革命军人委员会的通知》等。
〖-ZW/正文〗
