〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动征求意见提高工作质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军检察机关接受人大代表监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟超学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军检察机关向海军部队的全国人大代表重点汇报了五个方面的工作：公正执法，严厉打击贪污、贿赂等职务犯罪和危害部队安全稳定的严重刑事犯罪的情况；依法对侦查、审判活动和劳教、除名等行政执法进行监督，确保国家法律在部队统一正确实施的情况；实行“检务公开”，严格依法办案，维护广大官兵的合法权益的情况；从严治检，加强检察队伍思想作风建设和检察干部清正廉洁，纪律严明的情况；服务大局，围绕部队中心工作认真履行检察职能，为党委当好参谋的情况。并选择影响较大的个案向代表作了汇报。
    代表们认为，海军两级检察院在打击犯罪、确保部队纯洁与稳定、依法维护海军官兵合法权益、巩固和提高部队战斗力等方面作出了积极贡献。同时也提出了四个方面的意见和建议：进一步加大打击经济犯罪工作的力度；加强监所劳教检察；对部队法制教育活动多指导；进一步加强自身建设。
    针对人大代表的意见和建议，海军检察机关已认真进行分析，查找薄弱环节，提出了不断改进工作作风的措施。他们表示将与海军部队的全国人大代表保持紧密联系，定期向代表们汇报工作，接受监督，并逐步使之制度化。
〖-ZW/正文〗
