〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才有了新“大纲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部关于加强和改进士兵科学文化教育？培养军地两用人才工作的有|关规定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育才有了新“大纲”
    ――四总部关于加强和改进士兵科学文化教育、培养军地两用人才工作的有关规定
    合理确定工作目标和主要学习内容
    确定科学文化教育和军地两用人才培养目标，要充分考虑士兵的不同服役期限和原有的文化基础。在服役期内，义务兵应学习一门科学文化知识或技术；不具备中专文化程度的士官应进行中专学历教育，已具有中专文化程度的，有条件的应进行大专学历教育；技术岗位的士官应获得与服役期要求相适应的初、中、高级技术等级证书和相应的学历证书。
    安排科学文化教育和军地两用人才培训，要按照士兵愿学、部队能办、学了管用和干什么学什么、缺什么补什么的原则进行，内容可包括法律、财会、写作、外语和管理等；机械维修、电器维修、计算机操作、烹饪、种植养殖等技能。具体内容可根据部队的情况和士兵的愿望有选择地安排。
    积极探索新形式、新途径
    发挥教育训练“主渠道”作用，紧密结合完成农副业生产、营建施工和参加国家重点工程建设任务育才，举办周末育才学校，以及借助地方力量实行军民共育等好的做法，今后要继续坚持。同时，要不断探索新形势下育才工作的新形式。
    开展士官在职学历教育。要积极与地方教育机构合作，通过函授、自学考试、电视大学等形式，在士官中进行中专以上学历教育。可以借鉴一些单位的经验，与地方教育部门或院校协商，把士兵军政训练中的部分科目，如法律知识、邓小平理论教育和军体训练等换算成学分，计入到学历教育的总分中。
    实行知识、技能证书考试制度。各部队要与当地教育、劳动、人事、工商等部门协商，研究制定证书考试的具体实施办法，给参加考试的合格者颁发相应的证书。对计算机操作、英语、烹饪等参加人员比较集中、国家又有明确考核标准的培训项目，应努力创造条件，逐步由各大单位组织考核，颁发国家认可的证书。
    搞好技术兵技能鉴定和职业教育。要逐步开展技术兵职业技能鉴定工作，使通过教育训练“主渠道”成才的技术兵获得国家劳动和社会保障部、军队技术兵职业技能鉴定指导委员会颁发的《技术等级证书》。有条件的单位要积极与有关院校联系，利用函授等形式开展职业教育，使技术兵在服役期间既能获得职业技能等级证书，又能获得相应的学历证书。
    发展远程教育。注意利用大众传媒、部队闭路电视系统和VCD机等视听器材，进行科学文化知识学习，不断开辟培养军地两用人才工作的新途径。
    士兵个人参加社会上各种函授学习，要积极给予支持，同时要帮助他们从实际出发选择学习内容，不要影响部队工作。
    创造良好的学习条件
    保障学习时间。每周六上午为科学文化教育和军地两用人才培训日，没有重大任务不得挤占挪用。训练大纲规定的高科技知识内容的学习，在训练时间内完成；其他方面知识的学习，可拿出一定的政治教育时间进行，具体时间比例由各单位根据实际情况确定。要引导士兵充分利用业余时间进行自学。
    保障育才经费。各级应重视智力开发和人才培养工作的投资。对总部下拨的科学文化教育经费要专款专用。要从机动费和农副业生产收入中拿出一定经费用于两用人才培养。士兵参加学习所需费用，除育才标准经费和上级及本单位给予的适当补助外，其余部分原则上由个人负担。但应尽量降低收费标准，对家庭特别困难的应给予减免。要切实加强各项育才经费的管理，保证用于育才工作。
    保障教材资料。要充分运用好上级下发的各种教材和资料，并注意妥善保管，防止流失和损坏。有条件的单位可组织力量编写制作一些反映新的科技成果、适应军队现代化建设和社会主义市场经济需要的文字、音像教材。
    加强管理干部和师资队伍建设。各单位要有专人负责此项工作。要注意选拔文化程度、专业技术水平较高的干部和有专长的士官兼任教员，也可聘请军队或地方院校教员讲课，逐步建立起一支较为稳定的兼职教员队伍。
    领导职责
    各级党委要把培养军地两用人才工作列入议事日程，结合部队实际制定长远目标和年度规划，认真解决育才工作遇到的各种困难和问题。团以上单位的科学文化教育和培养军地两用人才领导小组，要由一名军事或政治副职牵头，各机关领导参加，切实抓好育才工作的落实。
    机关各部门要积极配合，齐抓共管。各级政治机关的宣传部门是这项工作的业务主管单位，要主动协调机关其他部门，积极给本级党委和首长当好参谋，加强军内外有关方面的联系，认真组织好本单位育才工作的实施。
    要把育才工作纳入部队教育训练的轨道，做到与军事训练、政治教育等工作统一计划，统一部署，统一检查。要把育才工作作为评价和考核一个单位全面建设和领导工作的一项重要内容。（1999年10月）
〖-ZW/正文〗
