〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某修理所对老战士进行条令教育
    北京军区某军械雷达修理所对老战士进行条令条例专题教育，进一步强化老战士的条令意识，确保老战士思想不松、作风不散、干劲不减。（高维海）
    云南边防某部义务护林20年
    云南边防某部地处闻名遐迩的滇南大围山自然保护区，官兵们义务护林20年，积极向边疆少数民族群众宣传森林法规，及时有效制止非法砍伐事件110起，连续5年被地方政府评为“护林先进单位”。（邵阳、涂灵）
    某师采取措施确保廉洁接兵
    兰州军区某师在今年接兵工作中设立纪检组和举报电话，要求官兵做到不为自己亲友接后门兵，不以任何理由补办入伍手续，不向兵役机关施加压力。
    （张正安、游成锋）
    武警三门峡市支队分层次开展法纪教育
    武警三门峡市支队在法纪教育中，根据官兵入伍、服役、退伍等不同阶段的特点，确定了各个阶段的法纪教育重点，系统地对官兵进行法制教育。（张志生）
    武警8660部队建成多功能法制教育基地
    武警8660部队投资筹建了多功能法制教育基地，融图、文、声、像于一体开展普法，多功能厅可以组织法律知识竞赛、举办法律演讲。（彭建军、肖李）
〖-ZW/正文〗
