〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向基层服务战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版工作；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，解放军文艺出版社以它雄厚的实力向全军推出一套直接面向部队基层官兵的实用知识类丛书――《军人实用丛书》。
    这套丛书的最大特点是：贴近基层，饱含“兵味”。这些年，社会上适合各行业各层次读者的知识类图书比比皆是，独独适合部队特别是适合基层官兵的却如凤毛麟角，屈指可数。而《军人实用丛书》的出版，无疑填补和加强了这一弱项，也为全军读者尤其是基层官兵带来了福音。据丛书的编者介绍，为使这套丛书真正从基层官兵的需要出发，编辑们多次带着选题计划到连队去，虚心听取战士们的意见，并在此基础上，多次修改出版方案，这就使它更对基层官兵们的口味了。首批推出的8册――《军人实用写作手册》、《军人实用美术手册》、《军人实用法律手册》等，只看书名，就使官兵们感到浓浓的“军味”扑面而来。
    丛书的另一个显著特点是：着重普及，突出实用。所谓“普及”就是大众化；所谓“实用”就是可操作。丛书的策划和编者们充分考虑和研究了基层官兵们的知识结构和接受能力，从而使凡具初中以上文化的官兵，人人都可读，读了都能懂，懂了都能用。譬如在“美术”一册中，诸如怎样布置橱窗，怎样编排黑板报，怎样美化战士食堂等，都是从工具的准备，基本的技法开始的，只要认真读一遍就可学会。再说，书中还附有多幅示范图例，就是比猫画虎也能抵挡一阵子。如果你原来就有某一方面的特长，再经书上稍加点拨，那就必使你顿开茅塞，技艺大进。从这个角度看，学一本书就掌握一种知识或一门手艺，这对渴望成才的战士来说，何乐而不为呢？
    丛书的第三个重要特点是：注重文化含量，品味高雅。传播文化的书缺乏文化含量，甚至以庸俗的垃圾冒充文化，这是时下图书市场的一种奇怪的流弊。而这套《军人实用丛书》较好地处理了普及实用和品味高雅的关系，力求达到思想性、艺术性和实用性的统一。如在“生活”一册里，拆军被、熨军服之类本是不搭“文化”的事，可在讲方法的同时也介绍一些科学道理，那就有点文化色彩了。还如在“读书”一书里，一些读书知识的介绍，自然堪称“文化”；推荐一些经典和名著，就使这“文化”又上了一个档次；至于分析透视古今名人的一些读书方法，那就堪称从科学的新视角来传播文化了。加之书的设计和装帧的精美独到，编排和印刷的庄重讲究，就使得这套丛书的文化品味和档次更上一层楼了。因此，我热情而负责地向全军官兵特别是连队战士推荐这套丛书。
〖-ZW/正文〗
