〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军严在法纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师强化管理教育小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨厚爽/石磊/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师，近年来坚持依法从严治军，强化管理教育，使部队面貌有了明显改变。全师没有一人私自离队，没有一人严重违纪，其经验得到上级肯定。
    这个师曾有过“黑色月”，一月之内发生6起干部战士严重违纪的问题。有着强烈集体荣誉感的官兵，为此纷纷建议查找、改善管理教育中的薄弱环节。师党委深刻反思，自查自纠，同时组织干部战士对照条令以及军区、集团军《管理教育工作指示》，查问题，找差距，开展系列法纪教育，引导官兵充分认清违反法纪给部队建设和个人成长进步带来的危害。在此基础上，他们摸索实行了一套适应自身特点的管理教育方法。
    他们采取多种措施加强军地横向联系，使部队管理与社会管理、家庭管理有机结合起来，形成部队、社会、家庭三位一体的联管共教格局。师党委要求军务、保卫、宣传等职能部门立下责任书，干部建立“军令状”、“知兵卡”，士兵建立“士兵全程管理卡”，定期评选“遵规守纪好战士”和“履行职责好干部”，并给予通报表彰。同时积极与地方政府和人武部联系，解决好战士优抚和官兵转业退伍安置问题。各营、连经常与干部战士家庭保持联系，及时通报干部战士在部队的思想和工作情况。对少数后进战士，采取与家长、地方政府共同教育的方法，做好感化教育工作。对生病住院战士，做到住院前有教育谈话、住院时有人送、住院期间有人看、出院时有人接。对于探亲、出差、单独执行任务的官兵，及时通告其家庭和所在单位，做到走前有要求，到家、到队有消息，归队有汇报。
    师党委“一班人”有一个共识：采取积极的管理手段充分唤醒被管理者的自我管理意识，并将其转化为自觉行动，有效增强被管理者的自我约束、自我控制、自我管理的能力。他们经常组织大家开展《绿色方圆丛书》、《绿色年华丛书》等读书活动，塑造官兵高尚的人格和品德，注意正面灌输，把道理讲到战士心里，把方法交到战士手上。通过不懈的教育引导，使官兵养成遵纪守法的良好习惯，自觉做到了领导在与不在一个样，营区内与营区外一个样，集体行动与单独行动一个样。
    ●杨厚爽石磊费士廷
〖-ZW/正文〗
