〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设战场环境练猎鹰本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军下大力加强反空袭训练针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广祥/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王广祥、特约通讯员左起超报道：一阵刺耳的防空预警声打破了桐柏山麓寂静的深夜。济南军区某集团军机动作战演练突遭“蓝军”空中遮断，机动严重受阻。“红军”运用近年来探索反空中遮断战法，一方面组织空中和地面火力群，夺取局部限时制空权；一方面在滚滚急流中架设多座隐蔽浮桥，组织部队多路隐蔽通过，挫败了“蓝军”空袭拦阻企图。
    这个集团军利用自动化指挥系统、局域网和战术训练基地，培训了各级“蓝军”空袭模拟分队，按未来战场空袭可能遇到的多种样式，设置逼真战斗场景，加强了反空袭训练的针对性。他们结合现有装备和担负的任务，有重点分层次地摸索出了集中火力打击逼近目标敌机、层层阻击突入防区之敌、接力拦截低空飞行巡航导弹等10多种有效“打法”。深秋，集团军指导某摩步旅进行岛上山地进攻战斗研究性演习，设置了机动、集结、战斗时节等多种空袭样式，该旅以疏散配置中“藏”、严密伪装中“走”、隐真示假中“打”等战法，远近结合、短停快打、拦歼并举，有效粉碎了“敌”一次次空中打击，锤炼了部队高技术条件下野战防空能力。
〖-ZW/正文〗
