〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不停忙碌的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永琴/董新有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    初冬时节，落叶飘然而下。每天早上5点，北京军区某部营院内就传来打扫落叶的扫帚声。这位早起者正是该部通信员、已服满现役的老战士黄亚强。
    小黄1996年12月入伍以来，就这样每天用他勤劳的双手迎来每一个日出。几年来，他的每一天都是在忙碌中度过的，用他的话说，多干点活心里踏实。小黄当兵第一年就荣立了三等功，第二年加入了党组织，还连续两年被评为优秀士兵。提起他，大家总有说不完的故事。黄亚强所在的部队干部居多，士兵才十几个人。小黄分到这个单位后，到机关当通信员，每天负责分发报刊信件，兼顾打扫办公室等。这些工作，本来不算太累，可他是个闲不住的人。为了让大家有一个清新的环境，他义务干起了扫营院、冲厕所、拖洗楼道的工作。为了把这些工作干好，他总是每天5点就起床，从新兵到老兵3年没有间断过。仅这些还不算，部队的两个塑料菜棚，他也义务揽了下来，每天抽时间整理菜田。黄亚强整天像一个永动机一样不停地转动，每天的工作学习时间都在12个小时以上。
    而今离老兵退伍的时间越来越近，他感到自己穿军装的时间不会太长了，为了能给自己的军旅生活划上一个圆满的句号，他更加努力地工作。菜棚外有一块荒地，他利用休息时间除草、平整，两只手磨出了血泡，硬是一锹一锹地开垦出1亩多的菜地。有人问他：“快退伍了，你还这样玩命地干图个啥？”他不假思索地回答：“我是个党员，不能让群众低看了。我这身军装不能白穿了！”
    52817部队赵永琴董新有
    “我是个党员，不能让群众低看了。”这句话出自一个普通老兵之口，让人欣慰和感动。我们每个党员是否都这样想？
    〗 ――编者
〖-ZW/正文〗
