〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军人才为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军培养近千名复合型保障骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员何永红、特约记者陈世荣报道：成都军区某集团军以提高人员科技素质为突破口，促进后勤系统科技练兵。
    这个集团军日前进行的一场演练中，各级后勤机关利用网络快速收集信息拟制文书、下达命令、处理情况。一支支保障分队运用各种先进装备，实施高技术条件下作战的后勤保障。
    为尽快改变后勤科技练兵在低层次徘徊的状况，他们着力在培养一支高素质后勤军官队伍和一支业务精作风硬的专业技术队伍上下功夫，努力造就更多指技合一、技智合一的人才。他们积极利用现代化技术提高人才培养质量。各级拿出近千万元经费用于购买计算机、高科技书籍，购置更新指挥、办公自动化设备，开发后勤管理和多媒体教学应用软件，建设电化教学室等，建成了各级后勤局域网，实现了办公自动化、训练网络化，为辅助决策、管理控制和网上演练创造了条件，缩短了人才生成周期，先后为部队培养复合型保障尖子人才近千人。
    这个集团军还在各级后勤人员中广泛开展以“小革新”、“小创造”为主要内容的科技创新活动，研制出野战群车快速加油器等30多项革新成果。
〖-ZW/正文〗
