〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满苗乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳州军分区助民脱贫纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年2月的一天，广西融水苗族自治县四荣乡四合村家家户户张灯结彩，锣鼓喧天，男女老少穿着节日盛装来到村旁，迎接柳州军分区春节慰问团。年近八旬的梁大娘提着满满一袋子磨菇、竹笋和木耳，拉着远道而来的军分区政委张子平的手，情不自禁地说：“要不是解放军，我们苗乡哪来今天的好日子呀！”
    4年多来，柳州军分区及所属人武部官兵致力于扶贫攻坚，帮助数以千计的普通群众走上了富裕路。
    延伸“生命线”
    柳州军分区及所属人武部建立的扶贫点，基本上都在当地的大石山区，电路不通、用水困难、交通闭塞，成了群众摆脱贫困道路上的一个个“拦路虎”。
    融水县四荣乡四合村12个自然屯的群众，过去一直靠点松脂和油灯过日子。军分区工作组进村后，会同地、县两级水电部门，筹集资金架设电线。输电工程所需资金缺口较大，军分区领导当即拍板，从军分区家底经费中拿出6万元弥补资金不足。扶贫工作组组织青年民兵奋战10个多月，在1996年春节前帮助村里架上了14公里的线路，光明从此降临这里。
    曾被联合国开发署欧洲非政府组织驻中国代表莫华博士称为“人类难以生存环境”的忻城县北更乡弄兰村，长期缺水，是全县有名的贫困村。该县人武部与弄兰村定点挂钩后，决定从治水开始抓起。武装部投资4万元，组织106个民兵突击队，用两年的时间，硬是在乱石林立的石山中凿砌了515个水柜，基本上解决了这个村的人畜饮水困难。过去一直为水发愁的农民，如今家家户户都装上了自来水。
    融水县怀宝镇喷沟村的7个自然屯，分布在不足8平方公里的山岭间，不通车，山里丰富的林木资源和土特产运不出来。1997年初，县人武部重点扶持这个村，通过多方努力，用一年半时间为村里修通了公路。从此，各种土特产源源不断地走出大山，村民的人均收入随之大幅度提高。
    4年多来，军分区及所属人武部共架设线路51公里，使27个村180个屯告别了无电的历史；修建人畜饮水工程31处，开路431公里，从根本上完善了各扶贫点的基础设施。
    架起“致富桥”
    随着电、水、路等基础设施的日趋完善，柳州军分区变输血为造血，将扶贫点的分散经济引导到规模经营、产业化生产上来。
    地处山区的军分区扶贫点过去只能种些低产作物，靠山没山吃。他们请来科委、农科所技术人员，指导村民改造林木结构，扩大种植经济林的面积。几年来，他们共开发荒山1260多亩，连片种植了杉木、楠竹、八角和板栗等经济林木，使村民的年人均收入平均递增20％，增强了村屯自身的造血功能。
    武宣县人武部与县开发办联合推出种养经济实体，兴办民兵经济实体121个，仅种果一项年收入就达1150万元。在武装部的指导下，每家每户实现了人均种蔗、种果各1亩，人均年出栏肉猪1头。村集体年纯收入不低于2万元，被县政府评为“奔小康”示范村。
    铺就“希望路”
    文教落后，劳动力素质低下，是造成贫困地区经济落后的重要原因之一。因此，培养山区的建设人才，成为柳州军分区发起扶贫攻坚战的重要突破口。
    四合村原来有不少学生因家庭贫困而失学，还有的长期拖欠学费。从1996年开始，军分区机关采取“一帮一”的办法，发动每个机关干部扶持一名特困生就学，直至这些学生小学毕业。韦德权司令员每年拿出1000多元，资助苗族女童何苗、何慧姐妹俩，到目前为止已捐资4000多元。政委张子平，上任第一件事就是到扶贫点走访群众。不久前，张政委还特地为小朋友送去了200元学费和新衣被。去年7月，广州军区副司令员龚谷成将军听到分区扶贫事迹后，以一位老军人的名义出资扶持了一名失学儿童。
    4年多来，柳州军分区共投资、筹资156.72万元，兴建希望小学8所，先后与扶贫点上418个贫困户结成联系对子，扶持258名辍学儿童重返校园，托起了贫困山区脱贫的希望。
〖-ZW/正文〗
