〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要讲实在话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；谈心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某团指导员们在一起座谈如何做战士思想工作时，一位指导员说了一句发人深省的话：越实在越好。细细品味，不无道理。
    战士在连队干的大都是实实在在的事，因而在思想上折射出来的也是实实在在的心理反应。他们遇到烦恼事、揪心事，最希望的是指导员能一语中的，使自己打开感情的闸门，将苦恼向你倾诉，或你的话能使他茅塞顿开。可令人失望的是，有些指导员谈心似乎公式化：空讲大道理、隔靴搔痒、绕圈子。话题最后落脚点也是一句“正确对待”，让人根本不懂说了些啥。一些干部埋怨说，做了大量思想工作没见效，其中缘由怕也在此吧。某连战士小张考军校落榜，便整天闷闷不乐，不和战友往来。指导员找他谈心，说360行行行出状元，没必要在考学这根独木桥上挤。小张反问：“那你当初为何要上军校？”指导员一时语塞。而该连副指导员从小张来自农村、明年超龄不能再考学、面临退伍的实际，指出小张在部队学到了一技之长，退伍也不怕没处干；再说士官制度的改革对有专长的士兵也是一个有利因素，只要努力钻研业务，无论在地方还是在部队都能发挥作用。一席话，说得小张“多云转晴”，干工作像只“小老虎”。
    指导员讲得没错，小张为何不听？就是他犯了光讲大道理的毛病。你说战士不懂干什么都能有作为吗？他肯定懂。但他心里更多地考虑的是前途暗淡，面临回乡。而副指导员抓住他的心理和处境，实实在在地交心，既巧妙地批评，又客观地指出前途，小张自然愿意接受。
    由此可见，干部找战士谈心要讲一些入情入理的“掏心窝子的实在话”。只要干部能把自己与战士摆在同一位置，先从“当初我遇到这个矛盾也和你一样想不开”说起，然后诚恳地阐述自己的转变和观点，就能引起战士感情上的共鸣，起到良好效果。
    当然，讲实在话不是讲违反原则的话，不是不讲大道理，而是要把大道理讲实、讲近、讲得符合战士的心理需求。
〖-ZW/正文〗
