〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界“石圣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀退伍军人万永林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/兴平/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀退伍军人；退伍军人事迹RW：万永林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界“石圣”
    ――记优秀退伍军人万永林
    世界“石圣”桂冠谁敢当？滇西大理退伍军人万永林。
    万永林何人？中国奇石收藏界唯一获3项吉尼斯世界桂冠的收藏家、云南省“军地两用人才先进个人”、“世界自然艺术联合会主席”、“中国万永林大理石博物馆”馆长。
    云南大理以盛产优质大理石而闻名中外。生长在石乡的万永林自幼对俯首可拾的大理石情有独钟。1971年，参军入伍到北国的万永林把多年收藏的一包奇石带到了军营。战友们惊呼：“怪了，从来只见入伍带土特产，他却带这些奇形怪状的石头，莫非有病！”部队首长看出了万永林的尴尬，拍着肩膀给他鼓劲：“三百六十行，行行出状元。军营自古出奇才，没准，咱部队将来走出个‘石大王’！”一句“石大王”，使万永林心里热乎乎的。
    1974年，万永林退伍回了大理，被安排在一个工厂上班。夜晚，走进自己那间石头陈列室，当年首长的话又上心头。万永林在心里打起了“算盘”：建一座世界上最大的奇石馆，做个独一无二的“石大王”。
    收藏奇石是一项需要高投入的事业，大笔的资金从哪来？当万永林捏着口袋里仅剩的7.8元钱漫无目地的走在大街上时，忽然传入耳中的叫卖声让他心中一动：活人还能让尿憋死？云南土特产品多，做些小买卖对我来说那还不是小菜一碟！当即，万永林用身上仅剩的7.8元钱购买了6张野鸡皮，开始了人生中第一次的“经商”活动。
    凭着在部队练就的脚踏实地、敢于吃苦的精神，万永林从最不起眼的香菌、麻子生意做起，后来从较贵重的玉石，民间古玩，高档药材做起，两年竟赚了20万元。然而，命运与万永林开了个不大不小的玩笑，险些使这个世界“石圣”夭折。1987年的一天，外出订货的万永林路过中缅边境的一片大森林时，所带的20万元巨款被5名强盗一抢而光。
    就在万永林陷入重重困境之时，邮递员送来了一个来自北国军营的大包裹。里面除了十几本收藏奇石的书籍外，还夹了一封信：“……不经历风雨，哪能见彩虹？跌倒了，还可以再爬起来！”战友们的鞭策和鼓励，使万永林更加坚定了当“石大王”的信心。听说邻县有户人家藏有一块罕见的祖传大理石，正准备建房用时，万永林星夜怀揣准备结婚的钱前往购买。但石头进屋了，未婚妻却与他摊牌“吹灯”了。
    1993年1月18日，万永林创办的“万永林大理石博物馆”正式成立了。次年8月，万永林带着他的奇石珍品赴广东展出，一举轰动了整个广州、香港、台湾、澳门以及东南亚各国的奇石收藏界。
    走进万永林神奇的“世界奇石圣殿”里，奇形各异的展品叫人目不暇接。在这里，九龙壁、九凤壁、人物系列、飞鸟系列等稀世奇石珍品，活灵活现，令人拍案叫绝，被有关专家评说为“世界第九大奇迹”。就是走马观花地转上一遍，也需要三四个小时。一位外国友人参观后发出感叹：“这是一座举世无双，不可估价的奇石殿堂！”5年来，他先后创下了3项吉尼斯世界纪录：收藏了世界上价值最大、面积最大、构图最珍稀的天然大理石屏《二龙献宝》、《双喜捧蝶》；收藏了世界上第一套大理石天然十二生肖；成为了世界上收藏奇石规模最大的人（收藏规模达100吨）。另外，还有3项世界纪录即将申报……
    捧着手里一大叠烫金的荣誉证书，“石圣”万永林无限感慨：“没有军营的摔打，哪有我今日的辉煌。我从小就想，既然全世界的赏石文化发源于中国，那么世界‘石圣’理应是中国人，今天，我成功了！”
    ●涂灵兴平本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
