〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保依法办事公开公平公正保证选改质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团套改士官实行三公开三严格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗套改士官；士官制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团在士官改选、套改工作中，严格按法律法规和军委、总部的有关规定办事。他们在搞好教育的基础上，制定了选、套改具体措施，指导基层落实“三严格”：严格按编制选改，不滥配、不滥调、不滥用士官；严格按条件选改，确实把政治思想强、专业技术精、作风纪律好的优秀义务兵选进士官队伍；严格按程序选改，严格把关、秉公办事。在此基础上落实“三公开”：公开标准，公开士官条件，公开民主评议结果。从而增强工作的透明度，保证了士官改选、套改的质量。
    根据团里的要求，各连队严格按标准落实人员，严格按标准定岗。党支部按照上级规定的预改人员条件，对战士情况进行调查摸底，按定编标准确定选改对象，对预改对象的个人训练成绩、专业特点、平时表现进一步考评，然后召开军人大会，预改对象本人提出申请，谈打算、作保证，接着连队全体人员进行民主评议，依靠群众评出有成绩的专业骨干。同时，及时掌握士兵的思想动态，有针对性地做好思想工作，尤其做好“想留留不下，想走走不了”的士兵的思想工作。
〖-ZW/正文〗
