〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈必有收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师培养军地两用人才工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗良伟/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区驻汕头特区某师紧紧围绕“战场”和“市场”发展需要，积极开展两用人才培训工作。近3年来，该师先后举办了电脑操作、经营管理、法律知识等各类培训班64个，培养各类人才5218名，有396人在上级组织的比赛中夺得名次，1427人被树为各类技术能手，3281名战士退伍后被地方企事业单位聘用，连年被广州军区评为两用人才培训工作先进单位。
    该师把实施科技强军战略与培养军地两用人才纳入同一轨道，成立了培养两用人才工作领导小组，制定了各级责任制，先后投入近100万购置了电脑、多媒体教学设备等，不断完善了教学硬件。针对部队官兵文化素质偏低与部队“打赢”要求较高的矛盾，该师一改过去在培养军地两用人才中单一学民用技术的做法，把提高官兵文化素质作为两用人才工作的重要内容来抓。他们根据官兵不同文化层次，开设了两个本科班，4个大专班，7个中专班，56个高中、初中文化补习班，先后有810多名官兵拿到了大中专文凭，3306名官兵拿到了高初中结业证书。
    高技术广泛运用于战场、市场，对部队培养两用人才提出了新的课题。而师资力量的缺乏又制约着这一“宏伟工程”的发展。该师在近年的两用人才培训工作中，及时顺应形势的变化，调整对策，他们在坚持教育训练这个育才主渠道的同时，一方面不断挖掘内部潜力，本着干什么就学什么本领，在什么岗位就成什么人才的原则，激励官兵立足本职岗位成才；另一方面，借助社会力量，走开放式育人的新路子，采取“走出去，请进来”和“借鸡下蛋”的办法，与汕头大学、潮州师专、揭阳卫生专科学校等地方大专院校联合办学，实施双向交流，互惠互利育人才、每年由部队定期派骨干到地方院校组织军训，地方院校则出师资、出器材到部队开办各类培训班。凡是地方院校到部队办班，从讲课辅导到结业发证，都纳入地方成人教育计划，使两用人才培训逐步系统化、规范化。近3年来，他们还先后与地方院校联手培养了等级厨师49名，法律专业人才167名，电器维修人才768名，美术、书法、广告、现代管理等人才832名。
    ●罗良伟本报特约通讯员梅里金
〖-ZW/正文〗
