〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升华的亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/曹瑞林/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经过去几天了，可驻澳门部队官兵还在议论着首次开放中那一件件难忘的事，一种特有的亲情在官兵内心升华，他们与澳门同胞的心贴得更紧了。
    11月19日傍晚，送走了澳门嘉宾的装步一连官兵不约而同地聚到一起，兴奋地谈论着当天的所见所闻。副指导员李琦作为来宾的引导员，当他引导嘉宾走到二楼时，看见一位60多岁的老人扶着墙擦眼泪。他心里一惊，三步并作两步赶到老人面前询问。老人动情地说：“看了刚才的军事表演真高兴，到宿舍时战士们接待我讲礼貌，尊重人。我小时候，一次想到驻澳门的军营里看一看，刚到大门口，就被那里的兵赶出来了。在澳门这块国土上，今天终于有我们自己的军队了。”两行热泪在老人那饱经沧桑的脸上流淌。这是一位老人对过去耻辱的难忘，这是一位老人多年的期盼。通过这件事，战士们更加看清了肩负的责任。
    过去，官兵们对澳门同胞的认识多是停留在书本中、电视上。今天，当彼此真的相聚时，还显得有点陌生和拘谨。毕竟有四百年的分离史啊！在摩步二连三班宿舍，一位澳门来宾渴望对部队有更详细的了解，他迫不及待地问战士李亚桥：“你们连队多少人，从哪条路进驻澳门？”小李迟疑了一下回答：“我们连队的人数是按澳门防务需要编成的，走的路线肯定是从珠海到澳门。”面对这样的回答，来宾一下子意识到自己问了一个军事秘密，不好意思地说：“对不起，这是我不该问的。”战士向来宾敬了一个军礼，两人相视一笑。这一笑，包含着多少宽容与理解！
    班长高运江用标准的普通话向来宾们介绍情况。一位姓张的澳门同胞用生硬的普通话询问小高训练的事。小高看他讲普通话很吃力，就用粤语与他交流。张先生顿感惊讶：“你的粤语讲得这么好，是广东人吗？”小高告诉他：“为了进驻澳门，便于履行防务，部队要求官兵要懂粤语，我学了大半年了。”
    摸摸战士的被子，问问官兵训练累不累、吃得怎么样、离家有多远、生病了怎么办，这是来宾们最为关切的。在警侦连，澳门街坊会联合总会副理事长何锦霞女士，得知面前的四班长刘亚平就是军事表演时仅用8秒就徒手攀登到12米高的楼顶的侦察兵时，好奇地拉起他的手看。刘亚平那双布满硬茧的手，令陈女士的双眼潮湿了。
    夜深了，一轮明月照着澳门，也照着驻澳门部队珠海基地的军营。四百年隔不断的亲情，在军营中，在官兵面前，流露得是那么自然，融合得是那么迅猛。骨肉同胞的亲情感染着官兵们。班务会上，战士们谈所见所闻，与澳门同胞的心贴得更近了；连务会上，官兵们谈责任，表决心，一种情感的力量在驻澳门部队官兵心中升腾。
    “视澳门同胞为亲人，把澳门驻地当故乡”。驻澳门部队司令员刘粤军代表部队立下誓言。官兵们创作了一首诗，表达他们此刻的心情：
    今天我们只有一种体悟，
    澳门与我们好亲好亲；
    今天我们只有一种心情，
    作为一个中国人的骄傲与光荣。
    因为你回归的时日，
    就是一个新世纪的诞生。
    （本报珠海11月27日电）
    ●本报记者任燕军曹瑞林本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
