〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质出保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部官兵立足岗位开展科研创新活动；某炮兵师坚持科技兴装与责任管装两手抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴碧/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某分部官兵立足岗位开展科研创新活动
    ○某炮兵师坚持科技兴装与责任管装两手抓
    本报讯吴碧、特约通讯员蔡华勤报道：南京军区联勤某分部的一群年轻军官不仅能制作一般多媒体软件，而且能准确判读多种航空照片、能快速进行数码照相、快速建立空中信息通道，他们中有2/3是政治干部和助理员。这是联勤部队在青年官兵中广泛开展学习成才活动的结果。
    这个联勤分部确立抓学习就是抓部队战斗力生成，抓官兵素质提高就是抓部队基础建设的观念。他们把官兵的科学文化学习活动与部队建设和改革紧密结合，切实纠正单纯追求学历、忽视素质和能力提高，重民用知识技术学习、轻军队急需知识学习的倾向，确立“发挥专业优势，立足岗位成才”的思路，规定干部必须成为本行业的“专家”，必须在获得本专业相应文凭后方可参加其它专业的学习；战士必须熟练掌握手中武器，在精通本专业的基础上，学习一到两门军地通用技术。与此同时，他们鼓励官兵立足岗位开展科研创新活动，不仅使新装备很快形成保障力，而且对现有装备进行了大量技术改造。学习成才活动开展以来，所属部队的科研成果和获国家、军队科技进步奖明显增多，其中有100多项成果在部队推广形成了战斗力。官兵们结合工作研制的“给水净化器”、“折叠式漂浮担架”、“航海模拟操舵方舱”、“驾驶模拟训练平台”等成果，具有较高的科技含量和推广价值。
    本报讯曹阳、特约通讯员王前生报道：有了电脑人脑更勤，有了自动化更练苦功夫。南京军区某炮兵师强化官兵管装责任心，有力促进了装备建设。今年该师装备完好率达到了总部规定的标准，10多项装备工作得到上级的好评。
    近年来，这个师加强装备管理科学化建设，先后投资数十万元，开发出武器装备动态管理系统，全师各级建立起装备管理局域网，装备的有关情况在网上一目了然。同时，装备的检测维修手段也发生了巨大变化，一批科技成果走进库房、维修车间。装备管理手段的更新，给全师官兵和各级装备管理人员带来了高效率。有的官兵因此产生了依赖思想，手懒了，腿不勤了。有的甚至认为，有了电脑，人脑就可以“休息”了。师党委及时加强教育，引导官兵认清装备管理既要靠先进手段，更要靠人的责任心。全师把爱装管装作为思想教育的一项内容，并纳入经常性教育轨道，使官兵管装的自觉性明显增强。在此基础上，全师加大管装检查督促的力度，连每日、营每周、团每月、师每季度都要检查制度的落实情况。全师树立了十多名爱装管装先进典型，并进行大张旗鼓地表彰。装备部门还进行业务知识培训，确保每个连队都有装备管理的“小能人”，确保装备管理的科技手段与责任心实现同步提高，有力地促进了装备管理建设。
〖-ZW/正文〗
