〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应把“入党”当奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不应把“入党”当奖励
    编辑同志：
    正值老兵退伍期间，有些基层单位的老兵党员发展工作还在进行。由于名额有限，一些老兵提出，谁的单项工作有成绩就发展谁。如：某某战士参加上级举行的比武取得了名次；某某战士有某项特长，参加上级或地方单位组织的比赛活动获了奖；某某战士拾金不昧，做了一件好事，受到了上级表扬；某某战士新闻报道工作出色，发表了一些文章，为本单位争得了荣誉等等，于是，便优先发展他们为党员。而对这些战士的其他表现却强调得较少，比如对党的了解认识，政治思想素质，作风纪律，模范带头作用等。这样发展的党员，有些由于平时表现不好，政治思想觉悟不高，自身要求不严，模范作用不强而引起了群众的强烈反应。可想而知，这样发展的党员质量是没有保证的。
    这种发展党员只重工作成绩的做法，无疑是不正确的，不符合党章对党员发展工作的规定和要求。这种做法错就错在把“入党”当做一种奖励。我们每一名共产党员都应该十分清楚，加入党组织是政治信仰的选择，是理想信念的追求，是人生观、价值观的正确确立。因此，各级基层党组织要本着对党负责的态度，严格遵照《党章》规定的标准条件发展党员，而不能搞“土政策”。
    武警广州指挥学校 周洪江
〖-ZW/正文〗
