〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们为祖国祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“庆祝建国50周年一句话征文”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；征文活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“庆祝建国50周年一句话征文”活动综述
    ●本报记者周ben
    在金色的秋天，在收获的季节，伴随着天安门广场上阅兵方队的雄姿永远刻入人们脑海，伴随着祖国山山水水久久回荡的欢歌笑语，《读者之友》编辑部和《空军报》为迎接中华人民共和国50华诞，联袂在全军和武警部队官兵中开展的“庆祝建国50周年一句话征文”活动落下了帷幕。征文活动虽然结束了，但在活动中出现的那一幕幕感人的情景却让人难以忘怀。
    “一句话”表达一片深情
    在举办征文活动的短短3个半月时间里，《读者之友》编辑部共收到征文6万多篇，有近万名读者投稿。这些稿件有的来自海岛哨所，有的来自大漠戈壁，有的来自青藏高原，有的来自中原大地。稿件的作者有连队战士，有机关干部，有科研人员，有地方群众，有少数民族同志。
    一份稿件传递一片深情，一句话语表达一份厚意。如雪花般飞来的一封封来信来稿，深深地表达了广大官兵对祖国、对党、对部队、对事业、对战友的热爱。辽宁省军区某海防团政治处的李兴云来信说：“我们是黄海前哨的官兵，共和国50华诞之际，大家都想说上几句心里话为祖国的生日贺岁。由于我部多深居小岛，交通不便，通信不畅，着实费了一番气力，我才记下其中的一部分。这些都是来自官兵内心深处的声音，希望能通过贵报，传向祖国的大江南北。”空军一航院一系五队的学员董伟荣来信说：我们在暑假留校执行任务期间，看到军报开展“一句话”征文活动的消息，欣喜之余，大家纷纷写下了自己对祖国、对党、对军队、对事业、对战友的情感。经我们报道小组集体选评、修改、分类后寄往贵报。81037部队保卫股的同志来信说，看到“一句话”征文活动后，全股人员决定一齐参加征文，大家一共写了75条征文寄给报社。很多从未写过稿件的战士也拿起笔，写出了自己的心声。
    “一句话”就是一个行动
    由于征文的主题及5个方面的内容，与当前部队开展的“四个教育”紧密相连，因此许多部队结合征文活动对官兵进行思想教育。一些部队在积极组织官兵写“一句话”的同时，还组织官兵开展学“一句话”、实践“一句话”活动，有力地促进了部队建设。
    空降兵某部陈应红、刘伟来来信说：我部四连开展“学一句话，见实际行动”活动后，收到很好的效果。该连收集整理报上刊登的“一句话”，组织官兵阅读，加深战士对一句话内涵的领会，并结合日常工作，让官兵写读后感，还将其登在墙报上，在官兵中形成了一股学“一句话”、传“一句话”、评“一句话”、写“一句话”的热潮。8月，正当该连战士王玉强认为喂猪无出路，当猪倌丢脸，不服从连队让他担任饲养员的决定时，29日《读者之友》刊出胡悦光同志献给事业的一句话：“不要嫌弃自己岗位太平凡，谁说小舞台上演奏不出动人的旋律。”这使他受到了震动。王玉强反复揣摩后，改变了想法，欣然服从连队的决定，并写了一篇800多字的读后感，在全连引起强烈反响，促进了连队各项工作的完成。
    南京路上好八连所在营、56097部队、武警8662部队、大连陆军学院等许多单位也结合部队工作，积极组织官兵参与“一句话”征文，使征文活动和部队建设有机地结合起来。
    “一句话”就是一股力量
    “一句话”征文虽然短小朴实，却蕴藏着许多哲理，阐明了对待人生应有的正确态度。这使官兵们在看报、读稿的过程中能产生很多感悟，得到很多启示，受到深刻教育。一些读者说：阅读“一句话”能使人产生向上的动力，能催人奋进。
    读者孙才在给编辑部的来信中写道：军报庆祝建国50周年的“一句话”征文，每句话都似一把熊熊燃烧的火炬，照亮我远行的征程，给我无尽的力量，催我奋进。当我碌碌无为、平庸度日时，关长志的一句“生命是宝贵的，青春是美好的，让我们的生命之火熊熊燃烧，在振兴中华的宏图伟业中，为人民发出更多的光和热”，使我倍加珍惜青春，增添了为国防现代化奋力拼搏贡献自己力量的信心；当我贪图安逸，不思进取时，章晋军的一句“舒适的环境容易让人懈怠，艰苦的环境催人奋进”，更加坚定了我到艰苦的地方去，到边疆去建功立业的信念；当我浑浑噩噩、无所事事时，梁灵林的一句“没有理想的人，他的目标是迷茫的；没有追求的人，他的人生是空虚的；没有敬业精神的人，他的事业是难以成功的”，给我指明了前进的方向，激励我更加爱岗敬业、奋发进取。
    类似的来信编辑部还收到很多。编辑部的同志们对参与、支持这次征文活动的读者表示衷心的感谢，并祝愿大家在新的征途上，为我们伟大的祖国做出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
