〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽西凉水河乡，有位老汉姓于，人们都习惯叫他于老头。于老头有四个儿子，他一生都盼着过上幸福的生活，可至今，他虽然80高龄了，仍推着车子往地里送粪。看到他年迈的身影，村里的人就劝，“何苦呢，让老疙瘩回来不就得了。”
    被称做“老疙瘩”的是老人的小儿子于树中，现在是总参某部的专业军士。
    小于有三个哥哥，可他们都在外地工作，有两个还下岗了，他又在北京当兵。凉水河这地方一无矿产二无资源，只能靠种地维持生活。不种地生活就没有保障，这种情况下于老汉自然不能歇着。
    小于考虑了很多，父亲年龄这么大了，我不能再让他吃苦受累了，我要转业。1996年回乡探亲时，他把这个想法告诉了父母。
    正沉浸在儿子回家的高兴中的于老汉一下变了脸，生气地指着小儿子：“你这不懂事的东西，上级白教育你这么多年，你知道吗？你是在北京工作，那里过去是皇上呆的地方，过去叫紫禁城，你们就是御林军，现在叫天安门了，你们就是护京兵，你要回来就是没干好，北京是多少人想去的地方啊，你不能给咱老于家丢脸，我年龄大点不错，可我身体还好，再说国家还有照顾呢！你放心在部队上好好干，就是对我和你妈的最好孝敬。”
    1996年在北票市工作的王世芹经人介绍成了老于家的四儿媳妇。1997年他们的孩子降生了。这孩子生下不到半个月就病了，一直打了半个月的点滴，病还没好利索，小于的假期到了，他急得直打转转。干脆续几天假吧？他和小王商量。
    “你放心走吧，我一个人行，没有吃不了的苦，部队是公家的事，你别耽误了那边的事，让领导担心。”爱人小王说。在亲人殷切的目光里，于树中迈着坚定的步伐回到了部队。“想想父母、爱人这样支持我，如果不好好干，第一个对不起的就是他们。”于树中如是说。
    于树中所在单位负责军委某项工程那年，任务压得特别紧，一年忙十二个月。他和战友们星期天都不休息，常常是从早上7点半一直干到晚上10时。那天夜里，他在图板后面用手撑着，前面的战友用电钻打眼，战友实在困极了，一不留神，“吱”一声，电钻就钻到了小于的左手食指，就那一下，手指被打了5.6毫米深的洞，差点打透。当时卫生所下班了，他就用棉纱缠上继续干。
    这次没白没黑的任务，完成得非常好，他们的部队被中央军委记集体一等功，总参首长亲自到部队祝贺。然而，小于在这次工程中却短了一截手指。“在我们部队没伤没疤的就等于没上阵地。”小于淡淡地说。也许是几年来他们同天斗、同地斗、同大自然斗已然练就了这样顽强的性格。
    1993年10月的延庆，已是寒冷异常，浩瀚的天空飘着雪花，风从蒙古草原猛劲地吹，风沙打在脸上麻麻的。刚从南方执行完任务的于树中，还没来得及休整。就匆匆从炎热的南方赶到这里，执行架设输电线路任务。一路冰雪，一不小心就会滑倒，他们把几百斤重的杆子系上绳子，像拽老牛那样，一下下地拽过去，一天运不到四五根，再一根根地立起来，40米高的杆子，被风一刮呼呼惨叫，像狼嗥一样，不几天他们的手都冻裂了，那口子能放进一个5分的硬币。从杆子上下来，嘴冻的说不出话来，耳朵用手一捏“嘎”一声，就掉下来一小块，从此，小于的耳朵留下一个缺口。今天说起，小于却不后悔，他说：“不就缺口嘛！比那些在前线牺牲受伤的战友，我这点伤算什么？”
    1988年10月，吉林四平，秋寒料峭。吉林市区，一队士兵正在热火朝天地挖着楼基，他们就是于树中所在连队。楼基深度要求4.5米，只挖两米就见水了，战士们把鞋脱了，卷着裤子干，越往下挖，越是沙土层，且经常有小面积的塌方。就在他们干的正来劲的时候，就听“轰”的一声，在离地一米远的地方塌了10多米的一大片，把小于吓了一跳。可他马上反应过来，这段至少有三四个战友，他一面喊，一面紧张的用手扒，哭着喊着叫着，指甲全掉了，十个指尖肉也没了，全连百十号人齐心协力救出了压在土方下的4名战友。他的双手露出的却是血淋淋的骨头，此时的他才感到双手钻心地痛，连长捧着他的手直喊“小于！小于！”
    有人对于树中这样置断指伤耳和家中高龄的父母于不顾，只是一心扑在工作上不解。于树中闻言笑道：“父母、妻儿不让我照顾，是怕我在工作中分心，有这样一份来自家园的期盼与关爱，我哪有理由不拼命干工作。”
    是的，共和国有不少叱咤风云的帅才，可更多的是像于树中这样默默无闻、乐于奉献的普通一兵。他们仰仗亲人的支持与鼓励，为共和国筑起了一道道坚固的绿色长城。
〖-ZW/正文〗
