〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗类风湿关节炎治疗新说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类风湿关节炎（RA）是一种炎症性、进行性、对称性、破坏性的自身免疫性疾病，与遗传、感染有一定关系，中医称之为“痹症”。准确地说，类风湿属于中医的“湿痹”范畴。
    传统医学认为，痹症形成是内因气血不足、肝肾亏虚，外因风寒之邪，内外之因相容而导致本病的发生。其病理变化主要是：风湿痰瘀，痹阻经脉；临床又根据风、寒、湿偏重不同而分为行痹、疼痹和着痹，从而特别强调“风”、“寒”二字。类风湿有别于一般的痹症，它是湿、热、毒、邪反复入侵，致使气血不得宣通而灼伤筋骨所成。人体患类风湿是个慢过程，当湿、热、毒、邪始入肌体时，人体正气尚盛，正邪相争，邪不压正，临床上不出现症状；当病邪反复入侵，肌体正气不固时，邪气内存，致使气血不得通畅，蕴灼致疾。如此反复发生，恶性循环。“久病伤阴，阴虚生内热”，因热加寒郁，气不得通，久之寒亦化热。细心的临床医生会发现，临床上热症多于寒症，有些病人症状和脉象极似寒症，但细辨之还是热症。
    多年来，京华医院类风湿专家组应用祖国医学原理，通过研究、实践证明：治疗上宜清热利湿、解毒通痹，同时结合现代免疫学理论而养肝益肾调节自身免疫力，以达到辨病辨症治疗的目的。所谓辨病辨证论治，就是说，类风湿所表现的临床症状，如：关节肿痛、畸形、晨僵、血沉加快等，如果不辨上述症状而治疗，忽视了类风湿免疫失调这个“总病根”，其治疗效果一般不佳，即或当时有效，但远期效果一定差。北京市中医疑难病研究中心京华医院类风湿专家组研究确立了古汉历节汤的组方，该方剂有良好的清热利湿、解毒通痹和调节免疫的功效。患者服药后短期内能消减症状，逐步达到临床控制和巩固的目的。
〖-ZW/正文〗
