〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵聘用硕士生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说家乡江西省安义县的变化，那真是信手拈来一大串，三天三夜说不完。这里，我只说一件事：过去考上大学的都不愿回来，如今高学历的人才应聘而来。
    最有代表性的要算退伍兵杜刚聘用硕士研究生当助手。
    “1981年我退伍回乡办厂。企业规模越大，我越感到知识不够。于是，今年9月，我到南昌市人才市场聘请了3名高学历的人才：一名大学本科生，去年取得硕士学位，聘到我厂专门管生产；1名是具有多年实践经验的工程师，到我厂后被晋升为总工程师；还有一名是南昌大学毕业的硕士研究生，专门负责企业策划。有了这些人才作保障，我的企业就更有希望了，2000年力争企业产值拿下一个亿。”在接受笔者采访时，杜刚边说边挥动着他那操过枪的大手。
    说起创业经历，杜刚感慨万分。服役期满，他从部队带回的勇敢、坚毅和智慧，正好与改革开放的大气候合拍。于是，先经商，再组建工程队，取得惊人的成功。
    1995年秋，杜刚来了个惊人之举――买下广东省南海市一家倒闭的铝厂。“广东人倒闭了的企业，我们要叫它起死回生！”杜刚在此基础上创办大型铝材厂。1997年铝材厂正式投产，优质品达到96％，去年底，便向县里交纳税金40多万。1998年8月他再上一个科技含量较高的塑钢厂，年生产能力达到2千吨。随着企业规模的扩大，杜刚越来越感到人才的重要。他不惜重金，求贤若渴，到处挖人才。各类人才的加盟，使他的企业越来越红火。
    杜刚由衷地说，人才强盛，才是家乡的发展之本。
    （作者为南昌军分区干部）
〖-ZW/正文〗
