〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首家大型专利市场将在京落户
    由中国专利信息中心与有关单位创办的国内首家大型经营专利技术转化的北京国专专利交易市场，即将在京落户。这个目前国内最大的专利交易场所将科技市场与商品市场融为一体，为客户提供优质服务。（国专）
    “162”证券交易网正式投入使用
    北京电信与北京华清实泰有限公司日前在北京清华科技园学研大厦签署协议，以高速、便捷、安全、保密为显著特色的华清实泰“162”证券交易网在京正式投入使用。（张隶）
    庐疗热情支援驻地风景区建设
    地处世界级自然保护区的庐山疗养院，努力支持景区建设，近5年来，先后投入资金400多万元用于修整道路、治理河沟和种植花木；出动官兵3000余人次、车辆7000余台次支援地方开发景区，被称为“播撒文明的使者”。
    （许南平、刘合军）
    贺氏调制解调器重返中国市场
    曾是调制解调器市场霸主的美国贺氏公司年初宣布破产后，引起了我国信息产业界的极大震动。最近，收购贺氏公司的全美第二大调制解调器厂商ZOOM公司在北京宣布，贺氏品牌将重返中国市场。ZOOM公司将向原贺氏产品的用户提供维修等服务，保护用户的利益。（贾利）
〖-ZW/正文〗
