〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为法律服务插上科技翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军法院探索用科技手段服务官兵的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国珍/侯德生/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：心理学的研究表明，能让多种感知器官同时接受不同种类的信号刺激，对知识能理解更深刻、记忆更牢固。因此，改革传统方式，将声、光、电等现代科技手段用于法律服务，让官兵同时接受图、文、声、像共“奏”的“合成信息”，无疑是增强法制教育效果，提高法律服务质量的有效途径。沈阳军区某集团军军事法院在这方面进行了有益探索，其经验值得借鉴。
    今年以来，沈阳军区某集团军所属部队未发生一起刑事案件；官兵及家庭遇到的30余件涉法难题得到了有效解决。集团军政治部主任李学智告诉记者：集团军军事法院运用现代科技手段为部队提供法律服务功不可没。
    运用现代科技手段开展法律服务，该集团军军事法院走过了一段创业路。
    去年8月，集团军军事法院按惯例组成了巡回“讲师团”。在巡回宣讲中，军法官们开始思考：能否通过增加课堂教学手段的科技含量，补充“一张嘴、一份教案”的不足，增强教育效果？
    这个集团军是全军最早开展科技大练兵活动的部队，各级机关干部的科技素质基础较好。军法官们借助这一优势，把基层存在的倾向性问题剖析归类，运用影视和声光技术，制作了6集多媒体教学软件。为进一步增强教育效果，他们又利用“电脑喷绘”和“热转印”技术，将发生在官兵身边的违法违纪案例，制作成了80多幅宣传挂图。开着“科技普法大篷车”，“讲师团”又以崭新的面貌，展开了融图、文、声、像于一体的新一轮法制教育。形式新颖、直观，手段快捷、先进，“科技普法大篷车”所到之处引起热烈反响。
    改革取得的成效，使军法官们进一步加大了探索的脚步。面对来信来电咨询的官兵越来越多，而法院人手少、任务重的矛盾，军法官们研究认为，解决这一日益突出的“供需”矛盾，也必须在改革服务方式、手段上想方法、找出路。
    他们把目光瞄向了“信息高速公路”，经过两个月苦战，自行研制开发出了一套软件。该软件把部队、官兵个人及其家庭常见的涉法问题，归类为“军人优抚、财产继承、消费权益、民事纠纷、刑事责任、婚姻恋爱、诉讼文书、打印输出”等8大模块，每个模块分别设立了“法律法规、涉法指南、案例分析、诉讼程序、请您判断”等5个窗口，每个窗口又细化出了少则上百、多至愈千的子目录。官兵如果遇到涉法问题，只要打开集团军政治工作信息网或所在部队的局域网，就能调阅相关的法律法规，找到解决各类涉法问题的途径和方法。
    这套软件上网运行仅一个月，访问者就达到了1800多人次，官兵们形象地称其为“网上军法官”。某团战士郭超杰在“网上军法官”的指导下，帮助父亲打赢了官司。他为此在网上给集团军军事法院发来一封电子邮件：“网上军法官帮我家讨回了90多万元，我们全家真诚地感谢你们！”
    ●王国珍侯德生本报特约记者刘世仁
〖-ZW/正文〗
