〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练有素坦诚相待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走访克罗地亚近卫旅（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走访克罗地亚近卫旅（二）
    在走进克罗地亚军营前，我们没有想到一次普通的采访，会得到第一近卫旅的如此重视。
    主人首先招待我们的，是一盒精心拍摄和编撰的录像带。这盒配上英文解说的录像带看上去算不上是“内参资料”片，但非常真实地记录了近卫旅作战、训练等方面的内容，特别是作战方面的影像，都是克罗地亚军人在战场上拍摄的第一手资料。它使我们有机会了解克罗地亚当时国内战争时的情景。
    随后，主人把我们带到训练场观看炮兵演练。在主席台刚坐定，执勤的指挥官就跑来向鲍日旅长报告，请示演练是否开始。
    演练开始，只见六门榴弹炮在指挥车的引导下，迅速地开进训练场，并快速地展开。烈日下，官兵们熟练快速地操作着，很快就使自己的榴弹炮进入了待放状态。演练的时间不长，但官兵们显得个个训练有素。在演练的过程中，鲍日旅长不断地向我们介绍这个炮兵营的主要特点和战绩。演练结束后，所有参加演练的官兵都在主席台前列队，接受我们的检阅――这使我们感到未免太隆重了。
    主人给我们安排一项重要的内容，是参观近卫旅的武器装备。在一个半足球场大的球场上，近卫旅几乎把旅里所有的轻重武器装备都摆了出来。从重型坦克到装甲运兵车，从各种火炮到单兵反坦克导弹，从炊事车、救护车到指挥通讯车，从炮兵指挥电脑、夜视仪到各式轻武器，应有尽有。这些武器装备大部分是前苏联制造的，少量是克罗地亚自己制造的，还有些轻武器来自北约。
    克罗地亚独立后，军队的改革主要是向北约靠拢，武器装备也准备引进北约国家的，但苦于没有经费。所以，他们的武器装备现在还是以前苏联制造的为主。以后经济情况好转，会不会全盘北约化，现在还不得而知。
    在参观采访中，克罗地亚军方对我们几乎是有问必答，毫不隐讳自己的“军事秘密”。比如说，全旅的编制情况、担负的任务、武器装备、作战中的伤亡数据等等，主人都一一如实奉告。末了，军区司令德拉戈还对我们说：今天在这里看到的和听到的，全可以公开报道。克罗地亚军队对我们如此开放和信任，一个重要原因是中克两军之间的友好关系。
    ●本报记者范江怀高飞
    图为营指挥室。
〖-ZW/正文〗
