〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩军装备致力国产化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    韩军装备致力国产化
    ●郭宏军
    韩国国防科学研究所11月15日宣布，韩国已独自研制出首枚短程地空导弹――“天马”短程地空导弹。该型导弹最大射程为10公里，最大探测距离为20公里，将于12月份装备韩军部队。韩国防部称，“天马”导弹的研制成功是韩国加强自主防卫力量建设的里程碑。
    冷战结束后，韩国制定了“自主国防”战略。在这一战略的指导下，韩军在推进装备现代化的道路上非常注重“两条腿走路”，由以前单纯依赖购买国外先进武器装备逐步向许可证生产、合作生产、引进技术和自行研制过渡。近年来，韩国军工企业发展迅速，目前已有80余家，产品范围相当广泛，包括飞机、舰船、导弹、坦克、装甲车辆、火炮、轻武器及弹药等，除飞机和导弹外，其余武器装备均已自给有余。
    韩国的军事工业在许可证生产或外国合作生产先进武器装备方面，主要依靠的是美国和西欧的技术（两者分别占90％和10％）。目前，韩国在军用飞机生产方面尚不具备自行研制和生产的能力，但韩国在转包生产零部件、组装生产和按许可证生产过程中已有了相当的技术积累。韩国斥资52亿美元，引进美国技术在韩国生产的F―16战斗机，其机体的70％、电子设备的40％―50％均用本国的零部件制造，达到了较高的国产化水平。韩国还准备投资18亿美元，和美国共同研制KTX―2高级教练机/轻型攻击机，以便在下世纪初具备自行研制和生产军用飞机的能力。
    韩国舰船制造能力较强，能自行设计制造小型潜艇、3000吨级护卫舰、4000吨级登陆舰、驱逐舰及大型军辅船等军用舰只。韩国海军自行设计制造的排水量为4000吨级的KDX―2000型导弹驱逐舰，目前已有两艘下水。韩国海军还计划研制更新一级的装有“宙斯盾”系统的大型防空导弹驱逐舰，其满载排水量在7000―8000吨。
    在导弹研制方面，韩国已具备自行研制反坦克、地地、地空导弹系统的能力。自从去年夏天朝鲜进行远程导弹试射之后，韩国便加强了对中远程导弹的研制与开发。今年4月，韩国防科学研究所首次成功试射了射程为300公里的导弹。这一举动遭到了美国的抗议，因为它违反了1979年韩美签订的《导弹谅解备忘录》中限制韩国开发射程超过180公里导弹的规定。今年7月16日，韩美最终就韩研制射程为300公里导弹达成了协议。此后，韩国又进一步向美国提出了将其导弹射程再延长至500公里的要求。
    尽管韩国近两年遭受了严重的金融危机，其国防预算因此而不得不有所削减，许多武器的购买计划也被迫推迟，但其用于研制先进武器的费用却并没有削减，与美国联合生产武器及自行研制武器的计划也始终没有停止。如韩国三星公司与美国合作生产160架F―16战斗机的计划，与西科尔斯基公司合作生产UH―60P“黑鹰”直升机的计划（已经交付100多架），韩国海军建造10艘4000吨级KDX―2000驱逐舰计划虽因预算削减暂停，但已决定于今年年底重新启动。
    韩国国防部在今年8月份公布的《21世纪国家安全与国防开支》中明确指出，21世纪的东北亚安全环境“仍然具有不确定性”，因此，在2015年前，韩国将确保拥有自己的侦察卫星、中远程导弹、空中预警机、空中加油机和7000吨级的“宙斯盾”导弹驱逐舰，以“加强对半岛地区和周边国家的监视和精确打击能力”。可见，在21世纪的门槛上，韩国新的军事战略已经浮出水面，那就是：建立自主的国防、实现武器装备的现代化。
〖-ZW/正文〗
