〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善激励机制落实优抚政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当优秀士兵火起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜晓/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯姜晓、记者胡春华报道：记者新近调查结果表明，今年“双争”评比进一步升温，各部队争当优秀士兵活动开展得如火如荼。
    据对206名不同年度战士调查，希望评上优秀士兵的一、二年度兵分别为92.1％和83.6％，三年度以上兵为74.2％。产生差异的原因是，兵役制度改革后，服役期缩短，对一年度兵来说，只有不放过每一次评比机会，才有可能享受地方政府制定的连续两年被评为优秀士兵的优抚政策，因而争的劲头特别足。一些去年已经评上优秀士兵的两年度兵，迫切期望实现“两连冠”。去年没有评上优秀士兵的两年度兵，感到今年是最后一次机会了，“争”的劲头也比较大。
    调查显示的又一个特点是，城镇籍士兵评先争优的观念发生了较大转变。过去有些城镇籍战士“争”的积极性不高，特别是服役期满的老兵，要求退役的多，要求评为优秀士兵、转改专业军士的少。今年情况大不一样，某舟桥团39％的城镇兵希望改转士官，81％的战士希望评上优秀士兵。多数城镇兵表示，对待这个问题过去可以“让”，现在应当“争”。这与实行新兵役制后，一些单位规定凡评上优秀士兵优先选改士官不无关系。
    总政有关部门领导告诉记者，争当优秀士兵进一步升温的主要原因是，近几年“双争”活动的激励机制更加完善，与官兵切身利益紧密挂钩，战士更加看重政治荣誉，地方优抚政策落实兑现，新的兵役制度出台等。权威部门还特别提醒大家注意，要防止平时不争、评时争的倾向。各级领导机关要组织精干力量深入基层，加强对“双争”评比的组织领导和具体指导，尤其要把思想工作贯穿渗透到各个步骤、各个环节、各类人员中去，多做引导和激励工作。
〖-ZW/正文〗
