〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争之神”更神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区“科技练兵标兵”陈洪山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/王天德/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战争之神”更神
    记兰州军区“科技练兵标兵”陈洪山
    ●周锦涛王天德武国富
    沙场秋点兵。一场近似实战的演习在祁连山下拉开序幕。硝烟滚滚的战场上，我军突然遭“敌”武装直升机袭击，临时受命担任防空射击的兰州军区某炮兵旅七连，以密集的炮火，将“敌”武装直升机打了个凌空“开花”。
    七连反应速度快，射击准，与连长陈洪山的14项训练改革成果分不开。他被大家誉为科技练兵的“探路人”。
    火炮射击提高三倍
    依托现有装备，立足本职钻研，是陈洪山学科学、科学练的特点。这年，上级把部队拉到祁连山深处，对火炮进行严寒条件下射击检验，结果发现精确度较差。为什么同样的火炮，同样的射击方法，在不同的地域天候下会出现不同的结果？部队撤回后，陈洪山冒着-32℃的气温，在楼顶上建起了临时观察所，经过3个月反复试验和论证，依据磁方位角偏差与气温变化理论，总结出了炮兵射击磁方位角偏差与地理位置、时间、气温变化参数对照表，填补了我军炮兵射击领域的一项空白。通过在高原高寒条件下的实弹检验，这项成果使射击精度提高了3倍以上。
    一个炮兵连顶三个用
    陈洪山常说：“只有不断开拓知识面，才能开辟科技练兵的新领域。”连队购置了两台电脑，业余时间连队干部带着战士钻研电脑知识，目前全连多数战士都能上机操作。他们还把中外军事信息和发展动态，分门别类地输入电脑，建成了连队“高科技知识信息库”。当战士们在这个信息库上看到，单炮多发同时着地训练，火力提高了数倍时，全连官兵积极行动起来，查资料，写信向专家请教。有人认为，在海拔低的情况下，能够达到这一目的，而在海拔高的山地进行这种射击不可能。陈洪山和战士们经过周密计算，严格演练，使“不可能”变成了“现实”。第二年部队在高海拔的山地进行实弹射击时，他们连首群火力强度提高了3倍，一个炮兵连顶3个炮兵连用。
    这次成功，更加坚定了陈洪山在基层开展群众性科技练兵的信心。他带领连队官兵大搞训练器材和训练方法的改革，取得了一批具有较高科技含量的新成果。
    14项成果全部转化
    尽管七连一门炮能顶三门炮用，但陈洪山并不满足，他又开始思考如何把改革成果最大限度地转化为战斗力。
    陈洪山把自己的14项革新成果认真整理，编写出了教案、教材，向兄弟单位介绍，并积极大胆地引进他人的革新成果。1998年，担负旅夜训任务的七连刚起步时，就碰到一连串棘手问题。以前部队都是利用夜暗、地形和恶劣天气进行隐蔽行军，实现夜战企图。可如今外军的先进夜视器材已让部队无法藏身。恰在这时，陈洪山得知兄弟部队革新出一种反夜视器材后，便专程前往取经学艺，从而大大提高了连队夜间反侦察能力。
    武装直升机是炮兵的“天敌”。去年底，陈洪山利用休假机会，到有关院校和科研院所搜集资料，研究外军各种武装直升机的性能，并结合连队训练的实际，攻克了地面大口径火炮直瞄、间瞄打武装直升机的难题。
    金秋时节，陇中古战场，炮声隆隆。七连以直瞄打击敌武装直升机、发射自制“铂丝弹”反雷达侦察等演示课目，赢得了现场观摩的军区、集团军领导和专家的阵阵掌声。
    七连军事训练实现了新的飞跃，陈洪山也3次荣立二等功，被兰州军区评为“科技练兵标兵”。
〖-ZW/正文〗
