〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昼夜不停巡查精心护理治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台海难救援紧张进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松青/徐冰/王进业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台海难；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社烟台11月27日电（记者张松青、徐冰、王进业）从11月24日下午开始的对“大舜”号滚装船进行的救援工作目前仍在紧张进行。解放军官兵和打捞、医护等有关方面人员及当地群众6000多人克服恶劣的气候条件，投入紧张的救援工作。
    昨天和今天，10多艘舰船、2架直升机继续在出事海域搜寻。众多干部、群众组成的沿岸搜寻队伍，冒着严寒，踏着积雪，昼夜不停地进行拉网式巡查。交通部上海救捞局打捞船只已于今天启航，即将到达现场参加打捞工作。
    11月24日23点50分，山东烟台烟大汽车轮渡有限公司所属“大舜”号滚装船，在由烟台地方港码头开往大连时沉没于烟台市姜格庄镇附近海域。
    25日凌晨1时，离沉船最近处的姜格庄镇云溪村的农民就发现了海上的情况，全村870多人几乎全部出动，抱出家里的棉衣被褥，开出了三轮车等大小车辆，顶着寒风，到海边巡查。附近16个村的5000多村民来到海边，自发地在45公里长的海岸线设置liao望哨，进行拉网式巡查。仅云溪村农民就救起了99名遇难者，其中6人生还。
    烟台市当晚就组织5所医院医护人员投入紧张救援。烟台山医院接到通知不到10分钟，100多名医护人员全部到位参加抢救。目前，这家医院接救的12名幸存者，已有8名伤愈出院。其它医院收治的幸存者也正在康复中。
〖-ZW/正文〗
