〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向军营的大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘99中原大学生从军热纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张廷善/丛培江/刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――’99中原大学生从军热纪实
    “加快实现人民军队的现代化，首先必须加快实现人才的现代化。用智慧和热血浇铸我们的钢铁长城，是我久有的报国夙愿。”
    ――摘自一位大学生的日记
    热流涌动的中原
    清晨，一个清秀端庄的女孩在地处市中心的河南省政府征兵办公室门口徘徊良久，终于轻轻叩开登记室的房门，走了进去：“俺报个名，当兵去！”女孩在报名登记表上写下了一行娟秀清丽的字体：胡琳，大学文化程度……
    胡琳是自征兵登记以来，第68个前来报名的大学生了。
    你无法拒绝军营的绿色对具有高学历的莘莘学子的诱惑；你无法否认，同在一片蓝天下的高科技战争氛围对大学生的爱国情怀的冲击。因而，当中央军委、国务院1999年冬季征兵令一经发出，大河上下，长城内外，全国各地立即掀起了一股应征从军的热潮。而具有高学历文化程度的大学生们，更是成为潮中之最。
    在素有兵员大省之称的河南省，大学生从军热更是如火如荼地展开。中原大地的有志青年，正以自己的聪明才智和热血青春，谱写着卫国安民、戍守边陲的诗篇。其中最为壮美的华章，当首属大学生踊跃从军所掀起的热潮。
    祖国50年华诞的庆祝帷幕刚刚降落，又一幕激奋人心的场景给10月的古城郑州增添了一道景观：驻地10余所高校的数十名应届毕业生，拿着朱纸墨迹写就的应征决心书，揣着中华优秀儿女的报国志，排着整齐的队伍踏进了征兵办公室的院子。一纸誓言囊括不了他们的拳拳之心，激昂的话语不能恰如其分地表述出胸中的报国赤诚。恶魔导演的战争、科索沃上空如晦的硝烟、立体作战的巨大诱惑，这一切，都在这些课堂上听惯了老教授按部就班地授业解惑的学子们心中产生了强烈的震颤。
    如同幼芽的破壳，如同母体的发酵，如同激流的汇聚，情感之河一旦喷涌，其景其情撼人心魄；13张鲜红的决心书，从13名来自不同地区的大学生口中宣读出来，立即引来了无数群众羡慕的、称道的、赞赏的眼光。这些盛世忧天倾的热血青年大学生，不正是中国军队走向强大的希望么！
    莘莘学子的报国情
    一花引来百花香。随着征兵工作的深入展开，一批又一批的优秀大学生，相继走向了应征报名处、各地体检站。
    这是一个无论从身材、相貌还是从家庭、才学诸方面都不错的小伙子：薛松，21岁，毕业于北京某学院金融系，选修计算机专业。毕业之后的他，凭着优秀的毕业成绩与录用单位的考试，很快在太平洋保险公司谋到了一份相当不错的工作：坐办公室，月薪逾千。
    谁能说这不是一个令人艳羡的未来小家庭呢？薛松是独子，父母视为掌上明珠，女友毕业于政法学院，也已经上班，双方父母正悄悄为未来的小夫妻俩紧锣密鼓地编织温馨的爱床。偏偏有这么一天，薛松下班回家，向爸妈说出了应征入伍的决定。
    是决定，不是要求。深谙独生子脾性的老两口缄默了。深明大义的父母何尝不知道独生子的选择是正确的，但儿子的女朋友会持什么样的态度？
    “爱情是一杯待啜的甘醇/远离它便会默默无味……”一首如泣如诉的诗句从女友那红润的嘴唇中吟出，给当空皎洁的明月蒙上了一层薄薄的云翳。“生命中有了当兵的历史/一辈子也不会后悔……”薛松的续吟妥当得无懈可击，薛松的聪明与幽默令女友佩服慨叹而又无奈。真无法揣摸当今年轻恋人间的心理演变，反正第二天，女友陪着薛松踏着晨露迈进了当地征兵办公室的报名处。
    《世界兵器》、《国防》、《未来高科技战争》……满当当一书橱高科技军事知识书籍令郑州大学计算机系的高才生李洪亮踌躇满志。这位中牟县刘集乡农民的后代，自小就是听着父辈讲述的刘邓大军渡黄河的故事长大的，父辈描述的当年那激烈壮观的战斗场景，每每令这位大学生思之热血澎湃：在湍急的江面上，一排排木船千帆竞发，对岸敌人的炮火映红了江面，船上的战士们用步枪、轻机枪沉着地还击……
    假使当时有了红箭新型导弹，敌人的火力点还敢这样嚣张吗？假使当时有了威力强大的强击机，还用得着这些近乎原始的驳船吗？无数个问号激活了大学生胸中的一腔春水，一朵朵浪花溅湿了他的日记：“刘集渡口的步枪声最远传出五公里左右，而阿拉默果尔州54年前响起的核试验的爆炸声，竟能传至160公里之外，高大的蘑菇状烟云上升到1万多米高空。想想这些，我们滞后的步伐应该迈快些才对……”
    是应该迈快一些。当决定报名入伍的前一天，他又来到了当年的刘集渡口，又徜徉在昔日的花园口决堤口。罪恶的痕迹并未为漠漠黄沙所湮没。一座座沙丘与萋萋荒草在无言地讲述着一个历史的悲剧，在催熟着刘集后代胸中那个绿色的孕育。
    笔者是在中牟县人武部的报名处遇见这位年轻而又稳重的大学生的。在回答完前来检查工作的郑州军分区参谋长李建华的提问后，面对笔者，他的话语轻松自如而又发人深思：“投笔从戎，是年轻学子报国的最佳选择。在孔老夫子的‘六艺’中，就有‘御’和‘射’的章节，等到我入伍那一天，什么也不带，只带书橱中那捆军事高科技书就行了！”
    有这种想法的青年学生大有人在。阮明，洛阳大学学生会主席、中共党员，硕实的身材，宽宽的肩膀，睿智的双眸，这一切，都决定了他在全校若干个班的毕业生中的地位。在填写毕业志愿选择时，他不假思索地挥笔而就：军营。有些人对他的选择百思不得其解：论学业条件，论政治表现，论社会环境，他简直是左右逢源，完全可以挑选一份称心如意的工作，咋就非到部队，去当一名普通士兵呢？
    阮明是胸有成竹的：“我不仅自己选择军营，我还要利用学生干部的号召力，尽可能地动员更多的毕业生，一同踏进军营。”他不会忘记李志斌副省长拍着他的肩膀讲的那段话：“部队的基础在士兵，士兵的基础在征兵。优秀的大学毕业生地方需要，但部队更需要！”
    发生在岳飞故乡的故事
    也许是历史不经意的巧合，在民族英雄岳飞的故乡汤阴县，报名入伍的适龄青年恰好8000名。安阳军分区参谋长姜晓波对此感慨不已：“当年，岳飞率领骁勇善战的子弟兵为收复国土南征北战，如今，这片历史热土上的青年卫国保家的热情丝毫不减，那情景真让人感动！”
    那情景深深地镌进了每一位汤阴人的脑海中：横贯县城的长长的人民路，“参军光荣、保国有责”的巨幅横标染红了天空，咨询站、宣传车、宣读组、报名处……来自岳飞故乡的岳晓明、高生朔等大中专毕业生第一批用矫如惊蛇的岳体字在报名簿上签了名字。
    从体检站拿着合格证书回家后，岳晓明的母亲与他有一段对话：“昔日，咱岳家人留下了岳母手刺‘精忠报国’的千古美谈，今儿，我只送你一句话：把学到的知识带到军营，用知识报国！”
    河南医学院毕业的大学生高生朔，其家距岳飞庙近在咫尺。小伙子身高1.84米、生得虎背熊腰，相貌堂堂。当他被前来接兵的三军仪仗队接兵首长看中后，高兴得一连蹦了几个高。仪仗队，那可是展示国威军威的一支英雄的部队！同学们祝贺他：你真够幸运的，我们希望在屏幕上看到你英俊威武的形象！亲友们叮嘱他：没几天就要离家了，到亲友家告别一下，做点离家的准备吧！
    次日清晨，高生朔却踏上了岳飞故居程岗村的小道，他要在离家之前再一次谒拜这个令他魂牵梦萦的圣地。他要在这儿再一次感受爱国主义精神对他的熏陶！
    小小的程岗村，历来是政治风云的晴雨表，就在前不久，大野心家李洪志曾带领一男一女窜到这里，胡说自己是“岳飞转世”，要想富国强兵，必须对他顶礼膜拜。临走，他信口胡诌歪诗一首，镌刻于碑，立于村头。程岗村人愤怒了：“爱国英雄的出生之地，绝不容许任何人玷污！我们程岗村人历来有从军入伍、保家卫国的传统，要想富国强兵，必须踊跃报名应征，用智慧才干和赤胆忠心报效国家！”用铁锹钢钎、用筋骨裸露的大手，将异端邪说清理出村；将李洪志的碑碣推倒砸碎，将入伍从军的好传统发扬光大！
    “用智慧和赤胆忠心报效国家！”高生朔将镌刻于脑海中的这句话写在日记上，成为自己从军日志上的“卷首语”。
    让理想在军营闪光
    无论从哪方面讲，身高1.75米的齐文明，都是一个值得称道的小伙子。在开封市军分区参谋长曹善国的记事本上，记录着这名适龄青年的简历：毕业于郑州电大，专攻经济管理，兼学计算机专业，出身军人世家。提起齐文明的国防情缘，开封军分区军事动员科雷动说：“那可真是个执著的小伙子，用‘矢志不移’形容他，一点都不过分。”
    难怪呢，戎马一生的老父亲，驻边塞、守国门，“马背上的摇篮”哺育大了齐文明；悠久的边塞文化陶冶着他；军人世家的绿色基因在他的脉管中奔涌，因此，当电视屏幕上我大使馆遭炸的画面映入眼帘，齐文明攥紧了拳头，以致手中的一支铅笔断成了两截……
    考军校不成，齐文明就暗下一条决心，年底当兵去！应该感谢军人出身的父亲。父亲虽近暮年仍挺得笔直的身躯是他精神广宇的坚挺支柱；应该感谢在郑州有线电视台工作的姐姐，姐姐那标准圆润的普通话一次次拨通了征兵部门的电话，积极替弟弟请战；应该感谢在银行工作的哥哥嫂嫂妹妹，在家庭会上，他们一致表示：“你学的高科技知识一定会在部队派上用场，你放心，家中，有我们！”
    有了这些，齐文明就足够了。
    在省军区征兵办秘宣组的简报上，笔者看到了来自各地的高学历适龄青年踊跃报名，应征入伍的消息：
    鲁山县一名适龄青年已接到哈尔滨工业大学的录取通知书，征兵的消息传开后，他毅然投笔从戎，县人武部长率领征兵人员直接为他办理了兵役登记手续；
    毕业于河南建工学院的大学生邢宪营，得到应征报名的消息后，迫不及待，因身体不舒服，便由父亲带领，直奔中原区入伍报名处。“我学的是建工专业，如果能将学到的知识应用于部队的军事设施建造，将是我最大的心愿！”顺利报上名的邢宪营，连说的话都像他学的专业一样，掷地有声；
    分配在郑州市中级法院工作的河南政法学院毕业生平志军，是由母亲领着前来报名体检的――他担心自己瘦小不够标准，让母亲给他壮胆。体检结果不尽如人意――身高差1.5公分。平志军哭了，母亲也在一边给他讲情。体检人员和蔼地告诉他们：身高差一点也不行，我们必须无条件地执行上级的标准、规定。平志军擦干泪水，暗暗下决心：回去猛吃猛锻炼，争取明年身高长够再来参加体检！
    为保证高学历适龄青年的顺利征集，各级兵役机构想方设法，全身心投入……
    开封军分区司令员胡远地在征兵动员前到河南大学作关于国防话题的报告，在大学生们平静的心湖掀起了轩然大波；在日后的体检中，对高中以上学历的适龄青年实行“四优先”：优先报名、优先体检、优先走访、优先定兵。这一做法，很快就在其它军分区相继实施。
    濮阳是一块历史悠久的文明胜地，也是字圣仓颉的故乡，濮阳军分区最早推行了对高学历适龄青年的文化测试，试题由市政府征兵办、军分区、教委三家共同认定，从题库取出，手续严格，操作规范，每一处测场的严谨程度不啻于高考考场。“只有这样，才能将有学识、有抱负、高素质的适龄优秀青年选送到部队！”分区参谋长陈蓬文这样告诉笔者。
    这话仿佛是一个有力的注脚，在笔者的采访记录中，留下了近年来从中原大地走入军营的大学生深深的足迹……
    坐在笔者面前的是去年从河南某艺术院校入伍的女战士翟丽莎和王丹丹。怀着对部队文艺工作者的美妙的憧憬，曾在电视台主持过节目、拍过电视的她们，穿上了崭新的士兵服。肥大的军衣掩去了青春少女的动人的曲线。出操、训练、上机，业余时间还要排节目、演出……“训练累了，我哭过鼻子，有时一夜哭几次。”王丹丹毫不掩饰自己的弱点。“后悔过吗？”笔者问她，“有那么一点点，但不厉害，入伍前，学校已确定保送我们4名同学入北京舞蹈学院。随后，我们30名同学也有18名分别考入北京舞蹈学院、民族舞蹈学院，而我呢，依然穿着这一身士兵服，但是……”她顿了一下，“我从事的通信业务为高技术条件下的局部战争提供了保障，我的业余演出为鼓舞士气作出了贡献，想想，值得呢！”在不久前，她还以舞蹈的功底和军人的吃苦精神，与同班的战友一起获得了省军区直属队队列比赛的第1名。
    在中州重镇安阳的一支劲旅中，六连是军中骄子――连长杨奎，南阳人氏，大学毕业后来到连队；指导员李学中，内黄入伍，深造于武汉经济管理学院。二人在连队齐心协力，珠联璧合，连队工作有声有色，连年被所在师评为先进连队，被集团军评为标兵连队。
    大学生入伍后的先进事迹，曾在今年征兵前，被省军区宣传部门的同志整理剪辑，编印成册。谈及这点，省征兵办公室主任、省军区司令部副参谋长段京进曾有一段精辟的论述：“高学历适龄青年走入军营，是科技强军的千年大计，治国之本。黄金有价，报国无价，达摩克利斯之剑已经高悬在头顶，走在科技前列的外军已达到军官硕士、士兵本科的水平，面对此情，我们的征集工作必须有一套缜密的、切实可行的运行方式，那就是：将最优秀的适龄大学生选送出去，再将他们在部队的突出表现反馈回来，以期给来年的征集工作鼓满风帆，造好舆论，做得更好！”
    ●张廷善丛培江刘灿校
〖-ZW/正文〗
