〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子鼻嗅气味看病
    意大利罗马第二大学和罗马福拉尼尼医院共同研制出一种电子鼻，这种电子鼻可嗅出人体各种疾病的气味，是早期发现疾病的一种有力武器。这种电子鼻不会受外部干扰，只要向其配备的气球内吹一口气，电子鼻即可通过生物感受器捕捉到其中含有的各种气味，经过与之相连的计算机处理后形成化学图谱，通过图谱医生便能分析患者的健康状况，从而发现可能存在的疾病。
    最快的计算机问世
    日本理化研究所最近研制出一台世界上最快的计算机，它每秒可进行10万亿次浮点运算，比目前世界上最快的计算机还要快一倍多。
    这台超级计算机名叫“WINE2”。此前，世界上最快的计算机是日本研制的“SX-5系列”，运算速度为每秒4万亿次。其次是美国的“太平洋蓝”，速度为每秒3.9万亿次。
    日本计划在“WINE2”的基础上，研制速度达到每秒100万亿次的超级计算机。
    老鼠减肥有新招
    意大利研究人员在老鼠身上使用肉毒杆菌进行减肥试验，取得了成效。
    据研究人员介绍，他们向老鼠的胃壁肌肉注射肉毒杆菌后，胃壁肌肉显示出衰弱迹象。因此，老鼠即使吃得很少也不会感到胃是空的。在试验中，老鼠的体重减少了14％。肉毒杆菌的作用持续了两个半月。此后，老鼠的食欲恢复正常，体重也随之增加。
    患者救星――应急反应测量仪
    俄罗斯科研人员最近成功制造出人体应急反应测量仪，该仪器可对处于应急状态的患者给予治疗帮助。
    据报道，应急反应测量仪是由俄罗斯科学院西伯利亚分院自动化技术和测电学研究所研制的。仪器上相应的传感器分别记录患者的心脏和大脑活动、体温等数据，与其相匹配的电脑对数据分析后便会告诉患者应服用的药物和应采取的措施。（均据新华社）
    人体基因组与鸡相似
    英国罗斯林研究所科学家对人、鸡、鼠的基因组结构进行对比后发现，就各基因在染色体上的位置分布而言，人与鸡之间存在更多的相似性。这一新发现多少有些出人意料。因为目前在人类遗传性疾病研究领域，通常认为鼠与人的基因组更接近，并以鼠为实验对象。
〖-ZW/正文〗
