〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见菲律宾领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并向菲工商界发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/米立功/陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见外宾RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月27日电（记者周锡生、米立功、陈占杰）正在这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基27日在他下榻的世纪公园饭店先后会见了菲律宾副总统格洛丽亚・马卡帕加尔―阿罗约以及参议院议长布拉斯・奥普莱和众议院议长曼努埃尔・比利亚尔。
    朱F基在会见菲律宾领导人时，特别向他们指出：发展中菲关系最重要的一点，就是要不断增进相互了解和相互信任。中菲之间没有任何问题不能通过友好谈判协商解决。希望两国在有关争议问题上恪守共识，履行承诺，采取克制态度，不采取使事态扩大化、复杂化的行动。
    当天中午，朱F基总理出席了菲律宾工商界举行的午餐会，并就两国经贸合作问题发表了讲话。
    他说：中菲两国隔海相望，人民友好交往源远流长。两国建交以来，在双方政府和企业家的共同努力下，我们在众多领域的友好和互利合作不断发展，取得了积极的成果。此次访菲，我同埃斯特拉达总统就进一步发展两国经贸合作进行了很好的会谈。我们一致同意推动双方政府部门和企业探讨新的合作方式和领域，充分挖掘潜力，把中菲经贸合作不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
