〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美中国学者学生揭批法轮功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约11月26日电美国西北大学部分旅美中国学者和留学生近日投书美国《侨报》，揭露和批判法轮功的邪教本质。
    访问学者卢兴梁在批判法轮功的文章中说，“法轮功”组织有着不可告人的政治目的，打着气功的招牌，神话自己，控制信徒，敛财害人，危害国家的安定团结。
    留学生周红英在她的来信中说，李洪志的邪说反人类、反社会、反科学，反对人间一切美好的事情和追求，他需要的只是愚昧和服从。“法轮功”组织是地地道道的邪教。
    留学生黄佐在来信中说，“法轮功”否认科学，使许多人有病不医付出了生命；“法轮功”无视社会法规与秩序，非法集会，破坏社会安定，是一个明显的政治目的极强的邪教组织。
    黄佐说，物质生活的改善并不代表人们精神世界的充实，在打击邪教的同时，人们应注意自身的科学修养，使邪教失去滋生的土壤。
〖-ZW/正文〗
