〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技作先导作战效能高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军炮兵防精确打击训练新招频出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白方/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白方、徐青云报道：深秋，一场实兵实弹演习在塞外草原打响。“敌”调集多种精确制导火器企图摧毁我炮兵阵地，我炮兵群迅速调整队形，采取机动――射击――再机动――再射击的动态打法，迂回穿插、攻其不备，不仅有效地防止了精确制导武器的打击，提高了战场生存能力，而且提高了炮兵的火力使用效益。这是北京军区某集团军研练成功的炮兵“动态快速打击”新战法。
    为进一步提高炮兵机动作战能力，防精确制导武器打击，这个集团军组织所属炮兵部队以科技为先导，挖潜改造老装备，熟悉掌握新技能，使现有装备的作战效能有了新的提高，从而为提高炮兵动中火力反应速度创造了条件。在此基础上，他们开展战法研究，摸索总结了交替转移，快速连续、全方位打击等新战法。炮兵在不断流动的作战地域内实施机动快速打击，通过快打快撤，交替转移，保持火力，对作战全纵深、全方位目标实施不间断的火力打击。他们演示的牵引炮、迫击炮动态快速打击和高炮动态防空战法，得到了行家们的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
