〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹阵地建设日趋现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程部队创多项施工新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹阵地建设；国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张家军、何天进报道：近日，随着一台台机械化生产作业车开进正在建设中的某新型导弹阵地，昔日“手握风钻打眼，挥动铁锹铲石，肩拉板车运送”这一靠人力大战建筑阵地工程的历史场景已难再现。这是第二炮兵依靠科技进步加快部队阵地工程建设取得的又一丰硕成果。
    第二炮兵坚持依靠科技进步提高工程建设效益的指导思想，在调整勘察、设计、施工等工程建设体系上，以阵地综合防护、装备配套完善、工程管理改革等课题为重点，先后研制成功了集钻孔、注浆和锚固等功能于一体的“三联式钢花管注浆锚杆”、“变弧钢组合拱架支模”等一批科研成果。同时，他们大力推广应用新技术、新材料、新工艺、新装备，先后投资数千万元购买了凿岩台车、干湿两用混凝土喷射机等一批现代化机械设备，形成了掘进、被覆、锚喷及钢筋木材加工4条机械化作业线。他们还应用推广了防火帆布软管、橡胶柔软性减震接头等28项新材料，以及风口翻边、矩形风管保温、热缩电缆头、机电设备减震底座等13项新工艺，使各阵地施工主要工序和作业项目实现了大机械化作业。
    高科技研究成果与现代化机械相融合，为阵地工程建设插上腾飞翅膀。近年来，第二炮兵工程部队完成的数项大型工程合格率均达100％。其中3项获国家优质金奖和优质样板奖，6项获军队一、二等奖，6项重大科研成果获国家专利，创造了月掘进、日被覆等数十项施工新纪录。
〖-ZW/正文〗
