〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见瓦希德和洪森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/米立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月27日电（记者周锡生、米立功）中国国务院总理朱F基27日下午在此间马尼拉饭店会见了前来参加第三次东盟─中日韩领导人非正式会晤的印度尼西亚总统瓦希德。双方进行了亲切友好的谈话。
    朱F基说：总统阁下长期以来一直积极主张发展对华关系，就任总统后又决定把中国作为正式出访的第一个国家，我们对此表示赞赏。江泽民主席正期待着阁下对中国的国事访问，与阁下就两国关系和共同关心的问题深入交换意见。
    朱F基说，在总统阁下的领导下，印尼形势正逐步恢复正常。中方积极评价总统阁下奉行的民族和解政策。中国和印尼都是亚洲大国，两国发展友好合作不仅对两国人民有利，而且对亚洲的稳定与发展有利。中国愿在力所能及的范围内对印尼经济恢复发展提供帮助。
    瓦希德表示，印尼十分敬重中国，愿同中国建立十分友好的合作关系。瓦希德强调，印尼华人应同印尼其他民族享有同等的权利，印尼各族人民将通力合作，共同建设一个更加美好的国家。
    当天下午，朱F基总理还在下榻的世纪公园饭店会见了前来参加第三次东盟―中日韩领导人非正式会晤的柬埔寨首相洪森。
    朱F基对中柬两国友好合作关系越来越深入的发展表示高兴，对柬埔寨新政府成立以来在内外工作方面取得的显著成绩表示祝贺。他衷心祝福柬埔寨民族和解，政治稳定，经济发展，人民幸福。
    当天晚上，朱F基总理前往菲律宾总统府，出席了东盟和中日韩领导人非正式会见以及菲律宾总统埃斯特拉达为东盟和中日韩领导人举行的非正式晚宴。
〖-ZW/正文〗
