〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士父母为子女减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一些战士家长不能正确对待儿女的进步，过分施压的现象值得注意。由于来自家庭的压力，一些战士在对个人进步的期望值越来越高，导致诸如理想达不到时失落感严重，向父母撒谎虚报成绩、有假不回，甚至退伍后因怕见父母而滞留部队驻地等。
    战士家长过分关心儿女在部队的成长进步属人之常情，方法得当，有利于战士的健康成长，但滥施压力效果会适得其反。父母施压无非是为了让子女有出息，然而不能简单地把出息同入党、考学、提干、改转士官划等号。由于名额、机遇等各种因素的制约，许多战士的愿望不可能都得到满足。为保证战士有一个良好的心态，部队有必要采取措施帮助战士父母正确对待儿女进步，为战士减压。北京军区某部在这方面有一些做法值得借鉴。首先，部队领导给战士家长去信，介绍其子女在部队的成长进步情况，请战士家长要客观地看待儿女的一点一滴进步。其次，讲清战士不能使父母如愿的原因，让战士父母认识到，并不是入党、考学、提干、转志愿兵才是“进步”，孩子的素质提高了才是最大的进步。再次，部队同每一位战士家乡的乡镇武装部联系，与战士家庭制定双向管理教育情况定期汇报制度，为部队做好战士的思想工作找到了一把“钥匙”。
    北京军区某部张金才
〖-ZW/正文〗
