〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“一支笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显伯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好“一支笔”
    ●张显伯
    报载：广州军区某联勤分部通过建章立制，增强对“一支笔”的约束和监督，3年填补“窟窿”40多万元，还积累家底30多万元。此举在部队产生良好效果。
    实践证明，党委领导下的“一支笔”签字理财制度，是行之有效的创业兴业之举。特别是在经费紧缺、“皇粮”不足的情况下，实行“一支笔”制度，对于捆紧资金，全盘谋划，集中财力办大事，防止“公家的钱大家花，十八口人乱当家”具有重要作用。在实际工作中，大多数“一支笔”严格按章办事，切实履行职责，但是也确有个别“一支笔”超出党委赋予的权限，随意批报款项。尽管这样的人和事为数不多，但其负面影响却不容低估。不受监督和制约的权力必然产生腐败。“一支笔”手握一个单位的经费报领权，尤需对其加强监督和制约。从当前部队实际看，加强对“一支笔”的管理，应着重抓好哪些方面呢？
    靠党委当家，集体理财。党委当家理财是我军的优良传统。我们所说的“一支笔”签字理财制度，是党委集体领导下的“一支笔”分工负责制。这里，党委是财务的领导者，支配财权的主体。党委“一班人”要以对党和军队建设高度负责的精神，强化理财意识，对本单位的财务预算和大项经费开支，集体研究，统一安排；对“一支笔”的经费审批权限作出明确规定，定期听取汇报。“一支笔”则应自觉地把自己置于党委的领导之下，严格按照党委的决策和有关法规理财，对拿不准的开支应随时向党委请示，由党委定夺。这是提高经费使用效益、过好紧日子的关键所在，也是管好“一支笔”的关键所在。
    靠问计于能，受制于众。“鉴不能自照，尺不能自度，权不能自称”。“一支笔”要用好手中的笔，还得充分发挥财务、审计部门的参谋和助手作用。财务、审计部门是部队经费使用、管理和监督的业务部门，对财经制度和有关规定最熟悉。问计于他们，可以提高决策的科学性，更好地把好审批关，使每一笔钱都用到刀刃上，可以随时发现和解决问题，减少浪费，使有限的经费用出最佳效益。
    靠防微杜渐，自警自励。“一支笔”由于分工不同，手中握有一定权力，可谓一字千金。但这权力是党和人民给的，自己只有为党和人民理好财的责任，没有滥用职权的权力。因此“一支笔”必须坚持“讲学习、讲政治、讲正气”，自觉做到“自重、自省、自警、自励”，加强自身修养，筑牢思想堤坝，不闯“红灯”，不越“雷池”，这样就定能用好手中的“一支笔”，保证每审批一笔钱，都能使党委满意，官兵放心。
〖-ZW/正文〗
