〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳葡政府中的葡萄牙军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于澳葡当局长期实行军政合一，军人参政、担任公职一直是澳门的传统。1976年后，澳门不再有葡萄牙正规军队存在，但仍有大量军职人员在政府部门、保安部队和社会组织担任各种职务，保持着某种形式的军事存在。首先，历任澳督大都由军人担任，是澳门的最高军事长官。从1632年至今共127任澳督，基本上都是由葡国将、校级军官担任。
    其次，大量葡军人员在澳葡政府部门和社会组织任职。长期以来，澳府主要部门的高级官员大都由军职人员担任，军人控制了澳葡政府的运作。
    再次，澳门保安部队由葡军军人指挥和管理。保安部队的指挥、训练、技术和管理等重要岗位的职务多由葡军军人担任；保安部队司令均为葡军高级军官。澳门进入过渡期尤其是实行公务员本地化政策以后，在澳门担任公职的葡军军人逐渐退出。根据澳葡政府的安排，这些葡军军人原则上要在1999年底前离开澳门。（王新建）
〖-ZW/正文〗
