〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西拓宽退伍军人安置渠道；武警中山支队树立文明形象；垣曲人武部扶持贫困军属致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨照明/胡跃明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西拓宽退伍军人安置渠道
    武警中山支队树立文明形象
    垣曲人武部扶持贫困军属致富
    本报讯杨照明、胡跃明报道：近年来，江西省各级人民政府以建立与社会主义市场经济体制相适应的优抚安置工作新机制为目标，大力加强复退军人安置工作的改革，拓宽安置渠道，使全省复退军人安置走上了健康发展的路子。
    江西省各级在坚持现行安置政策的前提下，积极适应市场经济的发展和用人单位的需要，实行多种形式安置。一是在加强指令性安置计划的同时鼓励退伍军人自谋职业。二是在坚持“按系统分配任务，包干安置”原则的前提下，针对用人单位经济效益不平衡的实际，统筹调剂安置计划。三是实行农村退伍军人“三优先”，规定乡村办企业要优先录用退伍军人；符合当基层干部条件的，优先推荐和重用；从事正常生产经营活动的，制定优惠措施，给予鼓励和支持。
    本报讯刘光辉、特约记者俞泳江报道：武警广东总队中山市支队以澳门回归为契机，积极开展精神文明创建活动。11月上旬，该支队被广东省委、省政府表彰为“精神文明建设先进单位”。
    中山市是国务院、广东省确定的澳门回归祖国庆典活动的重要基地。今年以来，武警中山市支队党委以澳门回归为契机，从内强素质、外树形象入手，在全支队大力开展了以“迎澳门回归、树文明形象”为主题的文明创建活动，各中队与驻地20多家工厂、学校、街道，结成警民共建精神文明对子。广大官兵在参加抗洪抢险、美化环境、义务献血、扶贫助学等活动中，为中山市精神文明建设做出突出贡献，受到广大群众的高度称赞。
    本报讯侯全友、申卫生报道：山西省垣曲县人武部在帮助军属脱贫致富工作中立足本县的实际，扶持军属发展自己的支柱产业，做到了军属人人会技术，户户有产业。目前，全县507户军属全部告别贫困走上稳定脱贫的富裕之路。
〖-ZW/正文〗
