〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练精手中武器探索打赢招法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军引导官兵走出科技练兵误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宗祥、记者雷雨报道：兰州军区某集团军在开展科技练兵活动中，注意随时发现和纠正部队训练中出现的不良倾向和苗头，确保科技大练兵健康稳步发展。今年以来他们摸索总结出的一批战法、训法成果，在所属部队推广使用后取得显著成效，部队新装备训练、网上练兵在上级组织的考核中获得优秀成绩；基层训练中一度出现的热衷于学电脑、一味搞小发明等不良现象得到及时纠正。
    这个集团军领导年初在深入部队检查训练情况时发现，一些官兵对科技练兵在认识上存在误区：有的不注重熟练掌握手中武器，而是把主要精力用在了“小革新、小发明”上，把功夫下在学电脑、学英语上。对此，集团军领导明确要求，科技练兵不能追求表面上的红红火火，不能把学电脑、学英语、小发明、小革新等同于科技练兵，而应当在深入学习高科技知识、熟练掌握手中武器装备、探索打赢招法上下功夫，见实效。他们结合官兵高科技知识基础不牢固、缺乏学习资料等问题，专门组织编写了《科学技术与军事变革》、《新概念武器》等教材，举办了高技术战争系列讲座。集团军邹军长等领导还亲自动手备教案，运用多媒体巡回给部队授课，进行学用高科技演示。为解决基层部队科技练兵起点低、专业人才少等问题，集团军从国防大学、西安陆院、长沙炮院等5所军队院校请来专家教授，对师、旅、团、营、连5级军事主官进行了3期培训，使各级主官组织科技练兵、进行新装备训练的能力得到明显提高。与此同时，他们选派240名各兵种、各训练专业的教练员深入训练场解难题，运用先进训练手段进行高、新、难课目和新“三打三防”课目示范，确保官兵把主要精力用在战术、技术训练上。目前集团军所属师、旅、团已摸索出一批高科技示范课目，他们探索出的全兵种在高原缺氧地区跨区机动作战战法成果，还被军区列为科技含量高的演练课目。
〖-ZW/正文〗
