〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与阿拉法特会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在立法委员会特别会议发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/戚德良/马晓霖/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉马拉（巴勒斯坦）11月27日电（记者司久岳、戚德良、马晓霖）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏27日同巴勒斯坦总统阿拉法特举行了会谈。双方在亲切友好的气氛中，就中巴关系和中东地区形势等共同关心的问题广泛交换了意见。
    李鹏对阿拉法特总统的邀请与盛情款待表示感谢。他说：我对有机会访问巴勒斯坦自治区并同总统阁下再次见面感到非常高兴。我带来了江泽民主席对阿拉法特总统的亲切问候。
    李鹏说，中国始终认为，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，巴以和谈应以联合国的有关决议和“土地换和平”的原则为基础。中国将一如既往地与国际社会一道，为推动中东和平进程，争取在中东地区早日实现全面、公正、持久的和平作出自己的努力和贡献。中国衷心希望，巴以双方关于巴勒斯坦最终地位的谈判能够取得进展。
    李鹏表示，中国一贯支持巴勒斯坦人民的正义事业，并为巴勒斯坦人民重建家园提供了力所能及的援助。他表示相信，随着中国经济的发展与巴勒斯坦自治区的不断扩大，双方在经济等各领域的合作也将日益加强。中国重视发展同巴的经贸关系，愿本着平等互利的原则推动这一关系向前发展，以取得更多的实际成果。中国将鼓励中国有实力的企业来巴开拓市场，开展更广泛的合作，也欢迎巴勒斯坦企业界人士到中国寻求合作伙伴。与此同时，中国还愿意为巴经济建设提供技术和管理经验。
    据新华社拉马拉（巴勒斯坦）11月27日电（记者谭新木、戚德良、司久岳）巴勒斯坦立法委员会今天在这里举行特别会议，热烈欢迎来访的中国全国人大常委会委员长李鹏。
    李鹏委员长在会上发表了讲话。
    他说：中东问题是一个涉及地区乃至世界和平的重要国际问题，持续了半个多世纪的阿以争端给该地区各国人民尤其是巴勒斯坦人民带来了深重的灾难和难以估量的损失，也严重阻碍了该地区国家的经济建设和发展。尽早实现中东和平，不仅是地区各国人民的共同呼声和愿望，也是有关各方的现实和长远利益所在，也是时代的要求。我们相信，尽管和平进程还会遇到困难，只要有关各方切实执行联合国有关决议，遵循“土地换和平”的原则，本着尊重历史、面对现实、着眼未来的精神，和平是完全可以实现的。
    李鹏指出：中国一向支持中东和平进程，并为推动这一进程作出了不懈的努力。我们愿和国际社会以及有关各方一道继续努力推动以巴勒斯坦问题为核心的中东问题早日得到全面、公正、持久的解决，以实现中东地区的长治久安和巴勒斯坦人民的崇高目标。
    据新华社耶路撒冷11月27日电（记者戚德良、谭新木）中国全国人大常委会委员长李鹏在圆满结束对巴勒斯坦的正式友好访问后，今天下午乘车离开拉马拉回到耶路撒冷，继续他对以色列的访问。
〖-ZW/正文〗
