〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创国企改革新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/李蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月27日电（新华社记者陈毛弟、解放日报记者李蓉）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国11月25日至27日在上海考察国有大型企业和高新技术企业时强调，要以十五届四中全会和中央经济工作会议的精神，进一步统一思想和行动，努力实现中央提出的国有企业改革和脱困两大目标，加快发展高新技术产业，推动国民经济持续、快速、健康地发展。
    吴邦国在上海期间，由中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊和市长徐匡迪等陪同，先后考察了上海通用汽车有限公司、上海华虹NEC电子有限公司、上海宝钢益昌薄板有限公司和上海大众汽车有限公司等一批大型高新技术企业，就当前国有企业改革、发展高新技术产业、加快东部地区经济发展步伐等问题，进行调查研究，并与企业领导干部座谈，充分听取他们的工作思路和建议。
    在考察中，吴邦国充分肯定了上海在经济建设方面所取得的成绩。他说，今年以来，上海认真贯彻和落实党中央、国务院的一系列重要指示精神，统一思想，坚定信心，抓住机遇，开拓进取，1到10月取得了国内生产总值同比增长9.9％的好成绩。一批支柱产业和高新技术产业获得迅速发展，国有企业扭亏脱困取得实质性进展。他希望上海广大干部群众在以江泽民同志为核心的党中央领导下，继续深入贯彻落实党的十五届四中全会和中央经济工作会议精神，着力推进以国有企业改革为中心的经济体制改革，不断提高技术创新能力，推动产业优化升级，完善社会保障体系，努力实现跨世纪战略发展目标，率先实现现代化。同时，上海作为我国重要的经济中心城市，又处于国家经济最发达的东部沿海地区，要自觉服从国家经济发展大局，积极帮助和带动中西部地区的经济开发。
    在沪期间，吴邦国还考察了浦东国际机场等一些市政基础设施，对上海日新月异的城市变化表示满意。他希望上海加快发展步伐，早日建成现代化国际大都市。
〖-ZW/正文〗
