〖ZQ/总期〗15297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑蓝天火网敌机插翅难逃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅模拟演练反空袭作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彬/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以新“三打三防”为牵引
    把科技练兵向纵深推进
    构筑蓝天火网敌机插翅难逃
    某旅模拟演练反空袭作战本领
    本报讯李彬、特约记者范海松报道：空军某地空导弹旅瞄准“打得赢”目标，在近似实战的战场环境中，检验和论证克敌制胜战法，新装备改装训练当年便成建制成系统形成战斗力，并开创了使用国产某新型地空导弹成功拦截快速机动目标的先例。11月上旬，空军总结推广了他们的经验。
    为充分发挥新装备在未来反空袭作战中的作用和“蓝天火网”的威力，这个旅突出战法演练，研究开发了拦截快速机动目标训练软件，改进了制导雷达计算机软件系统，并通过模拟、仿真和真实目标训练，重点演练了打低空、反干扰、反空地导弹和快速捕捉目标、快速稳定跟进、快速发射导弹等操作，初步形成了一套适应新装备战术技术性能的指挥、协同、保障方法。
    今年上半年，他们携带新装备千里机动，挥师大漠戈壁，逐个课题进行检验论证，在检验性实弹打靶中取得命中率90％以上的好成绩。今年下半年，他们又进军高原陌生地域，顶风雪、战缺氧，翻越海拔5000余米的高山，穿越崎岖险峻的简易公路，长途奔袭数千公里，按时到达预定地域，并准确击落高、中、低空不同类型、不同方向的“敌机”，为空军地空导弹部队在高海拔地域防空作战趟出了路子。
〖-ZW/正文〗
