〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动京城的《西洋绘画名作》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本东京富士美术馆珍藏的十六世纪至二十世纪西洋绘画名作，最近在中国美术馆展出。
    富丽堂皇的中国美术馆两侧展厅，展出20多天，几乎每天来宾爆满。展前印刷的2500册精美画册，均在展出的第二天就被抢购一空。参观者，有的拿着望远镜仔细入微地品味，有的对着画册资料记录观感，有的拿出纸片摘抄资料。当人们置身于这如痴如迷的人流中观赏名作时，情绪的激荡是可想而知的。
    日本东京富士美术馆藏品，收集了从文艺复兴（十五世纪）至二十世纪约70幅绘画名作。从意大利文艺复兴的巨匠贝里尼开始，十七世纪佛兰德斯的鲁本斯，西班牙巨匠戈雅，浪漫主义大师德拉克洛瓦，以及米勒、柯罗等巴比松派，还有马奈、莫奈、雷诺阿、塞尚等印象派先驱的作品，加上二十世纪的巴黎绘画，从整体上看，可以大致概观西洋画史的主要部分。
    最令人欣赏的是肖像画、静物画、风景画、战争画。观众对逼真的画技叹为观止。尤其是安东尼、凡代克的两幅女性肖像画，将女性特有的纤细柔美的身姿，形状娇美的秀手，光彩摇曳的礼服，光滑玉洁的肌肤，用均匀而恰到好处的色调描绘出来，显示出最洗练的艺术魅力。柯尔内尼斯德黑姆是公认的才能超群的静物画家，他的有玻璃器皿、牡蛎点缀的水果静物画，香飘四溢，鲜翠欲滴，逼真程度远远超过了照像技术。威廉・透纳是英国著名风景画家，他的作品强调了浪漫主义的幻想特征，因其明亮的色彩以及光与大气的表现效果被视为印象派的先驱。法国印象派代表人物莫奈，创作了以捕捉随着时间与季节推移的自然对象，因而发生了瞬间景象变化的作品。他的《睡莲》，尝试着超越对象的形态，追求光的变幻的色彩化。斯巴巴克擅长创作战争画。1798年征服了埃及的拿破仑进军叙利亚，在塔波尔山，再次与奥斯曼帝国军队开战，最后取胜。他的《塔波尔山的战争》就取材于这一事件。画面上安排了很多人物，他一面注意细部的描写，一面力图使画面构成具有整体平衡感，其细部服从于整体的表现，手法颇为引人注目。人们的动作的变化以及体现出各种姿态的战马，均赋予画面跃动感，从中可以看出他热心的观察和细致的研究。
〖-ZW/正文〗
