〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出酒文化的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树军周玖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是一篇劝酒辞，而是一次文化现象的探究。因为军营内实实在在存在着内涵独特的饮食文化（包括酒文化），这与狂吃滥饮是风马牛不相及的两码事。饮食文化作为民族文化的一部分，其本真的意义在于文明。让我们――
    关于误区的对话
    A：上级三令五申不许我们酗酒，何来的军营酒文化？
    B：生活中的很多人，正如你误解的，认为“决战酒场”是民族酒文化的一种遗风。这其实是一个知识盲点，一个文化误区。饮食文化（包括酒文化）作为民族文化之一种，有着特殊的、不可随意替代的特质和内涵。孙中山先生在其所著《建国方略之一・心理建设》中谈过，如悦目之画，悦耳之音是艺术一样，悦口之味也是艺术。饮食生于文明，暗合着科学卫生。请注意，孙先生见解当中的“悦口之味”、“生于文明”、“暗合科学卫生”等精确的语意。
    A：记得我国著名诗人郭小川写过一首名闻遐迩的《祝酒歌》，诗中唱道：“酗酒作乐的是浪荡鬼/醉酒哭天的是窝囊废/饮酒赞前程的是咱社会主义新人这一辈！”看来，同样的饮酒，却有着绝然不同的品格和意味。
    B：妙哉斯言！
    礼仪、友谊、祝福……和以水代酒
    1935年春，刘伯承和彝族首领小叶丹以鸡血水代酒结盟。肖华同志著文这样记述当时的结盟仪式：“刘伯承同志高高地端起了大碗，大声地发出誓言：‘上有天，下有地……刘伯承与小叶丹结为兄弟……’，当他念完最后一句，便把鸡血水一饮而尽。小叶丹叔侄也立即把盟酒饮完，结盟仪式便告结束。”这样的“盟式”，这样的待客，使我们想到了友谊、团结和军人使命的崇高。
    类似的情景在现代军营里也不鲜见。青藏线上的汽车兵们为了取暖，为了与藏族同胞交流感情，大碗地喝过青稞酒；某部援建国家重点工程时为抵挡潮湿和寒冷，曾规定每人上工前饮“白干”一口；年终总结，连队扛回了军政全优的红旗，连长组织了一次庆功宴，每张桌上两瓶北京啤酒；春节、八一节时，军民互相走访，有时也共饮小酌；在日常生活中，亲友相聚，喜事庆贺亦常有酒相伴。就大多数情况而言，礼仪出自需要，文明展于桌前。此时的饮食实在可以说既是物质的更是精神的，干部战士在品尝“悦口之味”的同时，更多地是在品尝艰辛、快乐和友情，甚或品味人生。
    也有大碗喝酒的，且喝得壮烈而豪迈。那是一个无风无月的夜晚，一支突击队就要出发了，百名突击队员严阵列队，部队首长专程赶来为他们送行，仪式隆重得令人惊奇：突进队长将驻地人民送来的一坛水酒分百碗端给队员们，然后用手榴弹柄将酒坛猛地击碎，单腿跪拜道：“父老乡亲们，请放心，此行我们不会为你们丢人！”队员们一饮而尽。队伍出发了，不久，远处传来急骤的枪炮声！这是人世间最壮丽的一次豪饮！这是最带感情色彩和使命意味的军营酒文化。此刻，酒成了表达祝辞和意愿的密码。
    误区人言可畏
    进入酒文化误区的人，虽缺少文化意识，但论语极繁。其中有“酒能解忧说”，“君子风度说”，“有酒好办事说”等等。
    说误区人缺少文化意识，绝非人为制造的“不白之冤”。《尚书》有“酒诰”之篇倡导“无彝酒”（即勿常饮酒）。汉萧何曾规定：“三人以上无故群饮，罚金四两”。古人谆谆以酒为戒，由此便可证明。酒能解忧？实际上，酒精的麻醉只能使人暂时忘却，并不能根本了事。酒醒之后，则更是“忧心如酲”，凭添新虑。战士张某探家归来，带回两瓶“菊花白”，邀同乡战友聚饮，一瓶喝光后，一个所谓有忧的老乡和他打赌，说还能再喝一瓶。结果，那个老乡当即醉倒，被送往医院，命是保住了，却背了个严重警告的处分。最终解忧的还是指导员对他的春雨般的开导。至于“君子风度”说更为谎谬，酒场“豪杰”的命运常常是悲哀的。据《人民日报》载，云南某单位女职工赵某陪有关领导喝酒，遇到强手，因不服输，短短半小时，喝下一斤半烈酒，最终死于酒场。人已去，风度何存？所谓“有酒好办事”说，更是对酒文化的亵渎。那喝的已不是酒，实在是喝着几分私利几分心计。将人灌得烈火中烧，五脏翻腾，再要人家为你去办事，不过是以酒谋私而已。即使有“有酒好办事”之徒，也不是因为酒本身的功能，而是私利。酒醒之后，他说不定还要另外来讨你的债，投桃报李呢！
    劝酒辞很多，戒酒令也不少。现在，许多部队重视这个问题，制定了一系列戒酒措施。节日会餐，多以饮料代酒；迎来送往，清茶一杯。但是在提倡戒酒之际，能明辨一下酒文化为何物，冲出酒文化的误区，是相当重要的。
    可以说，酒场上的粗俗、失态、放纵，皆与酒文化无关。我们的饮食实在应该像我们的国人具有的绘画及建筑艺术的分寸感一样，成为一种优雅的美之创造和欣赏，乃至成为包涵着丰厚文化底蕴、纯洁情操和有知识的举动。
    说到底，酒文化是一种文化，而酗酒则是反文化。二者不可同日而语。
〖-ZW/正文〗
