〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛泽东同志诞辰九十九周年前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型画册《怀念》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 在毛泽东同志诞辰99周年前夕，一本题名《怀念》的大型画册，由中央文献出版社出版发行。
    这本由毛泽东的女儿李敏、女婿孔令华主编的画册，收入130余幅历史照片，其中不少是毛泽东亲属珍藏的，首次公开发表。
    画册由《革命的家庭》、《温馨的父爱》、《真挚的乡情》和《深切的怀念》四部分组成，它通过真实、生动的瞬间影像，使人们从生活、情操等多方面，进一步了解一代伟人毛泽东。毛泽东一家那些为中国革命英勇献身的亲人的形象，他对子女严格要求又一往情深的父爱，他对家乡山水和父老乡亲的眷恋，他用松枝祭奠父母时流露的深情缅怀；以及他在畅游江河湖海时的惬意，在填词赋诗欢庆胜利和怀念战友时的情怀，在画册中都有生动的再现。人们将从画册中看到作为儿子、兄长、丈夫、父亲的毛泽东和作为学生、朋友、战友、同窗的毛泽东，一位有着广泛爱好和普通人喜怒哀乐情感的毛泽东。
〖-ZW/正文〗
