〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侃电视解说词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据医学科学证实，人的视觉能力比听觉能力高出六倍。电视节目是视听相结合的艺术，即所谓“观其画者，兴感怡悦；闻其声者，灵府朗然。”然而出色的解说词，可使电视主题深化，使其出情、出趣、出理、出新。
    好的解说词可以强化和渲染主题，犹如为一幅幅绘画命题，把创作者的意图更直接更具体地传达给观众。电视片《竹》的解说词便是最好例证：“人们爱竹，爱它那洒脱的风姿；人们爱竹，爱它那挺拔的气势……然而，人们爱竹，更爱它那‘依依君子德，无处不相宜’的性格……”这韵味隽永、情感浓烈的解说词，既加深人们对竹的认识，又升华人们的境界，使人悟彻世间哲理。
    寓意深刻、富有深厚哲理的论证式解说词，其魅力还可发人深省，给人启迪，以至能够影响广大民众及震撼社会。六十年代末期，美国电视台的“山姆大叔”便在政论节目中运用电视解说词，对越美停战起到一定作用。近期电视中播放的《大潮涌》，通过精辟的语言，敏锐的思想，紧紧契合了时代的足迹，给观众以强烈的冲击。
    知识性的解说词，则能输送给观众新鲜的养料，调动观众的求知欲，挖掘观众的潜在力。如《清江放排》的解说词，突破教科书式的介绍，反映了土家自然风光、历史文化、风土人情。“寻找土家民族的根，根是一条清江。清江里出猛士，清江里出好汉，清江里出豪杰……”。这词以语气的大写意与大抒情的手法，对土家人的精神内涵进行了深入的揭示，向观众展现出了一个勇猛剽悍民族的形象与特征。
    解说词也和其它文学品种一样，有高下之分，粗陋精美之分。观众厌烦“看图识字”式的解说词，画面上有只手，画外音告诉你：“这是一只手”，那就没有什么意义了。解说词亦忌某些牵强附会和人云亦云的道白，要尽量新鲜、生动、形象，要充满激情和诗意。电视解说词作为新的文学品种，它包容了诗、散文、小说、报告文学、童话等不同的文学品种的特质，既可议论，亦可抒情、叙事，玄妙到哲学，通俗到生活琐事。
〖-ZW/正文〗
