〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向边关都是情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从内蒙古西部布丹格林大沙漠至大兴安岭脚下，有4000多公里边防线，这儿活跃着一支文化工作轻骑兵。
    哪里苦到哪里去
    由于地理条件的限制，一些边远小单位至今还没有通电，有的哨所就设在无人烟的原始森林里，有的地方冬天冰冻期长达半年，有的地方夏天赤地一片，酷热非常。北京军区文化工作站组织综合服务队上门服务，既给边防部队配发文体器材，又维修电器和演出文艺节目。去年6月，文化工作站领导带领服务小分队来到条件十分艰苦的阿拉善军分区。这里风沙多，气候炎热，无边的沙漠使气温高达50多度。服务队的同志不畏艰苦，有的带病坚持服务。半个月的时间里，行程6800多公里，慰问演出22场。
    一次，政委李国芳率领小分队到边防某连服务时，正赶上寒流袭击，被风雪困在路上。当他得知30公里外一个哨所的电视机坏了，战士们已经半年没看上电视的时候，不顾饥饿和疲劳，立即带着维修人员顶着风雪赶到哨所，修好了电视机，当晚战士们就看到了新闻联播节目。
    服务，不分份内份外
    高级工程师杨风海已经50多岁，患高血压病，马上就要退休了，但是每次到边防服务，他都争着参加。近几年，他亲手为边防连队组装了23台卫星地面接收站，为部队培养了50多名电视修理技术人才，使地面卫星接收站有了固定的维修保养人员。边防某团10连的官兵们，深深为杨风海高度的责任心所感动，一致要给他树碑。有一次，在为边防服务的时候，正赶上一名边防干部的小孩被面条机轧断了手指，服务队的同志得知后，立即用车把孩子送到离驻地300多公里的医院。他们说：只要需要，我们服务队为边防服务，不分份内份外。
    基于一种思想……
    文化用品供应站站长王连友说：“边防战士太苦，也太可亲，太可爱。我们这些从事文化服务工作的同志，如果不能为他们解决好文化设施，不能给他们创造良好的娱乐条件，我们就有愧于这些新时代最可爱的人。”正是基于这种思想，影视技术管理站站长彭瑞智曾多次带领技术人员翻山越岭，反复调查论证，提出建立地面卫星接收站的科学依据。在上级领导的关怀下，先后投资100多万元，为边防连队安装了39座地面卫星接收站。当一座座地面卫星接收站在边防落户时，指战员们像过节一样兴高采烈地欢呼跳跃，并给它起了个“定心锅”的美名。许多连队还把安“锅”日，当作连队的一件大事写入连史。
〖-ZW/正文〗
