〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自一五○医院的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求才・用才・举才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清李进才房秀文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    济南军区150医院党委转变观念，大胆改革，努力创造良好的人才环境，使一大批“良驹”、“金凤”脱颖而出。目前，在这个编制不足400人的医院，已有高级专业技术职务干部30人，中级专业技术职务干部94人，硕士研究生8名，大学本科生66名。
    人旺业兴。5年来，医院医疗设备总价值已由不足60万元猛升到1500多万元，获军队科技成果奖90项，开展新业务、新技术1200余项，夺得全军“白求恩杯”优胜单位、全军先进医院等48块“金牌”。为此，我们采写了这5篇新闻。
    祝寿清 李进才 本报特约记者房秀文
    你有千里志 我筑阳关道
    老专家李东阳斩关夺隘
    本报讯 祝寿清、李进才报道：谁能想到一位年近花甲、被人视为“包袱”的老科技人员，被150医院请进来后，5年中研制的成果竟获得3项全军科技进步二等奖、6项三等奖、4项四等奖，并有两项成果达到国际水平。
    1985年，老专家李东阳所在的某军医学校撤销，不少单位见他已经58岁，又涉及到住房、家属、子女安排等实际问题，不愿接收他去工作。这位一直从事检验专业和微生物研究并具有很深造诣的老教研室主任闷在屋里翻了近两年时间的报刊资料。求才若渴的150医院党委得知这一情况后，立即委派主要领导登门拜访，诚恳地邀请李东阳到本院工作，还研究决定破例分给他一套院领导住房，将他的老伴安排到小儿科当主任，并多次与地方政府联系，对他的子女也作了妥善安置。为了便于李东阳搞科研，院党委把他安排在专家组，给他配备助手，建立专门实验室，经费实报实销。
    深情厚爱暖心肺，不用扬鞭自奋蹄。李东阳一走进150医院，简直像青年人一样，在对自己半辈子积累的资料进行详细分析的基础上，立即确定了科研课题。为了揭开鼠伤寒在河南、山东流行之谜，他跑遍了洛阳、郑州、开封、济南等20多个城市，在厕所采集便样，从上百种标本中分离出38株鼠伤寒沙门氏菌噬菌体，为消除鼠伤寒病传染源和临床诊治提供了科学的依据，获军队科技成果二等奖。为了找出鸡疏螺旋体病的产生、流行原因及防治办法，他先后5次去新疆，跑遍石河子、阿克苏、库尔勒、克拉玛依等地区，两次穿过被人们称为“死亡地带”的干沟沙漠，在主要发生地新疆地区研制成功鸡疏螺旋体病预防疫苗，不仅填补了国家鸡疏螺旋体研究的空白，而且创造了很高的经济效益。
    你勇敢闯路 我呐喊助威
    为“失败者”召开表彰大会
    本报讯 李进才、房秀文报道：当“工农兵大学生”出身的医生高春芳首次施行人工再造肛门的手术失败，150医院党委却召开表彰大会，表扬高春芳敢走前人没走过的路的精神。如今已成为肛肠外科主任、正准备到日本讲学的高春芳每当想起这难忘的一幕都格外激动：“我的成功应归功于院领导在失败关头给予的宝贵支持。”
    1970年入伍、毕业于第二军医大学的高春芳来院后，看到直肠癌患者因腰间挂粪袋的苦恼，萌发了攻下人工再造肛门这个世界性难题的念头。为此，他阅读了200多篇中外论文，翻译了130多万字的外文资料，写下了40多万字的读书笔记。在反复探索论证的基础上，经过尸体解剖，动物实验，提出了富有创造性的手术方案，然而他的第一刀却失败了。正当高春芳陷入极度的苦闷时，医院却召开表彰会。院长杨中有代表院党委表扬高春芳“敢想前人没有想到的事，敢走前人没走过的路”的创新精神，并当场宣布增加科研经费，开辟专门研究室，支持他总结经验教训，继续干下去。高春芳重新开始攻关，终于创出再造人工肛门的奇迹。到目前，他已经为全国26个省市的1000多名直肠癌患者作了会阴部设置人工肛门手术，成功率达90％以上。日本大肠肛门病学会安福正幸教授来信，要求来华参观学习，并邀请高春芳去日本讲学。
    你能翻多高“斤斗” 我就搭多大舞台
    临时工当上动物实验室负责人
    本报讯 李文才、房秀文报道：投资13万元为一位来自河北农村的临时工建立了设备齐全的动物实验室，让其大展身手，这是发生在济南军区150医院的一桩新鲜事。
    1986年，河北省曲阳县动物养殖能手刘文栓应聘到该院当饲养动物的临时工。院党委见小伙子天资聪颖，勤奋好学，有一套科学饲养技术，而医院搞医学科研又恰恰急需这方面的专业人才，便果断决定投资建立一个动物实验室，由刘文栓担任负责人。院里还给他办了农转非户口，招为正式职工，连他爱人也一起调到医院工作。刘文栓如鱼得水，很快饲养成功医学试验所需的日本大耳白兔、新西兰兔、WISTM大鼠、昆明小鼠、英国种豚鼠、叙利亚金黄地鼠等8种珍稀试验动物，先后提供实验动物13000只，全院35％的科研项目都通过动物实验过渡到临床。此外，他领导的实验室还为军医大学、地方医专、医院、研究所提供了各种实验动物3800余只。院党委根据他的表现又及时给予鼓励，吸收他入党，给他记三等功，并推荐他参加济南军区科技大会，被评为军区科技先进个人。十四大后，在院党委的支持下，刘文栓正着手制定新的发展宏图。
    你做多大贡献 我给多高奖励
    黄昌林5年连晋5级
    本报讯 祝寿清、李进才报道：5年来，荣立5次三等功、2次二等功，技术等级由11级晋升到6级，职称从主治医师破格任命为主任医师。这些好事全部集中在150医院骨创伤科年仅42岁的黄昌林主任身上。
    院党委对一名科技人员实施如此突出的奖励是否过分？院党委认为这是理所当然的。这些奖励若放在普通科技人员身上是有些过分，但放在黄昌林身上一点也不过分。身为第四军医大学兼职矫形外科教授的黄昌林，不仅具有较高的学术、技术水平和管理能力，而且5年来年年有科研成果，年年有重要贡献，他主研的“吻合血管的筋膜瓣移植管块的实验研究及临床应用”和“步兵基础训练所致骨关节损伤的防治研究”分别获全军科技进步二等奖。同时，他领导的骨创伤科也连年被上级评为先进科室。对这样有突出贡献的科技人才就应该有特殊的奖励。基于这种认识，他们制定了重奖冒尖人才的政策，即奖励不划框子，不封顶，不搞人为的“平衡”，谁贡献大，就重奖谁；谁成果多，就多奖谁。
    医院党委这种实事求是的奖励政策对激励人才冒尖争先起到极大的作用。这些年，在该院比着上、赛着干的热潮一浪高过一浪，5年中有21人立功、11人提前晋级、4人被军区评为先进。
    你立兴业意 我助成才心
    5年引进人才100余名
    本报讯 祝寿清、房秀文报道：日前，业务部门按院党委的旨意，带上“高额培训费”，到某医院为一名代培研究生办了调动手续。近来，先后有12只“金凤”翩然飞到150医院这棵梧桐树落脚。
    引进高质量的科研后备人才，有愿到该院工作者，院领导亲自出面接受咨询，当场解答问题；欢迎来院参观考察，不管“留”与不“留”都报销来往路费；已婚青年，只要本人同意，夫妇可同时调来工作；在研究部门的定向代培生，愿意来院工作，由医院向原单位交高额培训费；凡调往本院工作的同志，都尊重本人的专业和意愿，保证学有所用。条条“特优”政策，赤诚滚烫的爱才求才之心，吸引了四方人才。5年来，共有150余名各类人才调入该院工作。
〖-ZW/正文〗
