〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶利钦回到莫斯科机场时发表谈话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗此番访华是一次非常好的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月19日电 （记者万成才、黄慧珠）俄罗斯总统叶利钦提前结束对中国的访问在19日上午回到莫斯科机场时发表谈话说，此番对中华人民共和国的首次正式访问是一次非常好的访问。虽然访问只有两整天的时间，但正式的访问日程已经结束，由于莫斯科需要准备组建新政府，所以，他没有能去中国南方的经济特区深圳参观访问。
    叶利钦总统在回答中国记者提问时说，俄中两国各个领域的发展前景十分广阔，他同杨尚昆主席、江泽民总书记和李鹏总理讨论了30多个问题，并就所讨论的问题达成了协议，共签订了24个合作文件，现在俄中两国进入了友好的时代，因为中国正在建立社会主义市场经济，俄罗斯也在进行改革。叶利钦表示俄罗斯可以从中国的改革中吸取一些经验来丰富自己，中国也可以借鉴一些俄罗斯的经验。
    叶利钦还宣布，他已邀请杨尚昆主席、江泽民总书记和李鹏总理访问俄罗斯。
    在谈到提前结束访华回国一事时叶利钦对记者解释说，他返回莫斯科后的主要任务是立即开始制定组建新政府的原则和讨论新政府成员的构成问题。叶利钦总统强调，组织新政府的主要原则是保留盖达尔政府的核心成员，同时不排除撤换一些盖达尔政府的成员。
〖-ZW/正文〗
