〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郦梅生筑“长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈建明范芊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦始皇修万里长城，西起临洮，东至辽东；而他却把“长城”引向了世界。他就是30年前从东海舰队退伍的士兵――苏州长城电器集团公司总经理郦梅生。
    1961年春，他解甲回乡，当上了一家五金社的人保副主任。他酷爱经济学，经常挤时间用经济理论研究生产问题，很快掌握了全面管理企业的基本功。1970年，他被提升为苏州电扇总厂前身的电机厂副厂长。虽然当的是二把手，可他琢磨着有一天中国电扇取代“洋扇”，也能过过出口的瘾。当年，他和同伴们一起开发出“长城电扇”第一代产品：1400毫米吊扇和400毫米台扇，填补了江苏省电扇产品的空白。他积极参与企业决策，努力推行科技开发、挖潜改造、质量取胜的经营之道，成功地推出了“长城电扇”系列产品，震惊了国内电扇行业，产品开始漂洋过海。
    1990年，当全国电扇市场供过于求、竞争激烈之际，他又奉命从电冰箱厂重返苏州电扇总厂、苏州长城电器集团公司，出任法人代表。当时，别说是冲向世界，就是称雄国内也够呛。他稳住阵脚，一方面开发新品，独家创出好运扇、语言扇、温控聪明扇等一批新品，同时超前开发食品加工机、多功能取暖器等新一代小家电；另一方面主动出击，促销活销。在他的正确决策下，“长城电扇”连连获胜，不仅在国内独占鳌头，而且远销美国、德国、新加坡和香港等30多个国家和地区。“长城电扇”以其产量名列世界同类企业前茅，质量连续5年保持国家银质奖，电扇厂成为我国电扇行业中唯一的国家一级企业。RW：郦梅生；事迹
〖-ZW/正文〗
