〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯棣华大夫轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年12月9日，伟大的共产主义战士、印度大夫柯棣华为了中国人民的解放事业献出了年轻的生命。
    在柯棣华大夫逝世50周年的前夕，柯棣华的同事、战友和学生，以及来华参加纪念活动的柯棣华的弟弟、妹妹等印度友人，聚会北京，参加了纪念活动。柯棣华短暂一生中有许多鲜为人知的故事。
    柯棣华是中共党员
    全印柯棣华大夫纪念委员会丹尼尔・拉蒂菲主席是这次纪念活动印方代表团团长。他说：“当时印度共产党处于秘密活动阶段，它选派两名忠实优秀的党员参加援华医疗队，但当时印度的反动当局不给他们签发护照。为了取代原定的两名医生，当时不属任何党派的柯棣尼斯（柯棣华的印度名字）大夫被选中了，未暴露印共党员身份的巴苏（巴苏华的印度名字）也被选中了。印度援华医疗队五人启程时，只有巴苏大夫一人是印共党员。很久以后我才知道柯棣华加入了中国共产党。”柯棣华的同事张录增证实：1942年7月7日，柯棣华就加入了中国共产党，介绍人是江一真。当时我们靠近前线，为了防止被俘后便于营救，柯棣华入党的事知道的人很少。
    给周恩来治疗外伤
    这次纪念活动主要发起人之一，白求恩国际和平医院老院长金有志回忆起一段往事：
    1939年7月10日傍晚时分，周副主席在延河边从马上摔下来了，右臂受了重伤。当晚10时，卫生部一位负责同志将这件事告诉了爱德华、巴苏华和柯棣华，他们拿起医药箱就朝延安奔去。午夜时分他们赶到了杨家岭。一进门，他们看见周恩来在暗淡的灯光下，正忍着伤痛用左手握笔写字，坚持工作。随后这三位印度大夫为周副主席进行了会诊和治疗。自此，他们每隔三天就往返五六十里地去做一次检查治疗，使周副主席伤情恢复得很快。一天下大雨，柯棣华他们三人赶到周副主席住处时，正在探望周恩来伤情的毛泽东亲自吩咐警卫员给他们打些热水洗脸、换上干衣服。毛泽东拍着自己的腿说：“这两条腿是我最好的交通工具，我用它走了半辈子路，从没受过伤。”柯棣华他们被毛泽东的幽默诙谐逗乐了。
    毛主席的菜都好吃
    说到毛主席与柯棣华的故事，柯棣华的三妹玛诺拉玛兴致勃勃地用英语说：柯棣华给我的信中曾写道，他多次与毛主席相见，其中最有趣的有两次：一次是1939年2月14日，八路军卫生部为印度援华医疗队举行欢迎大会，抗大同学演出文艺节目，柯棣华正好在毛主席身边。当台上演出五位印度大夫上前线节目时，因演员把长大胡子的锡克族人误为是印度人的标准形象，因而都粘了大胡子，可台下的五位印度大夫下巴都是光光的。毛主席会意地指指柯棣华，又摸了摸自己的下颌，风趣地笑了。
    在另一封信中，柯棣华又写道：9月23日，他到卫生部去了解战时新闻，毛主席不知怎么知道了，把他请去询问印度国大党和印共的关系，尼赫鲁在印度的威望等情况。毛主席还亲备晚餐请他吃饭。深夜回到医院，爱德华问他为什么回来这么晚？柯棣华兴奋地说：“毛主席请吃饭了，毛的菜都好吃”。柯棣华他们奔赴抗日前线时，毛主席又一次为他们“设宴饯行”。
    毛泽东主席对柯棣华的印象非常深刻，当他得知柯棣华逝世的消息后，亲笔写了挽词：“印度友人柯棣华大夫远道来华，援助抗日，在延安华北工作五年之久，医治伤员，积劳病逝，全军失一臂助，民族失一友人。柯棣华大夫的国际主义精神，是我们永远不应该忘记的。”
    难忘的最后一课
    “最使我们难忘的是柯老师为我们讲的最后一课。”柯棣华的学生陈治哽咽着回忆起来：
    1942年12月8日上午，柯棣华老师给我们讲完理论课就带领20名同学进手术室实习。手术室生的是木炭火炉，温度较高，柯老师的额前露出汗珠。手术做完后，柯老师又累又饿，伙房送来的烧饼早已凉了，炊事员要把烧饼热一下，柯老师执意不肯，顺手拿了一个，刚吃几口，他的癫痫病就复发了。晚上12点左右，他的病情更重了。9日早晨，江一真等四位专家联合做了脊椎穿刺手术，也未能挽回柯老师的生命。
    “柯棣华的癫痫病是在抗日前线得的”
    柯棣华的癫痫病是怎么得的呢？柯棣华的中国妻子郭庆兰女士伤感地讲起了往事：
    “我与柯棣华1941年11月25日在河北省唐县葛公村结婚后，他曾告诉我，他半年前患过癫痫类痉挛。我知道这类病的严重后果，便设法打听老柯是怎么得的这种病。巴苏华回忆说：他们1940年5月路过冀南，在那里吃了没有完全煮熟的猪肉，可能感染了猪肉绦虫。10月参加百团大战后回到葛公村，柯棣华在大便中发现绦虫节片，后用石榴根皮内服，打下了一绦虫，柯大夫还留作学生实习用。
    郭庆兰抑制着悲痛继续说：“那时，由于生活艰苦营养跟不上，工作太劳累，柯棣华又犯了5次癫痫病。最后一次夺去了他32岁的生命。”
    图为来华参加柯棣华大夫逝世50周年纪念活动的印度友人。 夏九头摄（照片）RW：柯棣华；轶闻
〖-ZW/正文〗
