〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢启才搞“承包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华倪吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年秋，一纸调令，33岁的转业军人谢启才来到了汉川县汽车客运公司任党总支副书记。
    新官上任，就职演说，这是不成文的老套套，他却摈弃不用，成天到客运站、停车场、修理车间转悠……
    一连10天，他连火星也没溅出几颗，人们悬着的心放下了。上班提篮小卖、织毛衣的，照常；把汽车开到半路去兜风、打扑克的，仍有。
    10天后，谢启才通知开职工大会，掷地有声地抛出10个字：“笨办法，铁纪律，从我做起。”
    会后第一天，一位副经理上班迟到，谢启才二话没说，扣了他半天工资；另一位公司领导开会误点，又被当众点名，责令书面检讨；更有趣的是他的老岳父和侄女乘车未买票，他自己掏钱补票，认错受罚不说，还把“纵容包庇”的乘务员克了一顿……不管资格新老，无论职位高低.从上到下，一样的规矩，一样的纪律。
    谢启才动了真格的。一时间，汽运公司呈现前所未有的紧张工作气氛。
    然而，长期纪律松弛造成的恶果，使谢启才一上任就陷入了窘境，当年的日历已撕去四分之三，上交利润只完成了24万元，不足任务的一半。谢启才使出浑身解数，把全公司的车辆按创利大小排队，将利润最差的3名司机调离驾驶室，并贴出告示：每月创利前3名者上红榜、奖红包；末3名者上白榜、受通报，一而再、再而三者，取消驾驶员资格。奇迹出现了，汽运公司终于完成全年利润指标。谢启才初战告捷，打开了局面。第二年，汽运公司成绩更可观，除完成上交财政43万元外，还修建了2200平方米的宿舍楼，还清了20万元的债务。谢启才政绩显著，正式被委任党委书记。
    单车承包，谢启才认准了这条路。5个日日夜夜，他缜密地计算了全公司每辆客车的经济效益、产值、上交利润、税金、养路费、保险费、折旧费、大修费、油耗等10项指标上千个数据，制定出60辆客车的不同承包基数和147条配套的管理制度。
    “我们要率先闯出全国公路客运改革的新路子！”谢启才的情绪感染了大家，干部、群众的思想统一了。单车承包方案经主管局审定批复。一切有条不紊、有章有法地进行着，谢启才在这场“战役”中，又一次展现了他那令人刮目相看的组织指挥才能。
    单车承包使客运公司插上了腾飞的翅膀，公司效益年年直线上升，班车正点率达99.9％。
    汉川县汽车客运公司被交通部授予“先进单位”和“文明车站”。谢启才的名字被列入《中国当代企业家辞典》、《中外企业家群星谱》，他被评为全国优秀军转干部。RW：谢启才；事迹
〖-ZW/正文〗
