〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一曲“收场锣鼓”再掀训练波澜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅年终综合演练检验训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘圣清、曾庆汉报道：进入年终，广州军区某坦克旅战术训练依然高潮迭起。入冬以来，倪旅长和邱政委一直在战术训练场，导演装甲分队以现代战争为背景的攻防战斗多种课题的综合演练，检验部队技术、战术训练水平和机关的组织指挥能力。分队和机关普遍反映，今年战术训练突破了程序化，练得很有意思。
    由于装甲兵技术性强，这个旅训练普遍存在着重技术轻战术的倾向，往往练个程序就草率收场。进入战术训练阶段后，旅党委及时用质量建军的思想统一认识，从机关到基层明确一个指导思想，像实施专业技术训练那样搞好战术训练，保质保量完成年度训练任务。为此，他们对战术训练内容逐个环节制订评分细则，变软指标为硬指标。训练中，他们从实战出发，在搞好单车单兵训练的基础上，把部队战备演练内容同战术训练课目融为一体，引导官兵在战术训练中着重练协同，练指挥，练战法，并实际检验部队的技术水平。旅领导、机关及连队干部跟班作业，按级、按职参加演练，保证战术训练质量，把“收场锣鼓”导演出色。如坚守防御阵地，过去训练装甲分队的习惯打法是看到敌人发起冲击才打，而现代战争往往是数公里以外就开始组织进攻，有效防御就要从看不见的远距离打起。于是，他们增设了抗电子干扰，打敌空降兵、炮兵、坦克兵等情况，既扩大了官兵视野，又加入了战术训练的容量。经考核，全旅从单车到连战术均取得总评优良成绩。
〖-ZW/正文〗
