〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对金泳三当选韩国总统表示祝贺呼吁以当局停止驱逐巴勒斯坦人行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 外交部发言人今天在回答记者提问时对金泳三当选韩国总统表示祝贺。
    韩国第十四届总统选举投票于18日举行。今天公布的统计数字表明，金泳三当选已成定局。
    发言人说：“我们祝贺金泳三先生当选为大韩民国第十四届总统。中国政府愿意在中韩建交公报的基础上，同韩国政府一起为进一步发展两国睦邻友好合作关系而努力。”
    新华社北京12月19日电 外交部发言人今天呼吁以色列当局立即停止驱逐巴勒斯坦人的行动，让巴勒斯坦人返回家园。
    有记者问外交部对以色列驱逐大批巴勒斯坦人有何评论。发言人说：“以色列驱逐大批巴勒斯坦人加剧了该地区局势的紧张，引起国际社会的关注和忧虑。这一行动违反了日内瓦公约，影响了中东和平进程。我们要求以色列当局立即停止驱逐行动，让被驱逐的巴勒斯坦人返回家园。”
〖-ZW/正文〗
