〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国控制城市人口取得巨大成就各项综合指标达到发达国家水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧关根姜微〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人口学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月19日电 （人民日报记者萧关根、本社记者姜微）我国城市自七十年代推行计划生育工作以来，在控制人口增长方面取得令人瞩目的成绩。目前，全国城市人口各项综合指标已达到发达国家水平，城市人口在全国已率先进入低出生、低死亡、低增长的现代人口再生产类型。这是记者从正在上海召开的全国城市计划生育工作会议上获得的信息。
    据国家计生委提供的统计资料：1991年，全国城市人口出生率由1971年的千分之二十一点九二降到千分之十三点六六，人口自然增长率由千分之十六点四降到千分之八点五三，分别比全国平均水平低6.02和4.45个千分点。城市育龄妇女总和生育率由1976年的2.34逐年下降至1.26。
〖-ZW/正文〗
