〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，人人都想过得快乐。对别人的美好祝愿，最多的也往往是“祝您快乐”。信函末尾，一句“祝您快乐”的祝词激发了多少友情；生日宴上，一首《祝你生日快乐》的歌子，又唱醉了多少颗心灵！
    快乐，是人生的第一欲求，是健全人生的第一要素。只有快乐，才能无忧无虑、无牵无挂地干工作，干事业，才能有所得有所成。只有快乐，才能使人身心欢愉，健康长寿。所谓“乐易者常寿长，忧险者常夭折”，“恼一恼，老一老；笑一笑，少一少”，就是说的这个意思。难怪明人洪应明在《菜根谭》中劝喻世人：“人心不可一日无喜神”。古人也曾这样赋诗：“神仙乐事君知否，只比人间多笑声。”意思是说，神仙与人相比，只不过少烦恼多笑声罢了。可见，只要活得快乐，人人都可以成为神仙的。
    那末，如何保持快乐心态呢？我想起码应注意这样几点：一是要有高尚的事业追求和高雅的生活情趣。一个醉心于崇高事业的人，他的心胸一定是开阔的，他也是没有时间去自寻烦恼的。第二，要淡薄名利，不要斤斤计较一点点个人私利，也不要与战友和他人争一时意气，总想高人一等，压人一码。第三，遇事要豁达，做到看得开，拿得起，放得下。正如古人所说：“万事难并欢，达生幸可托”。有的同志所以常愁眉不展，一个重要原因就是遇事想不开，往往钻牛角尖，耍小心眼，结果是“心小则易伤以忧”。
    如果遇到发愁的事，令人不开心的事，应当怎么办呢？那就要用各种办法排除、化解。如用各种理由“自我安慰”，参与集体活动或文化娱乐活动转移，向领导和亲友倾谈渲泄，等等，这些都可以产生好的效果。
〖-ZW/正文〗
