〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在四连的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学林徐强林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鹭岛杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团四连连续五年被师、团评为“基层建设先进连”，曾荣立集体三等功，受集团军表彰。这组新闻，所采写的虽只是零“金”碎“玉”，但可以从“一斑”而窥见这个连队奋发进取、争先创优的精神风貌。
    ――编者
    孟庆俊面部测风有绝技
    本报讯 11月底，战士孟庆俊在进行军事表演时，运用自己摸索出的“面部感受测风法”判定风速，准确修正瞄准分划，取得四○火箭筒首发命中、四发四中的好成绩。
    孟庆俊1992年入伍后，在训练中发现四○火箭弹出膛后，对风力特别敏感，给首发命中带来困难。准确测定风力，便成为小孟“主攻”的课题。平日，他用树叶和纸屑测定风速，并同时进行面部感受试验。经过4个多月的探索，孟庆俊终于总结出“面部感受测风法”的要领，用于射击后，大大提高了射击精度。前不久，团司令部推广了孟庆俊的经验，收到良好效果。
    孟洪伟背战友行程千余里
    本报讯 战士孟洪伟背战友累计行程千余里，在某师传为佳话。今年底，师政治部评选学雷锋十件好事，小孟名列榜首。
    在一次军事演习中，战士李峻岭不慎将右小腿摔成粉碎性骨折。这时，与李峻岭同班的战士孟洪伟主动向连首长请求，负责照料李峻岭。这期间，李峻岭洗澡、入厕以及看电影、外出等，都由孟洪伟背来背去，照顾得细致、周到。今年5月，李峻岭有急事请假回家。往返途中多次转站、乘车，都是小孟背上背下。
    爱军习武标兵杜百军又获改革成果实施奖
    本报讯 12月初，曾因训练改革闻名全军的军区“爱军习武标兵”杜百军，又获师“改革成果实施奖”，并荣立三等功。3年前，杜百军先后革新成功了18个训练课目，其中一项获军区一等奖。今年初，杜百军由专业军士提升为连长后，大胆实践，先后将自己革新成功的“单兵、班进攻战斗组合训练”等14个课目在训练中实施，使改革成果直接转化为战斗力。年终全团五项军事技术考核，四连获两项第一，一项第二。
    王龙玉获好新闻三等奖
    本报讯 四连排长王龙玉撰写的通讯《天狗吃了十五的月亮》，在两年一度的“全国青年报刊好新闻”评选中获三等奖。
    王龙玉自幼爱好文学，入伍后，他经常利用业余时间写作，每年都在报刊、电台发稿上百篇。当排长后，王龙玉仍笔耕不辍。《天狗吃了十五的月亮》以分明的爱憎、深沉的笔触，记述了一个军官家属的经历。在共青团中央宣传部、中国青年报刊工作者协会等四个单位联合举办的评选中获三等奖。
〖-ZW/正文〗
