〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何观风景？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁美霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风景是一种发现的艺术，也是创造的艺术。它的创造就在于发现者的心理欣赏。夕阳西下、落日余辉是风景，红日跃出、万物朝露是风景，小桥流水人家是风景，古道西风瘦马也是风景。
    欣赏风景，是视觉的享受，同时也是心理的享受。人们一提起享受，以为一定要花大钱，一定要奢侈，其实不然。散文家杨朔、秦牧、刘白羽，就是发现风景、欣赏风景并赋予风景人生意义的大师。人们眼中并不陌生的白杨树、蜜蜂、长江，进入他们的视野，就形成了独特的构图。这就是一种有价值有品味的欣赏。李白的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，天上人间的想象，超越了时空。杜牧的“鸟来鸟去山色里，人歌人哭水色中”，从动物身上品出人生的悲喜。苏轼的“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥”，是一幅由景到人、由人到景的反馈图。“细雨湿衣看不见，闲花落地听不见”，又从动中觅到了静。这些欣赏，实际上是文化欣赏。
    同样一片风景，同样一件事物，用不同的心态去面对，所得必定不同，这即所谓境由心造。比如看瀑布，心旷神怡时“疑是银河”，心绪沉郁时也许就成了“白练”，踌躇满志时会感到辉煌壮观，人生低谷时又会感到是一种难以名状的跌落……这种种被支离的感觉碎块，就是千姿百态的欣赏。
    欣赏风景，乍一看是个一目了然的过程，实际上欣赏的过程是一个包含了全方位、多角度、多层次的综合瞬间。欣赏风景还是一种凝炼的感觉。你感到美也好，新也罢，都是由色彩、线条、构图、人物、感情等种种因素的瞬间组合而成的。人们对自身周围的事物反映不尽相同，但都应力求站在一个较高的品位上去欣赏。
〖-ZW/正文〗
