〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场能出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空某空防工程处支援国家经济建设启示之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠庆张向持饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军在济空某空防工程处召开工程装备管理“三化”达标现场会，来自各部队的代表在参观了装备库房设施、装备保养维修现场和听取经验介绍后很佩服。“一个常年在外‘打工’的部队，实战能力是什么样子？”有的代表提出这个问题后，会议决定将代表们拉到工地去看看。那天，正在济南机场工地紧张施工的官兵们，在没有任何准备的情况下5分钟内将30多台机械、40多台车辆从工地各角落集合起来，接着进行“紧急战备出动演示”，结果令代表们赞叹不已，工程处被评为“三化”达标先进单位。
    走进市场，不忘姓“军”。工程处官兵借鉴地方改革开放中诸如“借船出港”、“借水行舟”、“借梯上楼”的经验，走出了一条“借石磨刀”、在市场上提高部队战斗力的路子。
    这支部队原先连训练场地都没有。争取到工程后，便有了偌大的训练场。他们给援建的每个工程，都加上战略战术背景。转场训练过去无法进行，开进数十公里很不容易。现在，转场几百公里对他们来说已是家常便饭，最远的转场达3000多公里。从组织指挥到机械运输，每次都是井井有条，一点不乱。今年部队从济南机场撤出，仅用一天时间，所有人员、机械全部运转到600多公里以外的威海机场。
    他们选择工程，也尽可能为提高部队战斗力着想。前不久，地方5个工程筹备部门都来邀标，这个处放弃了内地4个工程而选择去云南大理，原因是内地施工经验已经比较丰富，需要提高一下在边远地区搞工程的适应能力。原先这支只会修跑道的部队，现在已有了从内地到边疆，从高原到水网地带的修建机场、桥梁、公路、车站等十多类大型工程的近似实战经验。
    这支部队适应新装备，把新装备迅速转变成战斗力的能力也很强。他们没花国家一分钱，自我更新近2000万元的装备已彻底替代旧装备，装备水平从60年代一跃至80年代。这些装备的管理、操作，训练大纲上都没有。他们每进一套新装备，都按实战要求摸索管理、操作规程，形成套路。空军有关部门认为他们“为新装备的管理提供了很多有重要价值的经验”。
    结合施工开展的岗位练兵活动在这个部队经久不衰，1990年，济空曾推广他们的经验。现在，一个人会两种以上机械的多能操作手达90％以上。
    工程处常年招有合同民工，有时多达3000人。处里把他们分成长、中、短期实行准军事化管理，中期以上民工随军转战，已成为一支“编外预备役工程兵队伍”。他们这方面的探索，也已引起有关部门的极大兴趣。
    如今，这支部队的战斗力的确让人刮目相看。8年来，他们不仅没要国家一分钱而更新了装备，还直接交国家825万元税利。1984年以前，人均年完成工程能力只有将近1000元，近几年来人均年完成工程能力保持在10万元以上。
〖-ZW/正文〗
