〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴旺的“毛家饭馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从韶山毛主席故居出来，便被故居对面的“毛家饭馆”吸引住了。看到个体户营业执照和放大了的1959年毛主席回故乡时与邻居的合影像，才知道这位身着西装、潇洒利落的女老板，就是照片上那位抱小孩子的青年妇女汤瑞仁。
    崇敬领袖毛主席的人们，热情地把她围起来，与她握手，请她谈谈当年和毛主席合影时的情景。她说：
    那是1959年的6月26日，那年我26岁。毛主席6月25日回韶山，头一天没到故居来，第二天到门口也没有进家，而是先到了我这个邻居家。你问照片上毛主席和我们为啥笑得这么开心？是这样的，我家辈份高，我丈夫毛凯青与毛主席的爷爷同辈，我抱的这伢子是毛主席的叔辈。我那时看到毛主席年龄大，就叫孩子喊主席“叔叔”，主席风趣地纠正说：“莫这样称呼，我是白胡子的侄，他是摇篮中的叔”。一句话，说得大家都乐了，这就有了这张照片。
    毛主席来看我的那年，我在大队办食堂，现在呢，我开起了饭馆，这就要感谢邓小平的政策好。1984年，改革开放的春风把我的心也吹动了。就在毛主席的故居前，我摆起了一个小饭桌卖稀粥。那时我只有一块七毛钱，买了1块钱的绿豆，7毛钱的白糖，就开张了。生意红火了，我的思想进一步解放了，公开打出了“毛家饭馆”的招牌。我觉得这是为毛主席增光，毛主席领导我们闹革命不就是为穷人都能过上好日子么。至今到过我这饭馆的有一二十万人，外宾有20多个国家的，这一两年台湾、香港来的人也多起来了……
    要问我现在挣了多少钱，这还真是个未知数呢。你们看，我从一张小饭桌，到现在这套修得像宾馆一样的饭店，仅贡献给国家和捐献给困难户的钱已经6万元，还投资7万元在韶山开发区再办一个“毛家饭馆”……
    毛主席回韶山时看望邻居。图中抱小孩的妇女即现在的女老板汤瑞仁。（照片）
〖-ZW/正文〗
