〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天下第一兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军军事五项运动员素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一军事五项队的荣誉室里，有两尊奖杯，一尊叫“戴布鲁斯杯”，一尊叫“挑战者杯”。世界各国的军人们在和平时期的训练场上比武较量，争的就是这两尊杯：前者是男兵的荣耀，后者是女兵的骄傲。
    1992年，中国军人在国际军体军事五项锦标赛上，以双双包揽男、女团体和个人冠军的战绩，谱写了这篇“天下第一兵”的故事。
    空头冠军
    李忠刚进八一军事五项队那一年，他的队友杨春义在国际军体军事五项锦标赛上夺得个人冠军。和大伙一起欢呼着把杨春义一次次抛向空中时，李忠发誓，将来我也要当冠军！
    然而谈何容易。他的面前，至少站着一个中国选手的最大劲敌――巴西老兵班德拉。
    从1981年正式参加这一赛事开始，中国男队曾创造过两次“二连冠”，但两次向“三连冠”冲击，都被班德拉领衔的巴西队所阻止。
    “班德拉，感谢你。”李忠不止一次地说：“正因为你是我超越的目标，这几年我才活得格外充实。”
    1992年的比赛在瑞士一座兵营拉开战幕后，李忠果真和班德拉较上了劲。
    200米射击，班德拉打出191环，李忠超他1环。
    障碍游泳，巴西队集体躲在浴室里用剃须刀刮身上的汗毛。中国队领队发现后，问教练咱们刮不刮。“刮它干啥？”教练矫力鸣说：“咱们士气高，用不着刮！”
    前4项赛完，中国队果然小有优势，但个人成绩李忠却排在班德拉之后。
    “拚了！拚了！”像个嘎小子似的李忠大声嚷嚷着。8公里的赛程，他始终边跑边喊：“班德拉，我不服你！班德拉，我要赢你！”
    李忠果真赢了，但是他却没有得到他渴望的冠军杯。
    那尊流动奖杯在班德拉的家里。组委会向他索要时，他不好意思地说：“对不起，我忘记带来了。”
    也许，31岁的班德拉根本没有想到，这个年轻的中国士兵居然能抢走他的荣耀。
    卸去红妆
    投弹：从不到20米到46.7米；障碍游泳：从31秒到28秒1；500米障碍：从3分41秒到2分46秒2；4公里越野：从18分钟到15分53秒……
    邵文芳在短短一年中实现的飞跃，确实令人吃惊。
    夺得女子军事五项个人冠军后，有人问她苦不苦，她乐呵呵地说：“告诉你，这个项目可不是人练的！”
    邵文芳曾是地方体工队的运动员，练过游泳，后来又改练现代五项。一年前八一军事五项队组建女队时，她被特招入伍。
    一切从打基础开始。每天清晨，别人还在沉沉梦乡中，她们却被教练“赶”上训练场。练单杠，练蛙跳，举杠铃，负重跑，没有星期天，没有节假日，一天到晚就是苦练，苦练，直到把姑娘们都练成了小伙子。
    有一次，一个小孩冲着邵文芳叫“叔叔”。她一惊，这才想起该照照镜子了。
    镜子里是一个清秀的“小伙子”：短发齐耳――没时间梳头，头发早剪短了；未施粉黛――没时间打扮，化妆品早收起来了。再撩起衣服，浑身上下青一块，紫一块，臂肘、后腰、膝盖等处疤痕累累，像是缀满的勋章。
    那是值得骄傲的“勋章”。在瑞士的赛场上，只要中国女队一上场，那些金发碧眼的“洋妞”们和一些外国男选手便围过来，指指点点，比比划划。连国际军体理事会的官员也翘起拇指说：“中国女兵，男子动作！”
    邵文芳开心极了。“不靠这些男子化的技术动作，我凭什么拿冠军，凭什么创造4项新纪录！”
    恋人之约
    郭新桥三进三出军事五项队的经历，很像一部“电视连续剧”。剧中的主人公，除了他，还有他的未婚妻。
    他们是同窗，青梅竹马。1986年，郭新桥从浙江省军区入选八一军事五项队时，他的女友也考取了温州医学院。“都是农村青年，我这个小兵说什么也要配上她那个大学生。”
    那些年，他练得很苦，甚至练到尿血的程度，可他的越野跑总是差一点火候。他有点灰心，女友却来信鼓励：人，不会一帆风顺，战胜挫折，也就战胜了你自己。
    女友大学即将毕业那年，他终于出成绩了：团体亚军，个人第7。之后，由于队伍调整，他调回浙江省军区。
    翌年，五项队“宣旨”，召他“二进宫”。他真是忧喜参半：喜的是，又有了一次机会；忧的是，身为省军区教导大队的教员，工作刚刚展开，婚事正在筹备……为难中，女友发话：“我知道你对军事五项有感情，不甘心退下来。去吧，我等你。”
    他回到梦魂萦绕的事业中，而且层楼更上：团体亚军，个人第4。
    今年初春，五项队再次召唤他，他再次告别杭州，返回京城。有人说他“傻”：婚不结，房不要，可能担任的连长职务也不干，你到底图个啥？
    “我郭新桥不图名，不图利，就图争口气，在世界大赛上为咱中国军队争口气！”
    精神的力量真是不可思议。这次比赛，26岁的郭新桥第3次蝉联投弹第一，其它4个项目也都创造了本人最好成绩，不仅为夺得团体冠军立下大功，而且还获得个人总分第2名。
    赛后，郭新桥又走了。他已和未婚妻约定：1993年元旦结婚。同时，五项队也传出消息：明年2月，郭新桥还会归队。
    青春无悔
    要说代价，王恋英付出的代价更大。
    她原是八一游泳队运动员，16岁改练现代五项后，一下便被运动员那浪漫的格调和绅士的风度迷住了。骑马、打枪、击剑、游泳、越野跑，她项项喜爱，乐此不疲，很快就在现代五项界火爆起来，并在1991年登上全国冠军宝座，成为第一个突破5500分的中国女选手。
    就在这时，军体运动调整项目布局，女子军事五项队宣告成立。王恋英随之改项，练起连男兵也怵头的军事五项。
    回国家队取行李那天，国家队教练说什么也不让她走。她笑笑：“如果可能，两个项目我都想练。可是现在，军事五项更需要我，我也喜欢那种挑战。”
    从此，摸爬滚打的艰辛代替了策马扬鞭的潇洒。一次钻20米低桩网，她跑到网前纵身前扑，不料姿式高了一点，后腰撞在离地面仅45厘米高的横着的钢管上，皮破血流，疼得她半天爬不起来。
    可就是这样，赛前夺魁呼声最高的王恋英，临场却发挥失常，除了团体冠军有份，个人总分却屈居第二，亚军。
    她第一次尝到人生还有另一种滋味。她怨恨过，痛哭过，但是唯独没有后悔。“为什么要后悔？我的选择，是一个军人的选择。看明年的吧，明年会弥补今年的遗憾。”
    她莞尔一笑：“经历这次挫折，我觉得我更像一个军人了。”
    王恋英、郭新桥、邵文芳、李忠，以及他们的队友们，都是真正的军人，是把“CHINA”（中国）镌刻在“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”上的出色的男兵女兵。
    本组人物照片从上至下分别为：李忠、王恋英、郭新桥、邵文芳。（八一军事五项队供稿）
〖-ZW/正文〗
