〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑“第一钳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金光周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫王团星（右一），他的连队在海拔5060米的喀喇昆仑高原，那里含氧量只有内地平原的47％。王团星克服了冰雪、风沙、干旱、缺氧、孤独等重重困难，在昆仑山一呆就是10年。他爱军习武，掌握了一手过硬的架线护线硬功夫。和战友们一道，维护帕米尔高原到喀喇昆仑山1900多公里通信线路，年年圆满完成任务。10年中，经他传帮带的战士百余人成为业务尖子，其中4人提干，3人转为专业军士。他还多次在各级通信专业技术比武中取得好成绩。1988年，在兰州军区举行的通信兵尖子竞赛中，他夺得架空明线个人全能第一名，被誉为“昆仑第一钳”，荣立二等功。南疆军区树他为“训练标兵”。 齐金光 本报记者 周朝荣摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
