〖ZQ/总期〗12763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部独具魅力的新歌剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程辉康爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历尽28年岁月蹉跎，第一部反映我空军生活的歌剧《雪域风云》终于同首都观众见面了。这是空军政治部文工团继《江姐》之后，推出的又一部大型民族歌剧。
    同空政文工团创作演出的歌剧《江姐》相比，《雪域风云》（以下简称《雪》剧）的创作有所不同。《江姐》主要是单线结构，全剧围绕着江姐从重庆奔赴山乡直至被捕牺牲的线索发展剧情，情节集中，感染力强。《雪》剧是散点式结构，多条线索同时推进，扩大了舞台规定情境中的生活涵量。剧作者通过人性、人情和人权这样一个中心，把女气象站长方林、觉醒的藏胞朗莎、怀有成见的莽汉热龙、傲慢的贵族宗本旺钦、敌视解放军的大管家顿珠等人物活灵活现地展现在舞台上，以他们为代表的多条线索既相对独立，又相互缠绕交织，情节中不断涌出的悬念和与之相呼应的音乐，牢牢地抓住了观众的心。可以说，“形散神聚、扣人心弦”是该剧创作上的一个突出特点。
    一部歌剧的成功不仅仅在于有一个好的剧本结构，音乐创作也是一个十分重要的因素。《雪》剧以民族音乐为基调，大胆运用西洋歌剧的音乐表现手法，达到了“中西合璧、相映生辉”的艺术效果。如在第一场中，小分队首次出场的抒情唱段“祖国的高原啊，你好”，女高音高亢明亮，赞美诗般的慢板，同雄浑宽广的多声部合唱重叠交错，一扫前半场阴郁压抑的气氛，仿佛一阵春风扑面而来。如果单纯用民族音乐的方式去表达，恐难达到如此深厚的效果。《雪》剧还成功地把西洋歌剧中的宣叙调引入进来，使得歌剧味儿更足了，加强了音乐的表现力，克服了某些民族歌剧中“话剧+歌唱”的简单化倾向。青年女高音歌唱家郑莉（饰方林）的演唱，把美声技巧同民族唱法的行腔吐字有机地结合起来，给人以美的享受。特别是“静夜思”一段，更显示了她扎实的艺术功底。郑莉和周灵燕（饰朗莎）在第三场中的二重唱“篝火红，大雪飞”，两种唱法表现着不同人物的个性和风采，声情并茂，给人以极深的印象。
    “藏风浓郁、格调清新”是《雪》剧的又一特点。这不仅表现在西藏风格的舞美设计和不时穿插在其中的藏族舞蹈上，还表现于语言和音乐中。创作者显然注意到了西藏语言中的宗教色彩，借鉴佛教经文的文学风格，运用比喻、象征等藏诗表现手法，追求西藏高原所独具的诗情画意，富有色彩感和哲理性。如第二场中方林启发热龙时的唱段：“热龙啊！天空里分彩霞乌云，草原上有孔雀豺狼，心中的仇，手中的刀，指向何方？你要想一想，你要想一想。”又如第三场中方林为朗莎补裙时的合唱：“雪花向下，向下落，针儿不停，不停地穿，朗莎的氆氇裙是皮鞭咬碎，阿姐的温暖又把它结连……”，以及第四幕中具有预示灾祸意蕴的“太阳戴上金色的环子喽”、“月亮戴上银色的圈子喽”等等。这些歌词，非常接近于西藏民间艺人的风格，有着很好的歌唱性。其音乐中也含有大量的西藏音乐素材，如西藏的“弦子”、“锅庄”等音乐都被很好地吸收进来，朗莎的“兰丝草，根连根”唱段就显然带有西藏宫廷音乐“朗玛”的特点。
    可以看出，《雪》剧的主创人员具有较高品位的美学追求，全剧自始至终洋溢着人情美、人性美和崇高美，人物性格鲜明、多样化而又有深度，防止了人物刻划上的表面化和简单化。当然，该剧也还存在着一些不足，如人物对白稍嫌过多，似可多用一些宣叙调的手法；有的动情处没能达到应有的深度，刘青山女儿的出现也应再多一点铺垫才会使观众不觉多余；群众演员的表演也还不够投入，特别是合唱队有时没能及时准确地进入规定情境，一定程度上削弱了它的感染力。相信这些会在今后的舞台实践中不断得以克服，使《雪》剧日臻完美，成为我国歌剧创作中的又一部精美之作。
〖-ZW/正文〗
