〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国政协新年茶话会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协；迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二零零零年一月一日
    同志们，朋友们：
    今天是二零零零年元旦佳节，也是人们迎接新世纪、新千年的特殊时刻。今天凌晨，我们在中华世纪坛举行了隆重的庆祝活动。现在，我们又在这里欢聚一堂，共度二零零零年元旦。我代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派和各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子，向中国人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞和台湾同胞、海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的问候。祝大家新年好！
    一九九九年，是我国发展历史上很不平凡的一年。在中国共产党的领导下，全国各族人民同心同德、努力奋斗，战胜了来自国内外的严峻挑战和困难，改革开放和各项建设事业取得了新的成绩，为我们实现跨世纪发展的宏伟目标进一步打下了坚实的基础。
    一九九九年，是中华人民共和国成立五十周年。我们举行了盛大的庆祝活动，全面检阅了我国社会主义现代化建设取得的辉煌成就，极大地增强了全国各族人民建设有中国特色社会主义的信心。我们按照邓小平同志提出的“一国两制”方针，顺利恢复了对澳门行使主权，在完成祖国统一大业的道路上又迈出了重要一步。
    一九九九年，根据国际国内形势的需要，我们进行了三场政治斗争，并取得了重大的胜利。我们坚决反对以美国为首的北约袭击我驻南使馆的野蛮行径，维护了祖国的主权和尊严，激发了广大人民的爱国主义热情。我们开展了反对李登辉抛出的所谓“两国论”的斗争，有力地维护了祖国统一，打击了台湾分裂势力的嚣张气焰。我们果断处理了“法轮功”邪教组织，清除了这个危害人民利益和社会政治稳定的祸患，用事实教育了广大干部群众。这三场斗争的胜利，其政治意义和影响将是深远的。
    面对复杂的国际经济环境和国内经济发展的新形势新情况，我们继续全面贯彻扩大内需的方针，加强农业的基础地位，积极推进国有企业的改革和脱困工作，努力克服亚洲金融危机的影响，继续扩大对外开放，实现了预期的经济增长目标。我国农业获得较好收成，工业生产平稳增长，外贸出口转降为升，金融运行比较平稳，财政收入显著增加，人民生活继续改善，社会保持稳定。“神舟号”飞船试验飞行成功，标志着我们在航天技术上取得了新的重大突破。实践证明，只要全党和全国上下团结奋斗，我们就能战胜一切困难和风险，不断向前迈进。
    在过去的一年里，我们在县级以上党政领导班子和领导干部中开展“三讲”教育，解决党性党风方面存在的突出问题取得了明显成效，进一步提高了领导干部贯彻党的基本理论、基本路线的自觉性和坚定性。党的十五届四中全会对国有企业的跨世纪发展作出了全面部署，继续发挥国有企业在国民经济中的支柱作用。农业、科技、教育、金融等各项改革继续深化。国有企业下岗职工基本生活费、城镇居民最低生活保障水平、离退休人员养老金标准提高。加强生态环境建设，治理江河湖泊，取得了重要进展。我们作出了实施西部大开发的战略决策。中央党政机关同所办经济实体和管理的直属企业脱钩的工作，取得了很大成绩。党政机关的机构改革继续进行。反对腐败、打击走私和各种犯罪活动的斗争深入发展。党的建设、民主法制建设、精神文明建设都有新的进步。军队和国防建设进一步加强。
    我们坚持独立自主的和平外交政策，对外工作取得了新的进展。我们进一步加强了与周边国家的睦邻友好关系，进一步巩固和发展了同广大发展中国家的团结合作，同西方大国的关系继续改善和发展。我们坚持正确的谈判方针和原则，灵活掌握谈判的时机和分寸，与美国等国家达成了中国加入世界贸易组织的双边协议，为解决我国加入世贸组织问题创造了重要条件。我们在联合国、亚太经合组织、与东盟领导人非正式会晤等多边外交场合积极发挥作用。我们坚决反对以强凌弱的霸权主义和强权政治。我国的国际威望和地位进一步提高。我们将继续为促进世界的和平与发展，为建立公正合理的国际新秩序作出不懈的努力。
    政治多极化和经济全球化趋势都在发展。国际形势总体上趋向缓和，和平与发展仍然是时代的主题。机遇大于挑战，希望多于困难。我们必须加强发展的紧迫感，扭住经济建设这个中心不放，只争朝夕地去增强我们的经济实力、国防实力和民族凝聚力，争取在二十一世纪的激烈国际竞争中取得更加主动的地位。
    二零零零年是世纪之交的一年，也是实现“九五”计划和本世纪末重要奋斗目标的最后一年，深化改革、促进发展、保持稳定的任务都很重。全国各族人民和各界人士要在中国共产党的领导下，进一步认清形势、明确任务，抓住机遇、开拓进取，坚定信心、团结奋斗。我们要坚定不移地坚持以党的基本理论和基本路线为指导，全面贯彻落实党的十五大和十五届三中全会、四中全会精神，继续实施中央推进改革开放和经济建设的一系列政策措施。要突出抓好国有企业的改革和发展，抓好经济结构的调整，抓好科技进步和扩大内需的工作，以利继续保持国民经济的持续快速健康发展。稳定和加强农业的基础地位，任何时候都不能放松。今年是实现国有企业改革和脱困三年目标的决战之年，要加快建立现代企业制度的步伐，加大技术改造的力度，特别要积极探索解决深层次的矛盾和问题。要继续加强精神文明建设和思想政治工作，深入开展党风廉政建设。正在进行的“三讲”教育取得了明显的成果，要继续按照中央的部署搞好下一阶段的“三讲”教育。各地各部门都要把进一步改善人民群众的生活，作为处理好改革、发展、稳定关系的大事抓好抓实。维护社会稳定，是我们实现各项工作目标的前提。对任何可能导致不稳定的因素，思想上要高度重视，工作上要妥善解决。对敌对势力进行的各种破坏活动，要依法予以坚决打击。（下转第三版）（上接第一版）
    香港、澳门回归祖国，标志着近代西方列强侵占中国领土的历史宣告终结，标志着实现祖国的完全统一已取得了重大进展。解决台湾问题，最后完成祖国统一的神圣使命更加突出地摆在包括台湾同胞、海外侨胞在内的全国各族人民面前。应该坚信，台湾问题是一定能够得到解决的。
    海峡两岸关系已有了长足的进展，两岸经济相互促进，人员往来大幅增长，各项交流日益展开，台湾同胞在祖国大陆的投资已具有了一定规模。鼓噪一时的所谓“两国论”遭到了海内外一切爱国同胞的强烈谴责，而且在国际上得不到任何响应和支持。国际社会普遍认同一个中国的原则，实行一个中国的政策。台湾是中国领土一部分的地位是不能改变的。我们坚持“和平统一、一国两制”的方针没有改变。我在五年前提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张没有改变。我们寄希望于台湾当局，更寄希望于台湾人民。我们愿意同一切主张一个中国原则、发展两岸关系的台湾各党派、团体和人士接触交往，增信释疑，推进共识。我们再次呼吁，在条件成熟时，在一个中国原则的基础上进行海峡两岸的对话与谈判，什么问题都可以谈，台湾人民和各界人士的利益都将得到充分的考虑。我们充分重视台湾与港澳的不同特点。按照“一国两制”方针解决台湾问题，实现和平统一的内容可以比港澳更为宽松。我必须强调指出，一个中国的原则是和平统一的基础和前提。为了实现祖国的完全统一，对任何分裂中国主权和领土完整，进行所谓“台湾独立”、损害两岸中国人民根本利益的严重分裂活动，我们绝不会坐视不管。
    在这个新的世纪之交和千年之交的重要时刻，我们回顾过去，展望未来，更加充满了前进的必胜信念。中华民族在几千年的历史进程中为人类文明作出了不可磨灭的贡献。二十世纪的一百年，是中国人民从逆境中顽强奋斗，最终掌握了自己的命运，走上全面振兴的康庄大道的一百年。二十世纪开始的时候，由于帝国主义列强的侵略和封建统治的腐朽，中国人民处于水深火热之中。在中国共产党的领导下，中国人民前仆后继、浴血奋斗，推翻了封建主义、帝国主义和官僚资本主义的统治，建立了新中国。经过新中国成立后建设社会主义的艰苦探索，我们走上了改革开放的伟大道路。今日之中国，正以强劲的姿态屹立于世界的东方。今日之中国人民，正沿着建设有中国特色社会主义道路大踏步地走向前方。中国在二十世纪的历史反复说明，只有在中国共产党的领导下，紧跟时代前进的潮流，始终走适合自己国情的路，我们才能真正掌握中国发展的命运，实现振兴中华的伟大目标。
    在过去的一年中，人民政协围绕中心、服务大局，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为促进我国的经济发展和社会全面进步作出了重要贡献。在新的一年里，希望人民政协继续发挥自己的特点和优势，紧紧围绕国家的工作大局，进一步开展对改革、发展、稳定的重大问题的研究，进一步建言献策，进一步反映群众的真情实况，为促进改革开放和现代化建设、维护社会稳定作出新的贡献。
    同志们，朋友们，我们所从事的事业是伟大的事业，有着无比光明的前途。中国的社会主义现代化，中华民族的伟大复兴，已是跃出东方地平线的一轮绚丽红日，这轮红日是注定要高高升起来的，它的美丽霞光正在照耀祖国的大好河山。我们深知前进的道路不会平坦，必须做好战胜各种困难和风险的充分准备。我相信，只要全国各族人民和各界爱国人士同心同德，脚踏实地，艰苦奋斗，不懈努力，就一定能够创造出无愧于前人的光辉业绩。
    谢谢大家！
    （新华社北京1月1日电）RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
