〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千年虫”被捉住了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国计算机网络平安进入新千年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年虫；计算机2000年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千年虫”被捉住了
    我国计算机网络平安进入新千年
    据新华社北京1月1日电（记者李佳路）新年的钟声已经敲响，全国数以万计的计算机及网络在平静和平安中进入了2000年。记者从全国计算机2000年问题信息支持中心获悉，“千年虫”在我国没有爆发。
    “千年虫”问题，是由于计算机问世初期，采用二位数而不是四位数表示年份可以节省存储空间带来的。人们将这一问题形容为一条可恶的害虫，叫做“千年虫”。
    近年来，我国在“千年虫”问题上投入了大量的人力和物力，几乎所有的国务院部门和全部的省、自治区、直辖市都设立了专门机构，非常细致地寻找“千年虫”的踪影，更新设备、增加软件。银行等部门还多次采取了停业检测等措施，确保万无一失，力争把“千年虫”消灭在未爆发状态。
    截至1日上午6点，电力、电信、民航、银行、证券、核电等国务院54个部门和直属机构、31个省、自治区、直辖市及大连市传来的信息表明这些行业和地区的计算机及网络已经平安进入2000年。只有个别城市发现个别出租车的计价器在零时显示消失，原因正在查找中。
    专家同时提醒仍然要注意计算机在2月末能否识别闰年等问题，继续确保全国计算机及网络的安全。
〖-ZW/正文〗
