〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗墙下的哨所婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕/傅维军/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年1月1日，新千年的第一天。新疆军区卡昝河边防站的国旗墙下，锣鼓声声，鞭炮齐鸣，副连长王敏鹏、副指导员韩冰、副连长刘非和他们的新婚妻子在这里举行具有特殊意义的哨所婚礼。
    威严的国旗墙，是当年边防站用960块红砖砌成的。每天当太阳升起的时候，官兵们都要面向国旗墙庄严敬礼，表达对祖国、对人民的赤诚。今天，这里白雪皑皑，天寒地冻，千里迢迢来到部队的新娘和镇守边关的新郎心潮澎湃，在这里举行婚礼。新娘张英、李雪梅和曹海荣分别是地方教师、电信局职工和商场营业员，她们激动地说：喜日子定在新千年的第一天，具有纪念意义；婚礼选择在国旗墙下举行，具有特殊意义，因为国旗是国家的象征，我们的命运是同共和国联系在一起的；军人是祖国的忠诚卫士，我们为能够成为军人的妻子感到自豪。
    ①3对新人面对国旗墙庄严宣誓，表达他们为保卫祖国、建设祖国而献身的决心。
    ②婚礼正在热烈举行。
    ③驻地牧民为新人献上哈达。
    ④新人为正在执勤的哨兵送喜糖。
    ⑤新郎亲手为新娘梳妆打扮。
    ⑥新人围着边防站绕行一周，表达他们对哨所的一片深情。
    （本组照片为罗顺裕、傅维军、本报记者江志顺1月1日发自新疆卡昝河边防站）
〖-ZW/正文〗
