〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石塘：沐浴第一缕阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石塘：沐浴第一缕阳光
    石塘，浙江东部沿海一个古老而偏僻的小渔村。镇东头紧靠大海的千丈崖上，渔民韩平一家世代住在这里，每天看着太阳从海上升起，到后山落下，日复一日，年复一年，似乎没有什么不同。
    然而，太阳每天都是新的，今天的太阳，意义更是非同寻常。40多天前，中国2000年委员会宣布，浙江省温岭市石塘镇为祖国大陆2000年第一道阳光地理经纬点。韩平家的二层楼房建在千丈崖最前端，被蜂拥而至的游客和记者们公认为最早见到第一缕阳光的人家。韩平的父辈当年选择在这里安家的时候，绝对没有想到，自己无意间做了一个多么富有远见的决定。今天凌晨4时30分，韩平就叫醒住在家里的亲朋好友，打开门窗，迎接新千年曙光的到来。
    海风轻拂，渔火点点，阵阵海涛拍打着千丈崖，崖上已经挤满了黑压压的人群。时针指向5时45分，黑夜的阴影一点一点褪去，海天交接处，开始泛出一线鱼肚白。就在这淡蓝色的天幕上，将要上演新千年的太阳跃出海面的壮丽景观。沿着海岸的山岭、楼房、渔船上都站满了人，89岁的老渔民陈老大此时显得格外急切，他从小在这里打渔为生，面对即将到来的新千年曙光，老人以出海人特有的豪爽说：“真没想到我还能活到2000年。我从小在海上，可以说是出生入死，要不是共产党，要不是搞改革开放，我早就入土了，哪里还能到这里来看2000年的太阳。”31岁的韩平对此也深有感触：“我爷爷小的时候，只能住在千丈崖上的岩洞里。我们这一辈赶上了好时候，在这里盖上了楼房。”谈及自己的营生，他说，前两年，他与别人合伙买了艘100多吨的大船捕鱼，现在年均纯收入5万元左右。
    6时5分，天际出现一抹红晕，海水泛着清冷的波光，海面上笼罩着一层雾霭。红晕渐渐扩大，仿佛海那边有什么东西在燃烧，染红了天边的朝霞，也给依山而建的石塘镇镀上了一层金色。石塘的建筑以石为主，最具代表性的是三层或四层的石堡楼，由石块拼砌而成，犹如一座座欧洲中世纪的城堡，艺术家称之为“东方巴黎圣母院”。在此土生土长的温岭市人武部政委李新民介绍说，这主要是为防御外敌而建。浙江沿海自古就不太平，戚继光抗倭的历史故事至今仍在民间广为流传。李政委说，正是因为久经战乱，人们才更加珍惜今天的和平。面对新千年，中国军人有信心捍卫祖国和平统一，保卫人民幸福生活。说着，李政委指向千丈崖南侧的雷公山。山顶上，一面鲜艳的五星红旗沐浴着新千年的晨曦迎风招展。驻守在山顶哨所的女民兵们，正在深情地注视着太阳在祖国东海升起。
    6时46分，海平线上蓝灰色的云层被镶上了一道金边，隐隐透出一缕亮丽的玫瑰红。6时50分，云层中钻出一个红点，送来了新千年的第一道曙光。顿时，渔港里汽笛齐鸣，千帆竞发，2000羽和平鸽朝着太阳展翅飞翔，古老的石塘镇一片欢腾。人们排着队在“千年曙光碑”前留影，记录下这千年等一回的时刻。东北来的黄小姐激动地说：“希望新千年第一道曙光，这吉祥的阳光给我们带来幸运，给祖国带来幸运。”
    红点在逐渐变大，转眼之间，已经成为一个半圆，像一个火红的热气球冉冉上升。新千年的金色阳光照亮了石塘，照亮了祖国的东方。（本报石塘1月1日电）
    本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
