〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院：迎来新千年婴儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院：迎来新千年婴儿
    本报北京1月1日讯记者李健报道：“哇……”随着一声清亮的啼哭，2000年1月1日零时28分，解放军总医院的妇产科迎来了新千年在这里诞生的第一个小生命。妇产科主任宋磊博士双手托起这个3600克的男婴，微笑着告诉婴儿的母亲：“孩子非常健康。”
    孩子的母亲幸福地对医护人员说：“谢谢！谢谢！”护士把孩子抱到母亲的眼前，让婴儿贴着她的面颊。等候在产房门口的婴儿的父亲，是总参某部士官于永安。看到从产房推出来的儿子，他兴奋地俯下身，轻轻地吻着儿子，喃喃地叫着早已起好的乳名：“亮亮、亮亮……”
    亮亮――新千年诞生的军人后代，你多么幸福啊！你一定不知道在遥远的边关、海防，有无数和你爸爸一样的军人正在寒风中守卫着祖国，为的是和你一样的孩子们能在和平幸福的环境下健康成长。快快长大吧，孩子！21世纪的中国将在你们手中建设得更加繁荣富强。
〖-ZW/正文〗
