〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角屿官兵：祝愿祖国早统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光喜/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    角屿官兵：祝愿祖国早统一
    本报厦门1月1日电何光喜、记者郑宗群报道：乘坐驾波驭浪的登陆艇，记者来到了这个仅0.19平方公里的角屿岛。夜幕下，依稀可见近在1800米外的大金门。这是海峡对岸同胞与祖国母亲相距最近的海岛。
    新千年的钟声敲响之际，指导员邹悦友点燃了第一支烟花。刹那间，火树银花腾空而起，将夜空点缀得一片灿烂，“一国两制，统一中国”的横幅格外光彩夺目。
    伴着钟声和鞭炮声，官兵们来到小岛南端的沙滩。老战士栾军波、李建锁和刚刚入伍的新战士何玉钦，受全连官兵的委托，把3只密封的玻璃瓶，小心翼翼地投向大海。作为赠送彼岸同胞的新年礼物，瓶子里装着全连官兵精心挑选的珍奇贝壳，还有凝聚全连官兵心愿的新年贺词……
    这时，记者看到人群中走出一对青年――是五排长邓志勇和他的未婚妻徐芳，在官兵们的欢呼声中，他们把3只活泼可爱的白鸽轻轻托起，放飞到金门岛方向。希望这3只鸽子能捎去大陆军人盼台湾早日回归祖国的心愿。
    夜已深沉，角屿岛上仍然热闹非凡。“庆新千年，盼祖国早统一”的文艺晚会正进入高潮。
〖-ZW/正文〗
