〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000，我为伟大祖国站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守南沙群岛永暑礁的官兵迎来2000年第一轮朝阳。
    蔡年迟 摄
    空军某歼击航空兵战备值班部队，迎着朝阳进行训练。
    王维忠 摄
    元旦清晨，武警北京总队官兵在首都国际机场巡逻，保障飞机安全。
    刘何 摄
    新千年的第一缕曙光照射在位于中国与吉尔吉斯斯坦共和国边境之交的吐尔尕特边境口岸。中吉两国军人着眼新世纪，共同商讨边境的和平、安宁、口岸管理、友好交往等有关事宜。两国军人的世纪握手，将作为两国、两军友好交往的历史见证。
    新华社记者 赵建伟 摄
    驻守在浙江省温岭市石塘镇雷公山哨所的女民兵们，有幸成为新千年第一缕曙光的沐浴者。1月1日清晨6时46分，女民兵们迎着新千年的第一缕曙光展开鲜艳的五星红旗，表达为祖国守好海防的坚强决心。
    本报记者 周朝荣 摄
    沐浴着新千年的朝阳，我为伟大祖国站岗执勤。
    本报记者 乔天富 摄
    1月1日，新疆军区某部边防八连官兵，迎着新千年的朝阳，满怀卫国戍边的豪情，巡逻在风雪边防线上。
    本报记者 江志顺 摄
    驻澳门部队迎来2000年元旦第一班岗。
    钟诚 摄
    驻守在祖国最北端的黑龙江省军区边防某部四连的官兵们，以站好新千年第一班夜哨的实际行动，让祖国和人民放心。
    李发 摄
〖-ZW/正文〗
