〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎千年曙光再创世纪辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各族人民满怀豪情迈进二○○○年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电随着中华世纪钟的21声鸣响，新千年到来了，人类历史从此翻开了新的一页。从西部边陲到东海之滨，从北国冰城到海南的黎家苗寨，我国各族群众，各界人士以各种方式，满怀豪情、欢欢喜喜迎接新千年。他们用歌声、笑声，钟鼓声、铜锣声，表达着一个共同的心声：祝福祖国更加美好！
    当新世纪的第一轮太阳升起来时，乌鲁木齐市郊的水西沟乡滑雪场已是一片欢声笑语，具有特色的南山新年风情游拉开了序幕。在滑雪板上，人们赛起了欢快的“姑娘追”。而素有中国西陲第一哨之称的斯姆哈纳边防站的官兵们，迎着新千年祖国西部见到的第一束曙光，举行升国旗仪式，齐声合唱《歌唱祖国》。
    今晨零时，杭州净慈寺南屏晚钟敲响108响。欢呼的人们在悠扬的钟声中迎来了2000年。迎着新千年熹微的曙光，杭州人今天又在钱塘江入海口施放了一只特制的漂流瓶，向一望无际的大海送去了心中的祈愿。
    在广州天河体育中心，这里成为花的海洋，人的海洋。曾经参加建国50周年天安门广场庆典的“广东号”巨型彩车、香港旅游业协会和广州、珠江三角洲地区各行各业的龙头企业及海外地区名牌企业制造的31辆花车，从天河体育中心出发，沿着广州市区的主要街道进行巡游表演。
    在八闽大地，在山城重庆，在泉城济南，在圣城拉萨，在祖国各地，到处是火树银花，到处是欢歌笑语。已初步迈进小康门槛的全国各族人民，迎着新世纪的曙光，怀抱着坚定的信心和伟大的理想，激情满怀地走向未来！
〖-ZW/正文〗
