〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观中华和钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等一起参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者刘思扬）中共中央总书记、国家主席江泽民今天来到北京劳动人民文化宫太庙，参观了中华和钟。
    中华和钟以湖北出土的曾侯乙编钟为原型，在此基础上，运用现代科学技术设计、制造并增加钟群数量，拓展音域，继承与发展中华文化艺术传统，是有史以来中国最大的一套编钟。和钟共108件，分三层框架仿古漆花结构。最上面一层是34枚钮钟，代表各省、自治区、直辖市和台湾、香港、澳门；中间一层是56枚甬钟，代表56个民族；底层18枚buo钟，代表中华民族经历的史前至当代的16个历史时期以及和平与发展二大新世纪的主题。居中最大的buo钟上铭铸着江泽民总书记题写的“中华和钟，万年永保”8个金光闪闪的大字。另配有二组石玉编磬与一对建鼓。编钟整体气势恢宏，典雅庄重，熠熠生辉。
    江泽民在听取中国科学院院长路甬祥有关中华和钟的介绍后，欣赏了艺术家们演奏的《走进新时代》、《渔舟唱晚》和《欢乐颂》。
    中共中央政治局常委李岚清和丁关根、贾庆林、曾庆红也参观了中华和钟。中央有关部门和北京市负责人王刚、孙家正、刘淇等陪同参观。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
