〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门广场：国旗卫士行军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门广场：国旗卫士行军礼
    本报北京1月1日讯记者孙继炼、刘彦军报道：当2000年的钟声在北京上空响起来的时候，担负天安门城楼主席像哨位执勤的武警北京总队士官杨真渠、士兵申瑞祥，深情地向天安门城楼上的毛主席像立正敬礼。与此同时，人民英雄纪念碑前的武警哨兵也向为中国革命流血牺牲的英烈们敬礼。
    车流鸣笛，人群伫立，华灯闪耀。在新千年到来的这一刻，经历了世纪风雨的天安门广场，沉浸在一片祥和、喜庆的气氛之中。
    一个孩子指着纪念碑向爷爷问道：“这些英雄能听到钟声吗？”老人沉思片刻说：“能。”孙子高兴地拍起手来。
    在国旗护卫队，刚刚参加完中华世纪坛庆祝活动升旗仪式归来的官兵们，激动的心情溢于言表。再过几个小时，他们将在天安门广场隆重的升国旗仪式上，亲手将一面曾搭载我国第一艘试验飞船“神舟”号遨游太空的五星红旗，升起在天安门广场上空。曾担任新中国成立50周年庆典和澳门回归日天安门广场升旗仪式的升旗手谷小震，这次又担负新千年第一天的升旗重任。他激动地表示，一定以最高的质量完成升国旗任务。左护旗手张明峰在训练中被皮靴磨破小腿，化脓红肿，已连续几天打针。记者问这名只有19岁的士兵：“挺得住吗？”他自豪地说：“保证丝毫不差！”
    尽管已经成千上万次地进行过升旗训练，可国旗护卫队的官兵稍稍休息后又投入最后训练。
    清晨7时36分，在数万名各界群众期待的目光中，国旗护卫队的官兵将五星红旗升起在共和国的晨曦中，沐浴在2000年的第一缕阳光下。
〖-ZW/正文〗
