〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领海线上：水兵最早看日出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杰/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领海线上：水兵最早看日出
    本报东海1月1日电罗杰、记者江宛柳报道：也许很少有人会想到，最先看到新千年第一个日出的，是中国水兵！
    当新千年的第一缕曙光进入中国领海的时刻，记者所乘的海军最新型导弹护卫舰522舰正驶入东海巡逻线上的A点。昨夜舰上航海部门根据航海天文历精确计算过，A点太阳从海平线升起的时间是6点38分，是全中国包括台湾省在内的陆地和能够到达的海洋国土最先看到第一缕阳光的地方！全舰官兵为此激动不已。
    清晨6点半，全舰不值更的官兵整齐列队宽阔的飞行甲板。舰顶挂起显示“新年快乐”的欢庆彩旗，威武的战舰像穿上了节日的盛装。与航海部门测算的时间分秒不差，6点38分，东方海平线上的雾气渐渐变红，红色的雾气下，2000年第一轮太阳露出了笑靥，紧接着欢跳着从海平线上跃起，由淡红变为桔红、金红，瞬间，一轮全新的太阳跳出了大海。官兵们欢快地跳啊笑啊，随舰保驾的护卫舰大队大队长戴锦斌对记者说：“平时海上看日出看得太多了，但今天我们的心情不一样，一生都难忘。”
    在太阳升起的同时，舰上奏国歌，按照海军航行中的最高礼仪升“代满旗”：舰顶主桅杆升五星红旗。庄严的国旗在海风中猎猎招展，全体官兵向国旗敬礼。记者看到许多水兵眼里闪烁着泪光，眼前是新千年冉冉升起的太阳，身后是宽广安宁的国土，在蓝色大海上为祖国站新千年的第一班岗，谁能不感到作为中国军人的神圣与自豪。
    舰上官兵还为新千年海上庆典准备了一个特别节目，他们带上舰6羽白鸽。此刻，被战士们放飞的白鸽，迎着太阳飞向蔚蓝的海空，然后又追随着战舰盘旋。大海、战舰、白鸽，在新千年初升的太阳下，构成了一幅壮美的图画。
〖-ZW/正文〗
