〖ZQ/总期〗15332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成山头：“祝福你，祖国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成山头：“祝福你，祖国”
    “在新的世纪和千年里，我们一定为祖国的海岛放好哨，站好岗。”当2000年1月1日的曙光出现在胶东半岛最东端威海市龙须岛镇的成山头时，驻防在这儿的海防团炮兵营一连值勤战士张志良心情激动地对记者说。
    古时的成山头被认为是日神居住之所。公元前219、210年，秦始皇曾两次东巡至此，宰相李斯为此地手书“天尽头秦东门”，尽管这并不是天的尽头，天尽头之名却逐渐为当地人认可。
    清晨6点钟，从哨所到很近的天尽头景区的路上，风袭面，浪涌岸，海天浑然一色，陡壁下的涛声似乎还在低诉……不过仍能感受到夜在苏醒――稀薄的空气中散发着清晨雾水浓重的湿气。今天的黎明或许与往日没有什么分别，不同的是，天尽头迎来了数千名等待2000年第一缕曙光的游客，并且当这一时刻终于来临的时候，2000年第一次庄严、盛大的升国旗仪式正在举行。
    晨曦中国歌响起，数千名群众的心随着冉冉上升的国旗而跳动。
    对着国旗行举手礼的某雷达站两名海军官兵的手在微微颤抖，他们目送国旗升到顶端，他们的视线穿过沉沉雾气，投向海天交接的地方。
    这一刻，他们产生了更深的责任感和使命感：在那儿，甲午海战的古战场，战火从1894年7月一直燃烧到1895年4月中日《马关条约》的签订，历时8个多月，伴随着北洋舰队的全军覆没，清政府也失去了黄海的制海权，京津门户洞开。
    天光逐渐放白，可以感觉出浓雾后的朝阳正在缓缓地上升，似乎推着太阳上升的不是天体运行的轨迹，而是聚集在这块胶东半岛尖端不大地方上人们的急切、跳跃的心灵。
    从100年到1000年，时光飞驰的速度是人们无法想象的――迅速而又无声息，像瀑布下面的急流。当一个新千年和新世纪来临的时候，一支足以壮我国威、卫我海疆的人民海军已经崛起，这是多么令人振奋的事情啊！
    迎接新世纪、新千年的鼓点响起来了，聚集在成山头上的人们欢呼雀跃，多么长的等待凝聚于今天的这一时刻。在人们的心头，似乎也有一轮和煦的太阳在欢快地运行着。
    （本报威海1月1日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
