〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤老军营喜探“子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日上午，上海长宁区周家桥街道9位孤寡老人专程来武警上海总队五支队摩托三中队，探望军营里的“儿子”，他们个个脸上漾满笑容。
    今年2月，周家桥街道为了使辖区内孤寡老人精神上得到更好的慰藉，与摩托三中队举办了“孤老喜得子，晚年有依托”的活动，9位孤寡老人在部队中认下了自己的“儿子”。从此，战士们像对待自己的亲人一样照顾着9位老人。节假日、星期天，他们为老人清扫院子，拆洗被褥、理发……乐得老人合不拢嘴，一个劲地直夸他们像自己的亲儿子。
    19岁的山东籍战士王福忠在家里是独苗，他写信把在沪认了孤老刘泽平、张顺珍做“父母”的事告诉家人，家中双亲来信嘱咐他要做个孝顺的儿子。见到“父母”，王福忠紧紧搀扶住“妈妈”问长问短，“爸爸”刘泽平则关心地问他最近又看了哪些书。75岁的孤老沈爱珍自从有了付强这个“儿子”，整天把他挂在嘴上，今天来军营探望“儿子”，老人早早地买好奶糖，一下车就塞到付强手中。
    下午，“儿子”们为“爸爸、妈妈”表演了队列、擒敌技术，还陪老人们游览了佘山风景区。临别时，老人们依依不舍。
〖-ZW/正文〗
