〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常保“铁马”不失蹄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明连俊涛梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶/修管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区开展优秀驾驶员评比竞赛
    本报讯 张明报道：上海警备区通过开展优秀驾驶员评比竞赛活动，提高全体车勤人员的责任感和主人翁意识，增强了管装爱装的自觉性。
    这个警备区按照基层后勤管理条例，以提高军交运输综合保障能力和快速反应能力为目标，在车勤分队进行了以单兵军事共同科目和专业科目为内容的评比竞赛，有效地提高了运输分队的整体保障能力。今年全区共完成车辆运输近两万台次，做到了安全无事故。
    某团所有营连干部掌握车辆修管技术
    本报讯 连俊涛、梁万魁报道：济南军区某团自去年初到今年7月上旬，共动用车辆千余台次，行程数十万公里，没有发生任何车辆事故，保证了训练的顺利进行。
    这个团近年来新装备了百余台车辆。要管好、用好这些车辆，使之符合战备要求，仅靠车管部门、技术干部已不够了。“应急机动在于车辆，车辆在于管理，管理在于干部”。团党委认识到，基层干部必须成为车辆管理的骨干力量。为此，团里制定了基层干部管车培训计划。为了使基层干部成为管车的内行，他们组织力量编写了车辆管理教材，从听、看、试入手，学习掌握车辆16项检查技术。团每月抽出一个星期时间，重点进行车管业务学习。他们还定期举办车辆管理培训班，由技术干部任教员，系统讲授车辆管理业务知识，对基层干部进行普遍轮训。如今，该团所有的基层干部都能对车辆进行经常性的技术检查、讲评分析、指导维修。
〖-ZW/正文〗
