〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金搭档”信心十足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王涛；吕林携手再搏奥运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中国男子乒乓球队在古城扬州进行了为期一个月的赛前封闭集训。在乒乓球队的住地――扬州市体育宾馆，记者采访了王涛/吕林这对乒乓球“黄金搭档”。
    四年前，按照主教练蔡振华的安排，王涛和吕林在巴塞罗那奥运会上并肩苦战，为中国队夺得男双金牌。谈到中国男队，人们在称赞蔡振华运筹帷幄、用人果敢的同时，都不会忘记这两位为中国男队重新崛起立下汗马功劳的开路先锋。
    与四年前相比，王涛、吕林显然成熟了许多。因为曾是“开路先锋”，各方对他们期望很高。对此他们坦言，“肩上的担子很重”。吕林分析了奥运会上他们面临的形势：“奥运会男双比赛，至少有8对选手具有夺冠实力。不过，我们毕竟多次参加大赛，比赛经验总要丰富一些。更重要的是，有蔡指导为首的教练和队友们与我们共同研讨形势、商量对策。所以，亚特兰大男双比赛，我们有信心。”接着，王涛给我们介绍了他们争分夺秒、刻苦备战奥运会的情景。在扬州集训期间，他们每天早晨7点起床，晚上10点半休息。上午练3个小时，晚上练两个多小时。
    谈到在本届奥运会的前景，王涛说：“在亚特兰大，我们要携手再搏一次。不管能否成功，至少要全力以赴。”看得出，王涛和吕林一样，对再次夺取奥运会男双金牌充满信心。
    （新华社记者 奚彬）
〖-ZW/正文〗
