〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势 令人注目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势令人注目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩雷斯：内塔尼亚胡“方向错误”
    据《耶路撒冷邮报》16日报道，以色列前总理、工党主席佩雷斯15日猛烈抨击以色列总理内塔尼亚胡，指责他犯了“方向错误”。
    佩雷斯在工党议会党团会议上说，内塔尼亚胡担任总理后的首次正式出访“从任何意义上说都犯了方向错误”，他的首次外国之行应选择阿拉伯国家，而不是美国。
    佩雷斯说，他对内塔尼亚胡政府在与叙利亚人和巴勒斯坦人举行谈判所持的立场“深表关注”。他说，内塔尼亚胡的所作所为正促使阿拉伯世界团结一致，共同对付以色列。他还说，内塔尼亚胡正在扼杀中东和平进程。
    克林顿：保证不改对中东和平立场
    美国总统克林顿15日向阿拉伯国家领导人保证，美国不会改变其对中东和平进程的立场。
    克林顿是在给巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特、约旦国王侯赛因和黎巴嫩总统赫拉维的信中作上述保证的。
    克林顿说，美国没有改变其对中东和平进程的立场，美国将继续支持和平进程、坚持和平进程所基于的原则。
    克林顿说，在目前阶段，美国将优先支持巴勒斯坦同以色列的和谈。他同时强调，美国支持巴勒斯坦人的权利。
    以外长：准备近期与阿拉法特会晤
    以色列外交部长利维15日透露，以方正在为他和巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）主席阿拉法特能在近期内举行会晤作准备。
    利维是在会见约旦驻以色列大使里法伊之前对新闻界作上述表示的。利维强调，尽管会晤在即，但会晤的主题和框架还有待审核。
    巴勒斯坦官员曾表示，巴以就和平进程问题恢复认真的谈判之前，阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡之间举行会晤是必要的。以色列安全部门也曾表示，在以军在约旦河西岸城市希伯伦进行重新部署之前，有必要举行类似的会晤。但是内塔尼亚胡目前尚未有此类计划，他也没有说过在什么时机、何种条件下会晤阿拉法特。
    黎外长：“土地换和平”是和谈前提
    据黎巴嫩《日报》15日报道，黎巴嫩外长布维兹14日批评以色列总理内塔尼亚胡偏离1991年马德里中东和会确定的原则，企图迫使中东和平进程重新开始。
    布维兹是针对内塔尼亚胡解除黎巴嫩真主党武装的要求说这番话的。他重申，马德里和会所确定的是“以土地换和平和执行联合国决议的原则”，“这些原则是明确的、清楚的，黎巴嫩将遵守这些原则”。
    布维兹说：“内塔尼亚胡建议的是另一个和平，一个必须重新从头开始和平谈判、有悖于马德里和会所确定的原则的和平进程。”
    他强调，如果以色列的立场与马德里和会确定的原则相一致，黎巴嫩愿意恢复和谈。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
