〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要用心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心是解决思想问题的有效方法。然而，一些战士对谈心不感兴趣，个别的甚至找借口躲避或干脆拒绝领导找自己谈心。同时，一些基层干部也抱怨：办法想绝了，心思用尽了，力气使足了，可谈来谈去就是没有什么效果。
    出现这种情况，我觉得，主要原因还是在干部身上。有些干部找战士谈心，或言不由衷，例行公事；或官腔官调，训斥指责；或冷言冷语，挖苦讥讽；或问人隐私，张扬隐私。尤为明显的是，一些同志喜欢把自己摆在高人一等的位置上，动辄便是“你要怎么样怎么样”，把“官与兵”、“我与你”的界线划分得太清，没有在沟通心灵上下功夫，这样自然也就谈不出什么名堂了。
    报告文学《不信东风吹不回》中，有一段济南军区某部七连原指导员成育进同志与战士王希海谈心的故事。王希海是带着非学一门技术不可的强烈愿望走进连队的。不久他就瞄上了雷达班，于是向领导提出要求，并如愿以偿当上了雷达兵。待到开上雷达，王希海才发现这活儿复杂得很。这时王希海又要求去开车。其本意倒不是非去开车不可，而是想以此激怒领导，把自己调离雷达班，好下一个漂亮的台阶。成指导员并没有被激恼，只回了一句话：“等几天再说。”就在这几天里，成指导员通过在“外围”的明察暗访，掌握了王希海的一系列真实情况：高中文凭与实际文化程度不符，爱慕虚荣，脑子反应不够灵敏；能吃苦，喜欢一个人干活等。至此，成指导员才找王希海谈心说，开车并不比操纵雷达简单多少，首要的是头脑反应要快，反应慢一点就会出人命。再说在这巴掌大的岛上，把车往哪开？一年能开几次？而这点技术在培养两用人才时大家都可以学，而眼下连队正缺个饲养员，我看你去准能干好。寥寥数语，说得王希海心服口服，乐呵呵地当起了“猪司令”。后来，由于工作成绩突出，王希海还被树为师、团标兵。假如成指导员也像上述某些同志那样不负责任地简单谈谈，结果肯定是另一番样子。成指导员做思想工作的成功之处，就在于他对战士有深厚的感情，准确地把握了战士的思想脉搏，知道对方在想什么。有了这样的前提条件，面对问题既能从自身工作的角度，也能从战士的角度去思索，说出的道理才能引起对方心灵上的共鸣，从而保证谈心应有的效果。
    谈心的关键在于了解掌握战士的真实思想，有针对性地做工作。要与别人在思想上沟通，必须先让别人觉得自己可信，而给人以信任的就是真诚。俗话说：“人心换人心，黄土变成金。”只要我们真正用心去和战士交流，就不会有解不开的思想疙瘩。
〖-ZW/正文〗
