〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全机制打牢基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团新装备训练形成良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏宏/朱保林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏宏、朱保林报道：兰州军区某通信团针对新装备不断增加的实际，探索并形成一套科学的训练机制，缩短了新装备形成战斗力的周期，先后4次在军区组织的考核中名列第一，3次参加战役演习，数十次执行紧急通信保障任务，次次出色完成任务。
    这个通信团为适应新装备训练的需要，在训练实践中逐步完善新装备训练体制。他们成立了新装备训练攻关组，开设了微机、英语和高科技知识讲座及培训班，派人到有关院校和厂家接受先期培训，学习新装备基础理论知识和战术技术性能，保证新装备一到就能训练。并与有关单位联合研制模拟训练器材，对开发难度大、造价高的新装备模拟训练器材，进行电化模拟，使模拟训练达到了100％。新装备基础训练完成后，立即转入生疏地形对抗演练，有效地缩短了训练与实战的距离。
〖-ZW/正文〗
