〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥现有装备最大潜能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区实施“人装结合工程”见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区“人装结合工程”始于1994年下半年。针对部分官兵管、用、修现有装备素质比较低，新装备形成战斗力缓慢的实际，军区在某师进行了人与装备有效结合、成建制形成战斗力的试点，摸索总结出“人为本，教为先，管为主，修为重，训为径，用为目的，实现人与装备有效结合，成建制形成战斗力”的具体做法，得到了总部的肯定，全军在该师召开了人与武器装备结合现场经验交流会。
    兰州军区把点上的经验在全区部队推开，对全区武器装备管理和人员素质提出了明确要求。“人装结合工程”在全区部队实施后，有力地调动了各级各类人员管装爱装的积极性，熟练掌握手中武器，让现有装备发挥最大潜能成为广大官兵的自觉行动。据统计，目前全区执行重要作战任务的部队“人装结合工程”主要指标已全部达标，各部队武器装备完好率、技术兵合格率均符合总部规定。
〖-ZW/正文〗
