〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可持续发展刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济发展/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，国务院召开的第47次常务会议讨论了涉及我国实施可持续发展战略的环境保护问题，并原则通过了有关决定。
    也是在上周，八名国家社会发展综合实验区工作者在人民日报撰文畅谈可持续发展观。
    何谓“可持续发展”？简而言之，可持续发展，系指不只是谋求短期、中期保持社会总供求基本平衡和宏观经济稳定，而且要谋求经济发展与人口、资源、环境的协调，以实现经济和社会的长期可持续发展。“人与环境交融，经济与社会比翼”，道出了这一战略的“真谛”。
    我国酝酿可持续发展战略始于1986年。1992年，在试点工作的基础上，建立了一批社会发展综合实验区。1994年，我国政府正式宣布推行可持续发展战略。迄今，国家级实验区已有22个，省级实验区40多个。实施可持续发展战略，已经庄严地写进了“九五”计划和2010年远景目标纲要。
    可持续发展战略何以备受青睐？
    其一，这一发展战略符合宏观规律。以往发展模式往往牺牲社会效益和环境效益去单纯追逐眼前的经济增长。这种竭泽而渔的发展是不足取的。可持续发展强调从技术进步和资源使用规则两个方面保持经济、社会与环境的协调发展，因而是一种更为文明的发展模式。
    其二，可持续发展更有后劲。它更着重经济发展的质量，在使人民群众得到眼前实惠的同时，保证了社会的长远利益，形成一个全社会的良性循环体系。这是我国全面实现第二步战略目标，并向第三步战略目标迈进的必然要求。
    实现可持续发展，既有赖于科技进步、社会管理，亦有赖于社会较高水平的精神文明的支持，使国家意志真正转化为有效的行动。显然，这决非一日之功。
    让我们携起手来，共创这一人类发展的新境界。
〖-ZW/正文〗
