〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公事不能掺私情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉洁奉公/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，人非草木，孰能无情？领导干部也是有血有肉、活生生的人，也有七情六欲，在工作和生活中也会遇到并处理来自家人、亲戚、朋友、同学、同事等方方面面的感情与原则交叉点上的问题。在这些问题上能否坚持原则，秉公用权，是对领导干部政治立场、党性观念的检验。因此，对领导干部来讲，在行使手中权力时，经常想一想是否掺杂了个人私情，能起到重要的自我警示作用。
    干部是为党用权为广大群众办事的，只有出以公心才能真正做到上不愧党，下不愧兵。倘若在行使手中权力时掺杂了个人私情，必然是一“私”障目，不讲原则，轻则有偏有向，有失公允，重则鬼迷心窍，违法乱纪。这样一来，不仅会挫伤、打击群众的情绪，也会使自己在群众中的威信一落千丈。
    《汉书》有言：“权者，称物平施，知轻重也。”意思是说，用好权的关键在于公平。要做到说话办事公允平正，不徇私情，就要常对自己的言行来一番审视，想一想是否掺杂了个人私情。这种自我检查的好处是：当个人私情恶性膨胀为极端个人主义时，它起一个收敛和降温作用；当个人私情悄悄出来干预自己决心时，它起一个自我警惕作用；当办事犹豫、迟迟定不下决心时，它起一个打预防针的作用；当事情办坏而又找不到原因时，它起一个启发检查思路的作用。总之，常想想是否掺杂了个人私情，可以随时为自己敲警钟，使自己头脑清醒，从而增强秉公办事的信心和自觉性。
    根据自己的经验，我认为应该从以下几个方面常想想是否掺杂了个人私情：一是在处理家人、亲友等非公事问题时，要多想想党的原则，坚持以党性当家，过好人情关，扯破关系网。为家人亲友办事，是最易掺杂个人私情的，比如遇到亲属子女的入党、考学、提干、提升、调动、学技术等问题，要处理好这些事情，就要敢于坚持原则，一视同仁，不搞亲亲疏疏，不让私人感情取代组织原则。二是在处理钱、物问题时，多想想党的传统和制度规定，想想我们是人民的勤务员，牢记我们的权力是人民给的，从而淡化金钱观念，警惕见利忘义腐朽思想的侵蚀，真正做到“常在河边走，就是不湿鞋”。三是在个人生活上，要多想一想向低标准看齐，严以律己，警惕吃喝风的侵袭，处处做艰苦奋斗的表率。能经常做到这样几个“想一想”，并身体力行去做，我们的党风廉政建设就一定能出现新气象。
〖-ZW/正文〗
