〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到“纲要”的轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某通信总站一连废除“土规定”加强正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连地处城区，又是男女兵混编连队，管理难度较大。去年底，曾出现战士不假外出、乱拉关系等不良倾向。为加强管理，连队党支部先后制定了42条“土规定”。
    然而，事隔不久，就有战士“越轨”。一名男兵值机时打电话与老乡聊天，班长提醒他，他却振振有词地说：“没事，《规定》上只说不准与女兵聊天嘛。”党支部对此进行了反思，认识到：战士应该怎么做，不应该怎么做，《军队基层建设纲要》和条令条例已规定得明明白白，作为基层连队，加强管理，不能另搞一套，就是要不折不扣地贯彻执行《纲要》和条令条例。
    一连党支部很快作出决定，废除42条“土规定”。同时，进行了为期一个月的条令整训，并组织战士学习《纲要》和优秀士兵评选标准，以激励战士争先创优，促进连队全面建设。
    日前，上级工作组对这个总站正规化建设和连队管理的情况进行了抽查，一连各项工作在7个被抽查的连队中名列前茅，受到了总站的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
