〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘仲藜在全国财政工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强财税管理完善财税改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗税务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月16日电 （人民日报记者李建兴、新华社记者丁坚铭）财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜今天在此间召开的全国财政工作会议上说，上半年，全国财政工作总的形势是好的。但要完成今年的预算，还需要做许多艰苦的工作。为此，他要求全国财政部门下半年要继续坚决执行适度从紧的财政政策，积极支持经济发展，切实加强财税管理，完善财税改革，严肃财经纪律，努力增收节支，确保完成全年预算任务。
    据财政部统计，1至6月份，全国财政收入比去年同期增长百分之十七点七。其中中央财政收入增长百分之七点五；地方财政收入增长百分之二十八点三。全国财政支出比去年同期增长百分之十五。其中中央财政支出增长百分之五，地方财政支出增长百分之十九点九。
    刘仲藜指出，上半年国家预算执行情况虽然比较正常，但预算执行中存在的一些问题需要引起注意。一是收入增幅明显回落。1至6月份，财政收入的增长率比一季度下降近10个百分点。二是支出压力很大。上半年全国财政支出增幅虽然没有超过收入增幅，但已大大高于预算。下半年由于一些改革措施的出台，以及部分地区发生的较严重自然灾害，还将要进一步增加财政支出。三是企业欠税现象依然严重。四是企业效益下降的趋势还未得到遏制。
    为确保完成全年的国家预算任务，刘仲藜要求全国财政部门指导和帮助企业抓好资金和成本管理，搞好企业内部财务制度建设，遏制和扭转国有企业效益滑坡的势头。要努力增加农业投入，重点支持农业生产特别是粮食生产，支持农业科技进步和农业产业化发展。同时要求各级税务部门采取措施，既要把该收的税收上来，又要打击一切偷税骗税活动。
〖-ZW/正文〗
