〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做战士的知心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉庭〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业时，有位同学对我说：“带兵要有‘铁腕’，像巴顿那样，我管你服。”
    转眼五年过去，我带的连队两次被集团军树为“基层建设标兵连”，两次荣立集体二等功。我个人先后荣立二等功一次，三等功两次。但这些荣誉的获得靠的绝不是“铁腕”。我的体会是，带兵靠“铁腕”是不行的，带兵人是战士的引路人，应该以父母心、兄长情、同志爱对待每一个战士。
    1993年初，部队移防，全连许多床板都破碎了，战士们晚上睡觉提心吊胆。可移防刚结束，团里一时维修不过来，我看总等也不是办法，便想起我家房后那棵老榆树。到了星期天，便回家与父母商量砍树。父母不答应，说这是给我结婚盖房子用的，不能动。弟弟冷嘲热讽地说，当官几年，家中半点光都没沾着，反要从家里往外拿东西。我说，我是一连之长，战士白天训练很累，晚上连觉都睡不好，我能踏实吗？经过反复做工作，老人终于想通了。第二天，我放倒老榆树拉到连队，战士们睡觉的问题很快就解决了。
    我们连一直是团里的训练先进连。前年10月，师里要组织建制连比武，战士们训练非常刻苦，在五公里武装越野训练中，大部分新战士的腿脚都出现浮肿，听说用烧热后的高度白酒搓洗能消肿去病，我就买了一桶酒，每天训练下来，就组织大家搓脚，我也给他们搓洗。这一招还真灵。打那以后，我屋里的散白酒就再也没有断过。
    副班长小张被誉为“飞人”，训练有股虎劲儿。在一次四百米障碍通过高台时，不慎将右小腿摔成开放性骨折，住进医院，听病友说，恢复不好，很可能会留下后遗症。本来性格刚强的小张立刻蔫了下来，对生活失去了信心。为了消除他的思想压力，我想尽一切办法做工作，星期天有时间，我就到医院去看他，把自己的收音机拿去给他听，还带上《青年楷模张海迪》等书籍给他看。小张爱下棋，我就寓理于棋，开局杀得他很惨，尔后再出漏招，让他反败为胜，借此对他因势利导：“小张，与疾病作斗争和下棋一样，要有必胜的信心，不要气馁，只要你积极配合治疗，病一定会好的。”他会意地笑了。小张能下地活动时，我就背着他下楼散心。小张出院后，伤腿肌肉萎缩，听医生说经常按摩能加速血液循环，有利于康复。于是，我就坚持每天给他按摩，小张的病渐渐好了，昔日的“飞人”又飞起来了。
    回顾五年的带兵生涯，我深深地感到，作为带兵人，就要把战士的冷暖疾苦挂在心上，设身处地为他们排忧解难，只有真心爱战士，战士才会诚心爱连队，这样才能产生强大的凝聚力、战斗力。这几年，连队全面建设一年迈一个新台阶，这正是爱兵产生的巨大力量，结出的丰硕果实。
    （王冬玲 整理）
〖-ZW/正文〗
