〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于触类旁通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴明振董明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的工作经验，来源于直接经验和间接学习借鉴两个途径。由于个人经验、阅历和工作范围的限制，从直接实践中获得的经验总是有限的，大量的要通过借鉴他人他事去获取。触类旁通就是这样由此及彼的好方法。从苍蝇可以直上直下地飞，触发了直升机的设计制造方案；把古代《孙子兵法》中的军事运筹谋略，应用于现代工厂企业的经营管理之中，都是这方面的典型例证。
    触类旁通应当包括两方面的内容：一是从他人他事的成功实践中吸取经验，为我所用；二是从别人别事的失误中吸取教训，警示自己。不少同志往往对前者比较注重，而对后者，由于缺乏切肤之痛，则常常重视不够。同样的事故，之所以时隔不久又在左邻右舍发生，一个重要原因就在于后者虽“触类”而未“旁通”。其实，教训也是一种财富，有的是付出了很高的代价才换来的，聪明人应该积极主动地把它“拿来”。一位军委首长曾经指出，要部队一点事故不出不可能，关键要杜绝以后。怎样“杜绝以后”？重要的一条就是善于从别人的教训中触类旁通，有针对性地采取预防措施。
    真正做到触类旁通并非易事。它需要我们有谦虚好学的态度，勤于思考的习惯；有对他人经验、教训本质上的把握，对本单位情况透彻的了解，并把三者很好地结合起来；有一定的理论水平、业务知识、分析问题的能力等等。物以类聚。凡相同相近的事物总是有一定的共同的内在规律。只要我们处处留心，思想敏锐，触类旁通，是完全可以把握的。而一旦触类旁通了，就会茅塞顿开，就可以曲径通幽，这对我们增长才干，创造性地做好工作大有裨益。我们每个同志特别是领导者，应当学会运用这种思维方法。
〖-ZW/正文〗
