〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委机关以自身良好形象带动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路保祥/杨小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路保祥、杨小平报道：兰州军区某炮兵旅党委机关注重树立以公道办事、服务基层的良好形象，带动和促进部队基层建设，全旅军事训练、行政管理等工作多次受到上级肯定和表彰。
    这个旅党委在实践中认识到，只有将“龙头”摆正，“龙身”才能舞好。为此，他们处处严格要求自己，事事为基层做出好样子。在战士提干考学、选改志愿兵、干部调整提升等关系基层官兵切身利益的问题上，这个旅党委坚持公道正派，不搞亲疏远近，做到让基层满意。在给基层下发钱物等方面，旅机关做到不截留、不挪用。
    旅党委和机关自觉做到人往基层走，劲往基层使，想方设法为基层解决各种实际困难。旅党委明确规定，每个机关干部每年到连队蹲点不少于3个月，并要求大家在为基层排忧解难上下功夫，见成效。
    党委机关心想基层，服务基层，极大地调动了基层官兵的工作热情。近年来，这个旅先后有10多项工作分别受到全国、总部、军区和集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
