〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清副总理会见韩国友好访华团
    国务院副总理李岚清16日在京会见韩国韩中友好交流访华团时，对中韩建交4年来两国关系的顺利发展表示满意，并相信这种发展趋势将继续下去。
    我国抗震防灾向综合抗御阶段发展
    建设部副部长叶如棠16日在“唐山恢复重建成就暨抗震防灾技术国际会议”新闻发布会上说，目前，我国抗震防灾工作已经逐步走向综合抗御、全面发展阶段，走出一条符合中国国情的抗御地震灾害的路子。
    海峡两岸关系学术研讨会在京举行
    海峡两岸、港澳及海外逾百位学者、专家出席了“1996海峡两岸关系学术研讨会”，共同探讨面向21世纪发展两岸关系的相关问题。这项研讨会16日起在北京举行，为期3天。
    张家港荣获环境保护模范城市称号
    最近，国家环境保护局授予江苏省张家港市“环境保护模范城市”称号，这是全国唯一获此殊荣的城市。近年来，张家港市环境质量明显改善。
    《长征组歌》和《白毛女》将在京复演
    阔别北京舞台20余年的两部现代经典作品――北京军区政治部战友歌舞团首演的《长征组歌》和上海芭蕾舞团的《白毛女》，将于8月在北京再度献演。这次献演活动由中国关心下一代工作委员会和北京启明演出公司主办，演出部分收入将捐助给高等学校特困研究生助学基金。
    我国飞机复合材料研制获重大突破
    我国民用飞机上应用复合材料的最大部件――运七复合材料垂尾，日前在西安飞机工业公司装配完毕。这项高科技产品的问世，标志着我国飞机复合材料的研制技术已经达到国际先进水平。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
