〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到这样的领导该怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔徐小东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是某部油库的一名保管员。我们政委刚上任时，许多人都说他正派、廉洁，所以我对他肃然起敬。但有一天，他乘坐吉普车到油库来，没拿任何凭证就让我给车加油。我要是照他说的做，就违反了有关规定，而且这些规定还是他在团里亲口宣布的；要是不给他加油吧，显然是不给政委面子，很可能会影响我以后的发展前途。编辑同志，面对这样的领导我该怎么办？
    某部 徐小东
    徐小东同志：
    看了你的来信，我急切地想知道，你当时是咋处理的，后果如何？因你没讲这些，我只能想哪儿说哪儿了。
    我在部队采访时，一位连队司务长曾给我讲过这样一件事：一天晚上，他看到指导员匆匆忙忙走进炊事班副食储存室拿了几个鸡蛋，转身就走。他当时想：指导员真是不像话，竟占集体的便宜。没想到，第二天一早，指导员就找到他说：昨天晚上他刚来队探亲的孩子病了，想吃鸡蛋，家里又没有，只好到炊事班先借几个。由于到炊事班没见着人，就自己拿了。说完，他把鸡蛋钱递给司务长。司务长接过钱，想到自己对指导员的误解，脸羞得通红。
    小徐，在事情没搞清楚之前，我劝你不要像那位司务长当初那样乱猜疑，不然，说不定你也会羞红脸的。从你来信反映的情况看，你们政委不像是一个喜欢搞特权、占公家便宜的人，否则的话，就不会有那么多人说他正派、廉洁，以致于让你都对他肃然起敬。那天，政委没拿凭证就让你给车加油，很可能有特殊原因。也许是他有急事要办，结果一忙就忘了交凭证的事。你可以提醒一下政委，问他是否有加油的凭证。如果是那样，他会把凭证补上的。
    要知道，部队绝大多数干部都是比较廉洁的，但不那么廉洁的干部和领导也不是没有。如果遇到这样的领导，该坚持原则的时候，就该理直气壮地坚持原则。作为一名军人、一名油库保管员，无论什么时候都要严守规定，即使为此受到个别人的误解，也不必在意。否则就对不起身上的军装，对不起自己的职责。
    当然，严守规定并不等于死守教条，对于一些特殊情况也可以做特殊处理。以后再遇到这种情况，你完全可以大大方方问一下领导是否有凭证。如果领导忘带了，而又有急事要办，你可以让领导写个欠条以后补交。你不用担心这样做会让领导不高兴，影响你以后的发展，因为正直的领导都很喜欢严守纪律的士兵。
    你的朋友 周奔
〖-ZW/正文〗
