〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满面笑意自信从容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国体育代表团抵达亚城侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚特兰大已有半个多月没下雨了，美国人开玩笑地说，我们干燥得快叫风刮跑了。今天，中国体育代表团抵达哈兹菲尔德机场时，天空顿时电闪雷鸣，大雨倾盆。迎接中国体育代表团的美国朋友说，是你们给我们带来了好运。
    尽管经过了16个多小时的飞行，中国选手个个满面笑意，毫无倦意，显得自信从容。
    中国乒乓球队健儿是最有希望夺得金牌的选手，所以格外引人瞩目，成了众记者围追的重点目标。面对记者连珠炮似的提问，蔡振华坦然地说，目前我队处在最佳状态，只要能发挥出平时的训练水平，就能创造好的成绩。
    我军女篮三员大将郑海霞、李昕和李冬梅，是参加过上届奥运会的“元老”，也是夺得上届奥运女篮亚军的功臣。此番再度出征，她们均表示要珍惜机会，为国争光。
    我军唯一入选奥运田径阵容的跳远选手陈静，虽说是第一次参加世界大赛，可也有一股子初生牛犊不怕虎的劲头，立志要赛出好的成绩，珍惜锻炼机会。
    中国体育代表团此次出征，在北京没有热闹的送行，抵达亚特兰大哈兹菲尔德机场后，也没有以往参加大赛时那种热烈的欢迎场面。本来，当地的华侨和中国留学生要举行欢迎仪式，但被代表团婉拒。代表团发言人何慧娴说，我们就是要脚踏实地、怀着平静的心情参加奥运会，不背什么包袱，也不要有什么压力，努力创造优异的成绩。
    （本报亚特兰大7月15日电）
〖-ZW/正文〗
