〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“药都”领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘赵大会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安国市/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在太行山东麓的河北省安国市，素有“药都”之称。
    5月中旬，趁举办安国国际药材节之机，笔者慕名来这里采访。走进绿树掩映、道路纵横的市区，只见商号林立，药香扑鼻，“东方药城”、“中药大世界”、“药材博物馆”、“药都制药厂”等冠之以“药”字的城市建筑物，格外引人注目。
    矗立在市中心逾千年历史的古建筑药王庙，是安国药业历史发展的见证。安国古称“祁州”，因盛产祁菊花、祁薏末、祁薄荷等“祁药”得名。祁州药市宋代之前已名扬四方，民间早就有“草到安国方成药，药经祁州始生香”的美誉。
    改革开放为安国药业的发展注入了勃勃生机。党的十一届三中全会以来，安国实施“以药富民，以工兴县（市）”的战略，发挥药业传统优势，促进地方经济发展。他们投资6亿元，建成了融贸易、医疗、保健等为一体、功能齐全的现代化药业中心――东方药城。这里，东北的人参、鹿茸，南方的天麻、山芋肉、骨碎补，西藏的虫草、红花，国内各类中草药材齐备，可谓“举步可得天下药”；南来北往的药商云集，日客流量达数万人。目前，东方药城已发展成为全国最大的中药材专业市场，年成交额达25亿元，连续6年被评为国家级文明市场。
    笔者来到安国市药材种植试验场，仿佛进入一个中药百草园，药花飘香，蜂飞蝶舞，景色迷人。这个试验场占地面积达1000亩，已成为全国医药教学、科研、实习基地。市委宣传部同志介绍，药材种植、加工是安国得天独厚的优势，安国药材以品种优良、性味纯正而闻名。近年来，安国药材占河北省总产量的70％，其中沙参、花粉等十几个品种产量居全国首位。今年全市种植中药材面积10万余亩，计有300多个品种。
    在发展市场经济的新形势下，安国市还逐步探索出一条医药产业化的新路子。他们将具有悠久历史传统的切、煅、炒、灸、熏、蒸、煮等医药加工技艺加以发掘、整理，使药品精细加工领域有了新的拓展，形成了中成药、口服液、药物保健品等全方位开发态势，近年来已开发研制出药茶、药酒、药物饮料等20多个新品种。目前，安国拥有安国市制药厂、常兴制药厂等八大制药企业或企业集团，数千个乡镇医药加工、贸易企业。药业已成为安国经济的“半壁江山”。1995年，全市工农业总产值达24亿元，比上年增长15％。
    安国还把发展药业的触角伸向国外，先后与10多个国家和地区建立了长期贸易关系。今年5月的国际药材节吸引了30多个国家和地区的客商，成交额达数十亿元人民币。
    药业的腾飞，使安国的城市建设和经济建设登上了一个新台阶。1991年撤县设市以来，安国医药经济和全面建设步伐明显加快，以药业为“龙头”，纺织、机械、化工、皮革等全面发展的新格局已经形成。如今，安国市委、市政府制定了奋斗10年，把安国建成现代化“药城、商城、旅游城”的目标。在跨世纪的进军中，东方“药都”将展示出更加迷人的风姿。
    图为市区一角。
〖-ZW/正文〗
