〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲择在农忙时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家，对于军人来说是充满温馨的字眼。前年春节，我探了一次家，整个假期内，不是走亲访友、同学聚会，就是陪女朋友看电影、逛商场，忙得不亦乐乎。然而，就在假满归队前一天，我从弟弟口中得知，那年夏收，家里一千多斤没来得及打碾的麦子被一场暴雨吞没了，原因是家里劳力少，父母料理不及，而他们又不愿告诉我，怕我工作上分心。可是，假期毕竟结束了，随着划破长空的汽笛声，故乡已渐渐远去，我只能感到内疚。归队后，又是几个夜晚，父母亲忙碌的身影总浮现在我梦中。
    我家位于陕西关中平原。千百年来，黄土地成了祖祖辈辈维系生存的命根子。如今，上了年纪的父母为了养家、供孩子读书，总是千方百计地种好十多亩责任田。沉重的农活、家务，繁忙程度可想而知。我觉得尽管自己不再靠父母抚养，但还是应该为父母分担些重负。于是我决定，在部队工作允许的情况下，尽量把探亲时间安排在农忙时节。
    今年农忙时，领导同意我的要求，安排我回乡探亲。走进家门，我顾不上旅途的疲劳，立即换上父亲的粗布衣服，和家里人一起收割、打碾、凉晒麦子，接着浇地、点播玉米……没等忙完农活，假期就满了。这时我被太阳晒得黝黑，手上也起了厚厚的老茧。母亲心疼我，劝我以后不要操心家里的农活。当然，他们硬撑着也能撑过来，但做儿女的不能不尽一份孝心。我把探亲假选在农忙时节，另一个收获就是经受一次艰苦的磨练，使自己不“忘本”。
〖-ZW/正文〗
