〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见巴新领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国重视发展同巴新友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛首先转达了江泽民主席对科罗维总督的亲切问候，科罗维对此表示感谢。
    钱其琛积极评价了中国和巴新的双边关系。他说，两国建交20年来，双方人员往来和交流不断增加，双边关系发展得很好，两国在国际组织中也有着密切的合作。中国和巴新同属发展中国家，同为亚太经合组织成员，中国坚决支持巴新在亚太经合组织和南太地区论坛中继续发挥重要作用。
    应巴新总理朱利叶斯・陈的邀请，钱其琛副总理兼外长今天上午抵达这里开始正式访问。据悉，钱其琛还将访问另外两个南太平洋岛国斐济和西萨摩亚，然后前往印度尼西亚首都雅加达出席第三届东盟外长会议和东盟与对话国会议。
    据新华社莫尔兹比港7月16日电 （记者 杨雁平）巴布亚新几内亚总理朱利叶斯・陈今天在这里同来访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛举行会晤，双方就发展两国关系等问题交换了看法。
    朱利叶斯・陈在会晤中强调，巴新政府坚持奉行“一个中国”的政策。朱利叶斯・陈说，中国是一个具有重要影响的国家，中国积极支持建立南太无核区，我们对此表示赞赏；中国主张大、小国家一律平等，支持我们维护国家的主权和领土完整，我们对此表示感谢。他希望中国在维护中、小国家利益方面继续发挥重要作用。
    钱其琛说，自1978年以来，朱利叶斯・陈总理曾4次访华，为中国和巴新两国友好关系的发展做出了重要贡献。他说，中国政府重视发展同巴新的友好关系，愿同巴新政府一道，将一个互相尊重、友好信任、平等互利的新型双边关系带入下一个世纪。
    在会晤中，钱其琛转达了李鹏总理对朱利叶斯・陈的亲切问候。朱利叶斯・陈对此表示感谢。
    据新华社莫尔兹比港7月16日电 （记者 杨雁平）中国国务院副总理兼外长钱其琛，今天在这里同巴布亚新几内亚外交贸易部长吉尼亚举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
