〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好部队的“总代理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军物资筹供新模式启动前后（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭振海阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤物资保障/物资筹供模式/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个转变”是一个复杂的历史进程。全军上下经过实践――认识――再实践――再认识的艰辛探索，形成这样的共识：改革军队物资统筹供应模式，以专业物资部门统一组织参与市场，以“整体作战”取代“各自为战”，是在更大的规模和更大的市场上重新找回军队优势的必由之路，也是“把有限的经费用好，把紧日子过好”的有效途径。
    1
    当众多的物资部门在探索中趟出一条保障新路时，又如何进行系统总结，推而广之，变成全军物资部门的有序行动？
    总后领导在听取调研组专题汇报后明确指出：“现在不是论证筹供改革方向问题，而是要对物资统筹供应尽快作出规范。”应部队的迫切要求，总后物资主管部门根据掌握的第一手材料，进行了认真论证后，迅速拟制出了《军队物资统筹供应管理规定》，以总后“红头”文件形式颁发全军执行。《规定》的颁发，标志着市场经济条件下我军物资保障找到了一条有自己特色的路子。其要旨在于：
    ――勾画了市场经济条件下军队物资筹供模式的基本框架。《规定》遵循市场经济和军事集团消费规律，明确界定对军队建设任务所需主要物资由物资部门“集中筹措、统一供应、归口管理”，即统筹、统供、统管，这既是推行物资统筹供应的关键，又是新的物资筹供模式的核心。
    ――规范了市场经济条件下部队和物资部门的筹供行为。《规定》要求对属于物资统筹供应范围内的建设任务所需主要物资，由物资部门实行“五保”供应（保数量充足、品种规格对路、质量优良、供货及时、同品种规格同质量的物资供应价格低于当时当地市场价），未经物资部门许可，任何单位和部门不得擅自采购，从而使部队和物资部门有了共同遵循的行为准则。
    ――明确了相关业务部门在推行物资统筹供应中的责任和义务。《规定》在规范部队和物资部门筹供行为的同时，要求财务、审计、军交运输等部门密切配合，在工程预决算审计、工程款划拨和核销等方面积极支持物资统筹供应。为锁定物资部门和工程建设单位的供需关系，扭转部队物资筹供无序分散倾向，《规定》要求有关部门应向物资部门预付工程物资备货款，以协调配合，追求整体保障合力。
    军队物资筹供改革随之进入了一个有序的新阶段。
    2
    今年初，总后物资主管部门下到不同类型部队，抓物资统供试点。物资统供改革在全军范围全面运转。
    2月8日，《济南军区物资统筹供应管理规定》的颁发实施，使全区投资百万元以上的工程建设项目和战备、作战及应急任务所需主要物资重新回归于供应“主渠道”。
    兰州军区颁发了实施细则，加大了物资站库储运保障设施投入，相应调整了部队物资工作关系，为物资统筹供应大开“绿灯”。
    南京军区物资部门，在对部队免费送货上门的基础上，把集中统筹产生的效益以价格“明补”的形式返还给部队。
    北京、沈阳、广州、成都军区有关部门和部队也积极行动起来，海军、空军、二炮物资系统在深化、细化、措施配套上做文章……
    《规定》颁发刚半年，全军就有85％以上的物资归口管理部门制定下发了实施办法或细则，收到了良好效果。
    3
    走出“一放就乱、一统就死”的怪圈，保证物资统筹供应改革顺利推行，说一千道一万，关键是看物资部站能否做到《规定》中提出的“五保”。如果以优质的服务、优良的质量、优惠的价格吸引部队，保障供应，使部队感到由物资部门统筹供应确实好，物资筹供新模式实行起来就能水到渠成。
    “五保”是承诺，又是一把尺子；是标准，又是一项实实在在的工作。为做到“五保”，沈阳军区对统筹供应部队的物资“明码标价”，送货上门：钢材每吨低于市场价100元以上，木材执行林区优惠价，水泥每吨低于出厂价10至15元。
    为做到“五保”，济南军区集中资金3000万元，统筹钢材1万吨，木材9000立方米，对列入统筹供应范围的计划建设任务组织物资站库实施实物供应，将集中筹措产生的批量优惠全部让给部队。
    为做到“五保”，总后物资主管部门从家底经费中挤出1000万元，为各大单位送货服务配发了大型运输车辆。
    为做到“五保”，全军物资站库相继开展了优质服务竞赛活动。
    “五保”如一把利斧，一下“劈”开了物资筹供改革的新局面。
    4
    市场并非“新潮”的代名词，计划也并非是守旧的同义语。把计划与市场两者有机地结合起来，做到参与市场而不失筹供的计划性，加强管理而不失市场的灵活性，这不就是深化物资筹供改革，推行物资统筹供应的精髓和实质吗？
〖-ZW/正文〗
