〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好突破口注重打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师精神文明建设从道德培育抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德培育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶爱兵、特约通讯员龙云飞报道：某师把道德培育作为精神文明建设的突破口来抓，经过3年的实践，全师官兵讲道德、树新风的风气初步形成。该师抓好道德培育工作的经验，前不久得到济南军区的充分肯定。
    1993年，该师经过深入调查，发现道德问题已成为人们普遍关注的热点。精神文明建设要选好突破口，就应从打牢官兵道德基础抓起。为此，他们依据总政下发的《军人道德》一书，联系部队实际，编写出针对性比较强的教育材料，先后在全师范围内进行了诚实、勤劳、勇敢、俭朴、友爱等10个方面的系列教育。在教育中，他们特别注意匡正那些被歪曲了的道德观念，使大家懂得做人准则。针对官兵在道德观念上存在的带倾向性的问题，运用规范约束、舆论监督、行为调节、榜样示范等各种手段进行教育引导。
    经过3年的常抓不懈，该师道德培育工作取得了明显成效：勤俭节约、爱护公物形成风气；文明礼貌、讲究卫生已成为官兵的习惯；团结友爱、助人为乐的好人好事不断涌现；诚实待人、正直为人的品质正在养成。
〖-ZW/正文〗
