〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕程赵辉朱利华肖赵项往陈富领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个粮店关心部队“粮袋子”编辑同志：
    河南省漯河市粮食局机关粮店时刻把子弟兵的“粮袋子”挂在心上，竭尽全力搞好军粮供应工作。10年间，粮店义务为驻军某部送粮10万多公斤、油料7800公斤。去年5月，大米市场供应短缺，粮店专门抽调两名得力职工到原阳调运优质大米直接送往部队；去年8月，部队养猪需要麸皮，粮店想方设法从市场购进2.5万多公斤，以低于市场的价格供应部队，自己却一下子贴进5000多元。
    漯河市源汇区人武部 吕 程
    设立“乡村老复员军人门诊部”
    编辑同志：
    辽宁锦州市太和区切切实实为305名老复员军人排忧解难，先后筹集资金30多万元，在全区十几个乡村医院设立“老复员军人门诊部”，仅两年里就及时抢救了20多名危重老复员军人，最近受到省民政部门的表扬。
    锦州军分区政治部 赵辉 朱利华
    义县有支拥军文艺队
    编辑同志：
    辽宁义县民政局1993年成立起拥军文艺队，投资10万元买来乐器，又从机关抽出23名文艺骨干，用业余时间排练了评剧、京剧、豫剧、河北梆子、舞蹈等30多个拿手节目，为部队演出70余场，深受官兵欢迎。
    沈阳军区某部 肖赵 项往
    为军地读书育人加油
    编辑同志：
    6月24日上午，总后金盾出版社领导来到总后某汽车团和驻地崇各庄乡，将4500多册实用科学技术书籍送给部队官兵和乡村组织，以推动军地“读书育才”活动的进一步开展。该汽车团多年来开展读书育人活动成效显著，近年又与崇各庄乡开展读书共建共育活动，既提高了驻地群众的生产技能，又加强了军地精神文明建设。
    总后某汽车团 陈富领
〖-ZW/正文〗
