〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏空军形成综合保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建成了完善的物资储备设施和现代化的后勤指挥系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，驻藏空军各场站没有战备物资储备基地，航空兵部队进藏驻训，一切后勤保障物资都要从内地运，不仅运输时间长，而且容易受到季节的制约。近年来，成都军区空军增大投入，加快西藏战场现代化保障体系的建设步伐，在西藏各场站建起了油料、航材、弹药储备基地，配套完善了仓库保障设施；建立了航管中心和现代化后勤指挥系统，与战勤指挥室建立系统网络，使指挥环境发生了历史性变化；加强后方机场保障设施建设，改善机场保障条件，扩大了机场停放容量。80年代后期，他们又开通了空中运输，形成了多方位、多机种的快速立体运输能力，运量比过去增加了7倍多。为提高高技术战争空战卫勤保障能力，他们投资在驻藏部队建立了战救药材储备基地，添置了急需和常规设备，从而使战备保障形成完整的体系。
〖-ZW/正文〗
