〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当士官同样可以有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪玉〖HH/换行〗DW：37020部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明东：
    从你的来信中得知，你即将告别士官学校，奔赴新的工作岗位，我真为你高兴。但你在来信中流露出的自卑感，却让我感到不安。
    作为同乡战友，我知道你从小立志参军报效祖国，要当一名指挥千军万马的指挥官。然而你却成了一名士官，这使你觉得抱负难以实现，感到处处低人一等。其实，当士官既不丢人，也不矮人一等，更不像你说的那样一点作为都没有。士官虽不是官，但是部队的技术骨干，是部队建设的中坚力量，其作用是不可小看的。作为一名士官，只要努力肯干，一定能做出成绩来。我们单位的攻潜能手冷世喜是位入伍23年的老士官，提起他没有人不伸大拇指。他凭一手精湛的专业技术，走上了代理雷声业务长的岗位，4次立功，还荣获过军队科技三等奖。我的战友张树东从士官学校毕业后，苦练专业技术，在基地、舰队和海军举行的专业比武中夺魁，成为“武状元”，荣立二等功，被破格提拔为干部。
    再拿我来说吧。7年前，我刚刚跨出士官学校大门时，也和你一样，想干一番事业又感到自己位卑言微，没有“大显身手”的机会。但我没有灰心，而是从干好本职工作入手，立足于岗位成才。没想到，扎实的工作使我连续两年立功，第三年就被推荐考入海军政治学院深造。在院校期间，我坚持实干的原则，结果毕业时，我成了学院第一位受到记功表彰的干部生长班学员。
    明东，你各方面的素质不错，又有献身国防的决心，我想只要你能放弃自卑感，扎扎实实地工作，肯定能在本职岗位上做出成绩来。
    我在士官学校写的一个座右铭，多年来一直激励着我奋进。现在我把它赠予你：“没有没出息的职业，只有没出息的人。请记住――坚定的信念，执著地追求，顽强地拼搏，不懈地努力，定能催开成功的花朵。”
    37020部队 倪玉
〖-ZW/正文〗
