〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树学习新风做“四有”军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化部；组织部和本报联合举办主题读书活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日讯 孙军、记者陈先义报道：为引导广大官兵认真看书学习，培养高尚的道德情操，促进社会主义精神文明建设，经总政治部领导批准，由总政文化部、组织部和本报联合举办的“树学习新风，做‘四有’军人”主题读书活动今天起全面展开。
    江主席等军委领导历来十分关心重视部队官兵的业余文化生活，勉励广大官兵要多读书、读好书，在解放军这所大学校里学政治、学军事、学科学、学文化，并多次强调对战士的唱歌、读书一定要进行积极的引导，这是思想教育和精神文明建设的一项重要工作。这次主题读书活动，就是为进一步落实军委领导的一系列重要指示而举办的。近几年来，在军委、总部领导的关怀下，由于各级机关的共同努力，为基层开展读书活动创造了有利条件。各部队开展的形式多样的读书活动，对抵制腐朽思想文化的侵蚀，提高思想道德和科学文化素质，引导广大基层官兵立身做人、自学成才，献身宏伟的现代化国防事业，发挥了积极的作用。特别是实行双休日后，广大官兵有了更多的业余时间，如何利用双休日重点抓好读书活动，已成为基层一项打基础、管长远的基本建设。
    这次读书活动将紧紧围绕读书主题，向基层官兵推荐总政近两年下发的思想、文化、道德方面的优秀图书共10种，作为阅读书目的重点。同时，今年举办的第四届“当代军人喜爱的军版图书”评选也将纳入这次读书活动，由全军各出版社推荐的有关政治理论、文学艺术、思想修养、科技知识等方面的参评图书，也作为这次读书活动的阅读范围。为使活动开展得生动活泼，本报将同时举办书评征文，择优发表基层官兵撰写的读书体会文章。
    为确保这次读书活动的效果，主办单位希望各级政治机关始终坚持以基层为重点，精心组织，科学安排，充分发挥共青团和革命军人委员会的作用，造成良好的读书气氛。对在组织指导基层读书活动方面成绩突出的团队单位，主办单位将给予活动组织奖。
〖-ZW/正文〗
