〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨市为部队演习提供技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术保障拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、记者张建军报道：7月上旬，全军训法改革现场观摩交流活动受到了来自全军代表的交口称赞。记者了解到，这次演习的成功，与哈尔滨市提供的技术保障是分不开的。
    哈尔滨市委针对此次演练的特点，积极探索现代战争如何提供高技术保障的新方法，成立了技术综合保障小组、油料供给小组、生活供给快速保障小组、通信保障小组，并制定出演习前定时定点保障、演习中随机保障、伴随保障的计划和措施。
    演练中，该市派出两台工程保障车辆随时维护线路。按照高技术战争的需要，为部队架设了输电线路，增设输电变压器，每天24小时保障“前线”电路畅通。为适应现代战争生活物资的快速保障，他们抽调了数十台车辆，成立了3个快速保障车队，调集了50多万元的器材、油料、物资、生活用品等，进行快速输送。在连续7天的对抗演练中，现代高技术战争的演练演到哪里，哈尔滨市的各项保障就跟随到哪里，为提高部队在现代高技术条件下的作战能力，作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
