〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度表示愿意同巴讨论签订不战条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦与印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古杰拉尔15日在印度人民院回答议员提出的有关印巴关系的质询时说，印度总理高达7月8日致信巴基斯坦总理贝・布托，建议恢复两国外交秘书级会谈，讨论两国之间的所有问题。他说，印度希望就印巴关系中的全部问题同巴基斯坦进行磋商。
    他说，印度政府已单方面采取了改善印巴关系的措施。印度准许从巴基斯坦进口书籍，并放宽了巴基斯坦人访印的签证限制。印度准备同巴基斯坦讨论签订不战条约。
    印度和巴基斯坦1947年8月分治后始终不睦，曾于1948年、1965年和1971年3次爆发全面战争。印巴两国因克什米尔等问题不断发生争端，没有建立起正常的睦邻关系。今年6月初，巴基斯坦总理贝・布托致信印度新任总理高达，希望重开巴印和谈。
〖-ZW/正文〗
