〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精诚团结干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某雷达测量站党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善赵继宝范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建党75周年切实搞好党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒凉的山。可在路的尽头――在国防科工委某雷达测量站那些散布于荒山野岭上的小点号，我们看到的是绿树掩映中整洁宽敞的机房和营舍，时刻保持正常运转的高技术装备，成片的果林和绿油油的菜园。这个曾获得许多先进荣誉称号的单位，今年又荣立集体二等功。
    官兵们说：测量站能取得今天的成绩，靠的是一个非常团结的好党委。
    1
    雷达测量站曾是个问题成堆的单位。上级机关不得已而施行“大手术”，撤换了所有主要领导。新班子总结教训达成共识：工作没做好，最突出的原因是党委班子闹不团结。团结，从此成为站党委时刻强调的话题。
    “抓学习，提高党委成员思想、理论水平和文化修养，是促成党委一班人团结的基础。学与不学，可真是大不一样。”站长王万忠谈的这番体会发自内心。在测量站，党委中心组的政治理论学习有计划、有考勤、有心得交流、有检查讲评，真正做到了经常化、制度化。对因出差、开会、下基层点号而缺课的常委成员，党委书记必亲自登门补课。
    “过去班子闹不团结，就是从不搞批评和自我批评开始的；如今大家养成敢于批评和自我批评的习惯，才不断增强了团结”，政治处主任彭立凡如是说。如今，常委们开展批评与自我批评，都能做到批评到人，一针见血。
    2
    党委班子是否团结，人们是从其表现出的形象来评价的。官兵们说，站党委树起了奉献、廉洁、勤政的形象，不是个别人，而是整体。
    廉政建设，最敏感的问题莫过于选人用人。站党委对战士提干、转志愿兵、学技术等敏感问题，坚持名额、条件、程序、考核、结果“五公开”。对不符合者，常委们态度一致，无论同乡、亲友，找谁都不行。近几年站里先后转志愿兵28人，个个都是干部满意、战士服气。
    测量站试验任务繁重。任务一来，常委们就分头到数十公里外的小点号，跟着连轴转。困了就在机房里打个盹，饿了就和大家一样吃包方便面，无人例外。搞营区改造时，为了节省开支，党委领导带着战士们到40公里外去挖草皮。一卷草皮100多斤，常委们和战士一样，光着膀子一扛就是一整天。
    3
    团结一心是为了干事业，也是干好事业的保障。站党委“一班人”干事业心往一处想，劲往一处使，首先就使在国防科研试验这个中心任务上。新一届班子组成后，即结合试验任务从思想作风、试验规范、试验纪律、试验设备、试验技术等5个方面全面整顿，共查出问题63个，并采取有效措施全部解决。今年一次试验任务，进入最后5分钟准备时，设备突然出现故障。在这关键时刻，站里组织有关人员凭借平时练就的过硬本领，仅用20秒钟就排除了故障，恢复了正常。
    面对艰苦环境和繁重任务，必须时刻把官兵冷暖疾苦放在心上，这是站党委一班人的共识。几年来，先后为38名基层干部解决了家属工作、住房等问题；为16名大龄青年牵线搭桥当红娘；对近百名家庭有特殊困难的同志及时进行了救济。站党委还用4年时间，投资420余万元对营区进行了综合治理；在“黄土高坡”上打成水井，结束了长期以来饮水困难的历史。
〖-ZW/正文〗
