〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校对地方学生有何吸引力；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近在江苏、河北两省了解到，在刚刚结束的全国高校统一招生考试中，有近50％的品学兼优的考生第一志愿填报了军事院校。江苏省高招办有关人士介绍，近几年江苏省应届高中毕业生报考军校的比例一直呈上升趋势，今年报考军校的中学生人数比往年更多。那么，在市场经济浪潮冲击下的今天，军校为何倍受青年学生青睐呢？
    其一，军校是培养高素质人才的好地方。
    其二，军人形象具有感召力。
    其三，很多青年学生立志献身国防，为军队现代化建设作贡献。
    其四，军校的供给制也具有吸引力。
    地方学生报考军校的热情的确让人欣喜，但有些问题也让人担心：国防建设事关国家安危，一些青年学生只凭一时冲动或单纯从经济角度出发报考军校，对长期从事军旅生活则缺乏必要的思想准备。怎样才能使他们将来担当起建设国防、保卫国防的历史责任？这些新生入学后将给军校的管理工作带来哪些新的情况和问题？这些，值得有关部门和军校重视。（杨春风 罗建刚）
〖-ZW/正文〗
