〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升职勿长脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗会兴姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位平时待人接物挺谦虚、和气的干部被提升为该部门的领导后，脾气慢慢大了起来，安排工作大呼小叫，对部属轻则批评，重则训斥，一副趾高气扬的样子。群众评价他“官升脾气长”。
    笔者身在基层，耳闻目睹这种“官升脾气长”的现象并非个别。职务提升，是组织上的信任，同时也意味着肩负的为基层官兵服务的担子更重了，为军队建设出力的担子更重了，更应该慎之又慎、脚踏实地干好工作才是。而要想真正干好工作，只有与部属密切合作，和基层官兵打成一片才行。这样既加深了上下级之间的感情，又有利于在工作上互相支持，同时还可以在群众中树立个好形象。
    个别干部走上领导岗位后出现摆架子、长脾气的现象，除了自身素质的原因外，还与周围的人对他们批评、提醒不够有关。要想真正解决这种不良现象，一方面走上领导岗位的同志要摆正自身位置，不断加强思想修养；另一方面，组织上和周围的同志应本着对干部负责的态度，对他们的缺点、毛病及时批评帮助，而不能任其发展。须知，批评缺点是对干部的最好支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
