〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层双拥共建活动的一个创举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厂桥地区评选“五好”结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厂桥地区开展的双拥共建评选“五好”活动，还评出了北京市第十三中学等11个“支持子弟兵的好单位”；广电部北京工程处办公室副主任朱绍成等5个“关心子弟兵的好领导”；战士高峰的母亲赵平云和战士张永佳的母亲何丽媛2名“培育子弟兵的好家长”；中央警卫团区队长高宏新之妻王宝灵、北京卫戍区某师助理员杜云翔之妻邓晓莉2名“体贴子弟兵的好军嫂”。
    厂桥地区于今年初开展的这一活动被今天在表彰大会上发言的有关方面负责人称作是“基层双拥共建活动的一个创举”，“将厂桥地区的双拥共建活动推向一个新的发展阶段。”
    此次评选“五好”活动丰富多采。除了表彰授奖之外，还将组织好单位、好领导、好家长、好军嫂、好战士，听老红军讲长征史，瞻仰毛主席遗容，军民共吃团圆饺子，游览长城等。
〖-ZW/正文〗
