〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力攻关完善战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团形成高技术条件下作战工程保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡学清、特约记者万元报道：成都军区驻滇某工兵团开展技术攻关，完善战法成果，基本形成高技术条件下作战的工程保障能力。经总部组织专家考核论证，确认该团工程保障实现了由定点定线保障向全方位、大纵深机动保障的转变；由静态下秘密开辟通路，向行进间快速开辟通路的转变；由平面设置障碍，向立体设置障碍的转变。
    这个团针对未来战争中对工程保障提出的新要求，着力从提高工程部队组织指挥、自身机动、快速作业、技术保障和协同作战的能力上开展技术攻关和完善战法研究成果。他们采取革新、研制、吸收和引进科研成果，充分发挥现有装备的技术性能等一系列措施，确保了改革课题能够满足高技术条件下作战对工程保障的需求。摸索出了热带山岳丛林地工兵部队筑城作业和快速构筑指挥所的方法，一次爆破成型开辟堑交壕的方法，使作业效率提高了75％；研制成功了设置低空爆炸障碍物的声控和人控抛射器，使立体设障能力提高到一个新的水平。技术革新有效地解决了装备、器材在技术战术上的制约，扩大了训练改革成果。
    这个工兵团为完善群队保障的战法成果，在演练遂行工程保障任务时，将兵力、装备合理组合，编成若干个能独立遂行运输保障任务的小组，通过80多次试验论证，使工程保障群队编组的战法成果转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
