〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“都这样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“都这样”成了一句广泛流行的口头禅。你拒赴公款宴请，有人会劝你：“现在都这样！”你不收礼金礼品，又有人开导你：“现在都这样！”分房、晋职，你相信组织不去争，有人便在一旁吹风：“跑跑吧，现在都这样！”如此等等，不一而足。
    “都这样”之所以流行，是因为现实生活中确实存在着本来应该“一样”的事情，有些人“跑跑”、“请请”、“送送”，结果就“不一样”的情况。
    如果说，不分青红皂白，一概认为如今“都这样”，那也未免偏颇。生活中毕竟好人占多数，党内毕竟健康力量是主流。应该说，随着法制、体制的完善，反腐倡廉的深入，“都这样”现象正在并将继续得到克服，我们应该对此充满信心。
    “都这样”之类的说法，很容易对人产生误导，不仅会动摇人们的信念，污染人们的精神，而且还对不正之风起着推波助澜的作用。尤其当人处在正道与歧途的岔路口时，“都这样”往往将人引入歧途。因此，我们不可不防。
〖-ZW/正文〗
