〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取信于兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部积极做好基层信访工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层信访工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，我部从讲政治的高度，积极做好基层信访工作，架起了取信于兵的桥梁，保证了部队的高度稳定。部队连续8年无案件，4年无事故，3年无人员上访，连续两年被集团军评为“基层建设先进单位”，1995年被评为全国“二・五”普法先进单位。
    这里有个官兵接待日
    1985年我部组建初期，因一度忽视信访工作，导致乱告状、闹不团结、越级上访等现象屡有发生，分散了领导的工作精力，影响了部队全面建设。党委“一班人”从中吸取教训，把群众来信来访作为密切党群关系、官兵关系和保持部队团结稳定的大事，列入议事日程，成立了由副政委和一名副主任任正副组长的信访工作领导小组。为真正做到官兵来信来访有着落、有人管、有结果，信访领导小组坚持了一系列行之有效的制度：每季度一次的分析信访形势制度、基层官兵信访接待日制度和军人代表大会制度。近年来，在接待日中接待官兵来访31人次。基层官兵在军人代表大会上提出的30多条意见和建议，也件件有着落。
    官兵反映的问题都有回声
    我部党委以高度负责和极端认真的态度，对官兵来信来访反映的各种问题，不扯皮、不推诿，做到事事有人管，件件有回声。去年10月初的一个晚上，驻在距机关25公里远的三营一名战士来访，反映几名骨干体罚战士的问题。部队长郑衍包、政委徐田有立即指示有关人员连夜前往调查。调查组从晚上9点钟一直工作到次日凌晨3点，查清了事实真相。第二天上午向党委汇报后，下午就召开全体军人大会，对有关违纪人员进行了公开处理。部队领导对战士反映问题的重视程度之高，解决速度之快，令上访者十分感动。
    对于基层官兵信访中反映强烈而又容易出现反复的倾向性问题，党委坚持反复查处，直到问题彻底解决、官兵满意为止。去年夏天，基层官兵反映部分随军家属在营区摆摊设点，向战士推销商品，侵占士兵利益。纪委书记、副政委张满屯亲自带领工作组，对营区内7个小卖部和1个洗衣店逐个调查，对确实侵占士兵利益的个别人员，令其向战士赔礼退款，并限期关闭了所有私开的小商店。事后不久，群众反映仍有个别随军家属向战士推销商品，纪委又及时发出通报，对有关人员进行了严肃批评，终于杜绝了这类现象，受到基层官兵的普遍称赞。
    抓重点人，办公道事
    为预防和减少上访、特别是越级上访的现象，部队党委还将信访工作与经常性思想工作相结合，有力地促进了内部的稳定和团结。在工作实践中，部队党委总结出重点做好“五种人”思想工作的方法，取得了良好的效果。这五种人是：因公负伤但不够评残的人；在班子里闹不团结的人；对领导有私怨或有成见的人；受过委屈或不公正待遇的人；个人私欲较重但未达到目的的人。这几年，党委先后掌握了属上述情况的9名干部战士，及时分工专人做好他们的思想转化工作，使2名想直接给军区领导写信要求评残的战士打消了念头，4名准备越级写匿名信的人当面将问题反映给了本级组织。
    与此同时，党委坚持清正廉洁，公正处事，尽力消除导致官兵上访上告的因素。在新兵分工、选驾驶员、入党、入学、改选专业军士、士兵提干、调整干部，以及转业复退等关系官兵切身利益的重点问题上，党委和机关始终坚持廉洁自律、公道处事，整个程序该透明的透明，该公开的公开，做到上级放心，群众满意。近年来，部队没有发生一起因这些环节把握不好而导致上访上告的。
    84830部队 杨小平
〖-ZW/正文〗
