〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为战士办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队党委发扬艰苦奋斗精神促进基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个司训大队是1994年4月组建的。在一穷二白的情况下，大队党委坚持“只要精神不滑坡，办法总比困难多”的艰苦创业精神，白手起家建家园，因陋就简抓改革，培训出合格驾驶员2660名，大队获嘉奖，两位主官双双立了三等功。如今，大队各项工作都进入正常运转，家底厚了，党委和机关仍保持艰苦创业本色，心往基层想，劲往基层使，钱往基层花，使基层的生活条件得到很大改善。
    为解决基层取暖难、吃水难、洗澡难，大队党委紧缩机关开支，拨出大量资金把连队的火炉子都换成暖气；拨专款打水井，修水塔，接通了自来水管道；建了简易洗澡间。而大队领导至今仍用旧车没有买新车；机关会议室用的是连队不用的旧课桌、小电视，连茶几也没一个。
    大队党委的做法，得到了集团军党委的称赞。日前，集团军党委为他们报请了集体三等功。
    服务基层见成效
    某旅党委机关以自身良好形象带动部队建设
    本报讯 路保祥、杨小平报道：兰州军区某炮兵旅党委机关注重树立以公道办事、服务基层的良好形象，带动和促进部队基层建设，全旅军事训练、行政管理等工作多次受到上级肯定和表彰。
    这个旅党委在实践中认识到，只有将“龙头”摆正，“龙身”才能舞好。为此，他们处处严格要求自己，事事为基层做出好样子。在战士提干考学、选改志愿兵、干部调整提升等关系基层官兵切身利益的问题上，这个旅党委坚持公道正派，不搞亲疏远近，做到让基层满意。在给基层下发钱物等方面，旅机关做到不截留、不挪用。
    旅党委和机关自觉做到人往基层走，劲往基层使，想方设法为基层解决各种实际困难。旅党委明确规定，每个机关干部每年到连队蹲点不少于3个月，并要求大家在为基层排忧解难上下功夫，见成效。
    党委机关心想基层，服务基层，极大地调动了基层官兵的工作热情。近年来，这个旅先后有10多项工作分别受到全国、总部、军区和集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
