〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝《劳动新闻》撰文抨击“日本周边有事时”论调〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月16日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表文章，抨击美国和日本最近竭力散布的“日本周边有事时”的论调，认为美日两国试图以这种论调达到在军事上控制亚太地区的目的。
    《劳动新闻》的这篇文章是针对美国和日本官员6月28日在东京讨论“美日防卫合作方针”一事发表的。
    文章说，“日本周边有事时”的论调是今年4月美日两国首脑在东京发表的《美日安全联合宣言》中首次提出的。美日两国官员6月28日的会谈旨在具体确定“日本周边有事时”美日武装力量进行联合作战的方式和如何分担职责。根据日本政府和防卫厅有关人士的谈话，所谓的“周边”是指比远东地区更广阔的地区。美国和日本实际是企图以“有事时”为借口，达到控制亚太地区的目的。从本质上讲，这是在制造侵略亚洲的理论。
    文章说，在“日本周边有事时”的论调提出之后，最近美日又开始讨论“防卫合作方针”。美国和日本的这种活动使亚洲地区又开始出现冷战的阴云。亚洲国家人民应该对美国和日本的活动提高警惕。
〖-ZW/正文〗
