〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑――北约飞机在塞控区低飞扰民伯恩斯称塞族领导人必须受审伊万科说逮捕卡拉季奇将遭报复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约两架飞机15日下午在波黑塞族控制的城市多博伊上空低空盘旋长达半小时，引起当地居民不安。据报道，这两架飞机在多博伊上空进行多次俯冲和长时间低空盘旋之后，城市空气变得很糟。许多市民跑到医院求救，他们眼睛流泪，胸部疼痛，并感到呼吸困难。当地民防组织认为，北约飞机在低空盘旋时撒下一种对人体有害的物质。据报道，类似情况过去也曾发生过，但北约部队否认这与其飞机飞行有关。
    美国政府15日称，美国将不会在有关波黑塞族领导人卡拉季奇和姆拉迪奇政治前途的问题上作出任何妥协。
    美国国务院发言人伯恩斯在记者吹风会上威胁说，除非塞族解除他们的全部政治权利并将他们尽快送交海牙国际战犯法庭受审，否则美国将真的恢复对南联盟塞尔维亚共和国和波黑塞族的制裁。
    这位发言人透露说，美国将根据其前波黑问题谈判特使霍尔布鲁克对前南的访问结果，决定在波黑和平进程中应该采取的下一步行动。
    伯恩斯还称，美国不管将遇到多大阻力，都决心促使波黑在今年9月中旬按原计划举行大选。他威胁说，如果卡拉季奇控制的塞尔维亚民主党仍不同这位创始人决裂，该党在波黑大选中“有可能被全部排除在外”。
    联合国驻波黑使团发言人伊万科15日说，如果卡拉季奇等塞族领导人被捕，塞族方面可能将会对北约部队和联合国国际警察采取报复行动。
    据伊万科透露，塞族警察一位负责人称“他知道北约多国部队正在进行逮捕卡拉季奇和姆拉迪奇的训练。”伊万科援引这位警察负责人的话说，如果卡拉季奇和姆拉迪奇被捕，“塞族人民将被动员起来与北约部队对抗”。
    据报道，西方国家目前正在酝酿使用一支特种部队来逮捕卡拉季奇，以排除以他为首的塞族“强硬派”对履行代顿协议的干扰。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
