〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敬业先敬兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬业先敬兵”，是南京军区优秀指导员宗徐斌的肺腑之言。一个基层干部的敬业精神，首先应该体现在对士兵的感情上，也就是尊重和爱护士兵。
    然而，有些基层干部没有把敬业与敬兵很好地统一起来，有心在部队干一番事业，却不注意尊重与爱护士兵，在处理一些问题时自觉不自觉地伤了战士的感情，不仅使自己脱离战士，失去了应有的凝聚力和感召力，而且增大了管理教育的难度，影响了连队的全面建设。要克服这种倾向，首先必须纠正思想认识上的一些偏差。
    “我们基层干部权力有限，心有余而力不足，有时对战士是爱莫能助。”持这种想法的同志，往往把爱兵敬兵仅仅看成解决士兵的实际问题和具体困难。这显然是片面的。敬兵爱兵，并不仅仅是指解决战士的实际困难，更重要的是端正对战士的根本态度，处处尊重、理解战士。干部只有对战士倾注满腔的爱，战士才能报之以尊重，对干部产生信赖感。我们的战士是通情达理的，他们在个人或家庭遇到实际困难的时候，最需要的是领导的同情、关心和体谅。有时候，领导发自肺腑的一个祝愿或问候，对战士都是很大的安慰和鼓舞。当然，这绝不意味着可以不去努力解决战士的实际问题。要知道，最容易伤害战士感情的，是有的干部与战士的心想不到一起，对那些能够解决的实际问题也漠不关心。
    “有些兵实在太‘刺头’，想爱也爱不起来”！这种想法初听起来似乎有点道理，但细细一想也是站不住脚的。在一个百十号人的战斗集体中，难免会有个把后进或者说“刺头”一点的士兵。但作为干部，对那些比较“刺头”的兵，就要作点具体分析，要弄清他们为什么“刺头”，是本质问题，还是枝节问题？是思想意识问题，还是认识能力问题？是一贯表现，还是偶然表现？搞清楚这些问题的本身，就充分体现了对战士的关心和爱护。只有对战士有着深厚感情的干部，才会认真去搞清这些问题，才会深入细致地了解战士，满腔热情地关心他们。即使对那些真正的“刺头”兵，也要努力做好思想政治工作，想方设法教育他们，转化他们。精诚所至，金石为开。只要干部爱心长存、热情常在，就一定能赢得战士的尊敬、理解、信任与拥护。
    总之，敬兵爱兵，是我军的优良传统。各级干部都应该以“敬业先敬兵”为座右铭，爱兵敬兵，更好地履行职责，成就事业。
〖-ZW/正文〗
