〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总发出紧急通知要求长江中下游地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力抗洪抢险确保安全渡汛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，7月14日至15日，湖南大部、湖北东北部等地普降暴雨和大暴雨。受其影响，资水、沅水水位陡涨。今天6时资水益阳水位达38.59米，超过保证水位0.27米，已超过实测最高洪水位。今天沅水桃源水位达45.04米，超过警戒水位2.54米，目前水位仍在上涨。
    受洞庭湖洪水和长江来水共同影响，洞庭湖出口城陵矶今日6时水位涨至33.12米，超过警戒水位1.12米，近日湖水位将持续上涨。受干流来水和区间降雨共同影响，长江干流水位也迅速上涨。
    受太湖流域降雨影响，太湖水位持续上涨，今日8时水位4.33米，超过警戒水位0.83米。
    据新华社北京7月16日电 （记者鹿永建）国家防汛抗旱总指挥部近日发出紧急通知，要求四川、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海等地紧急动员，全力以赴投入抗洪抢险，确保长江安全渡汛。
    通知说，近日长江中下游地区连续降大到暴雨，城陵矶以下干流水位普遍超过警戒水位，并持续上涨。近日内还将有大的降雨过程。正在外地视察灾情的中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥姜春云同志指出：一、长江防汛抗洪已进入最紧张阶段，沿江各地要进一步紧急动员起来，全力以赴投入抗洪抢险斗争。二、国家防汛抗旱总指挥部特向所有参加防汛抗洪斗争的同志表示亲切慰问；对在历次抗洪抢险斗争中功勋卓著并正在为长江防汛抗洪做出新的突出贡献的人民解放军指战员、武警官兵、公安干警致以诚挚的敬意。三、长江安危事关大局。希望沿江党政军民团结奋斗，继续发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，为夺取抗洪抢险斗争的全胜而努力。
〖-ZW/正文〗
