〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“淡泊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/金钱观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淡泊，就是不追求名利。淡泊以明志，宁静以致远，是古往今来仁人志士的修身准则和追求。在当今充满竞争的年代，提倡淡泊并非要引导人们安于现状，随遇而安，而是提倡把它当作一种操守，一种立身做人之道。这样做，对人的成长进步，处好人际关系，做好工作，都会大有益处。
    淡泊，说着容易做起来难。普通人要做到不追求名利，踏踏实实、任劳任怨地干好本职工作；各级干部要做到勤政廉政，能上能下，能官能民，都要有崇高的精神境界，坦荡的胸襟。无数事实说明，一个人要真正做到在权力、利益面前淡泊平静，不为之所动，不是只在口头上说说就能达到的。能否在名利得失面前淡然处之，很大程度上取决于个人的人生态度。把人生目标定位在出人头地上，定位在吃喝玩乐上，让这样的人淡泊名利就会成为枉谈。如果一个人心中想的是为人民服务，是尽自己的努力为社会做点有益的事情，那么，对于个人的得失，他就会看得微不足道，也才有真正的“淡泊”心境。不论名垂青史的古代名人贤士，还是我们身边的英模、典型人物，他们的共同特点，就是淡泊个人名利，心系人民利益。党的好干部孔繁森从内地到西藏，心系藏族群众，忘我工作，充分体现了一个共产党人淡泊个人名利的高尚人格。逐名重利的人，根本不可能像他那样，为了人民的事业而置个人生死于不顾。
    现实中，有些人恰恰与此相反。他们对学习、对工作兴趣不大，敷衍凑合，可对职位迁升等关乎个人名利地位的事，看得比什么都重，一旦如愿，便喜不自禁，忘乎所以；一旦没有自己的份，便牢骚满腹，精神萎靡，怨天尤人，工作消极。这些人把官位看作是能够给个人带来私利和荣耀的资本，所以总是千方百计地“保官”、“讨官”，而将心思游离于工作之外。某部有一位干部，政绩平平，却一心想着提职，于是走关系，找说客，跑官要官，结果非但没能提职，反而受到上级严肃批评。试想，如果这名干部对名利淡泊一些，脚踏实地干好本职工作，拿出为部队建设出力的实际行动和过硬的政绩来，上级能不发现人才把他选拔到上级岗位工作吗？俗语道，有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。这句话似也道出了竞争的一条规律，道出了淡泊名利的好处。
    由于受社会不良风气的影响，一些人的价值观被扭曲，在他们看来，谁淡泊谁就无能，就是傻瓜，而那些一味投机钻营的人，他们却视为有本事。还有人认为，时代不同了，雷锋精神过时了，艰苦奋斗不合时宜了，最实际的是金钱、职位。这显然是俗人之见。淡泊名利是表明对名利的一种平静的态度，是自身修养所达到的一种超俗心境。笔者认识一位干部，他一心想在部队建功立业，先后五次被调动工作，一次比一次条件艰苦，但他毫无怨言，认为在哪里都是为部队做贡献，工作劲头一直不减。由于他工作成绩突出，在同龄人中第一个被破格提升为团队主官。与那些追名逐利者相比，淡泊者往往活得更潇洒充实。追名逐利，必然用尽心思，不择手段。在这种不良心态的驱使下，他们往往把人格和品德置于脑后，虽然一时如愿，但对周围人的心理和感情伤害是无法逃避的。把淡泊看作是无能或者是傻瓜，只能反映持这种观点者的浅薄和浮躁。重一时名利，屈从于名利，沉湎于自我设计的个人小圈子，失去的不仅是个人的社会价值，也失去了做一个真正的人的乐趣。
    淡泊是中华民族传统美德的体现，也是我党我军的光荣传统。革命先烈和老一辈无产阶级革命家甘于清贫的精神、淡看名利的大度等，为世人所传诵。名利本是身外物，唯有淡泊显精神。让我们少一点名利思想，多一份崇高的志向和追求吧。
〖-ZW/正文〗
