〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何衡量“一线指挥部”政绩；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军引导旅团扑下身子抓基层的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅团机关工作/为基层服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用什么标准来评价和衡量旅团“一线指挥部”的政绩，直接关系到“一线指挥部”作用的发挥。日前，记者调查采访了兰州军区某集团军30多个连队后得到一条深刻体会：“一线指挥部”的政绩要靠抓基层建设的成效来衡量。
    3年前的一次集团军党委会上，大家透过全集团军仍有76个连队上不去，看到了旅团存在的主要问题：普遍没有围绕整旅整团下功夫抓《纲要》落实，眼睛过多地盯在拿“分数”上，只拣“入帐”的工作做，忽视了经常性的基础工作。
    究其原因，这个集团军党委感到，主要在于衡量政绩的标准不准确、不明确。“一线指挥部”作用发挥得如何，与衡量旅团政绩的标准有很大关系。搞“一招鲜”吃香，他就搞“一招鲜”；抓尖子得“彩”，他就抓尖子。结果，有的旅团往往把功夫下在抓尖子连队上，靠重点扶持几个典型来装点门面、展示政绩，虽然少数连队上去了，多数连队却面貌依旧；有的靠“拳头产品”和“单项冒尖”显示政绩，专拣有“彩头”可争、有“利”可图的工作抓，常常一边出经验，一边出问题。旅团“一线指挥部”这种抓工作的指导思想和作风，严重偏离了扎扎实实抓基层的“主航道”，教训是深刻的。
    给旅团一盏“航标灯”
    一些旅团“一线指挥部”之所以衡量政绩的标准不明确，关键是领路人思路错位。针对这个问题，该集团军按照江主席“五句话”总要求，依据《军队基层建设纲要》，明确了“一线指挥部”政绩主要靠基层建设成效来衡量的基本原则，并制定了衡量旅团抓基层成效的具体标准：一是看抓基层的指导思想是否端正；二是看党委统筹协调是否坚强有力；三是看机关合力是否形成；四是看经常性建设的思路是否明确；五是看坚持的各项标准是否严格；六是看基层建设整体水平是否提高。同时，集团军以此大造声势，彻底清除各级在衡量旅团“一线指挥部”政绩上形成的习惯性误区，从根本上强化扑下身子全面抓基层建设的意识。
    记者在所属某团采访时，政委陈发金深有体会地说：过去抓基层眼睛习惯盯在上面，“一线指挥部”常常是“见风使舵”，结果使船搁了浅，集团军点起一盏“航标灯”，我们再也不会迷航了。
    健全激励机制
    这个集团军党委认为：要把基层全面建设搞上去，还必须健全激励机制，激发起旅团“一线指挥部”抓基层的内在动力。
    3年来，这个集团军在广泛开展“双争”活动的基础上，表彰了一批先进旅团。同时，本着“让有政绩者上，平庸者下”的指导思想，先后对所属建制旅团的领导班子和机关科（股）长作了两次较大调整。对抓基层政绩突出的17名旅团主官进行了提升使用；对基层建设问题较多、经过整顿帮助面貌依旧的4个团队7名主官，作了转业和调离岗位的处理，并充实了旅团机关熟悉基层、会抓基层的人员。通过采取这些措施，进一步激发了旅团“一线指挥部”抓基层的内在动力。他们自觉形成合力抓、全面建、整体上的工作思路，纠正了重视抓先进连队，忽视抓后进连队的偏向；克服了靠“一招鲜”、“一点红”展示政绩，忽视打基础、抓全面的做法；解决了机关、基层“两张皮”的问题，出现了在务真求实中比学赶超、争先创优的生动局面。一些旅团领导风趣地对记者说：靠抓基层建设的实效来衡量“一线指挥部”的政绩，就像给我们屁股上安上了“发动机”，想坐也坐不住了。
〖-ZW/正文〗
