〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作餐制度何以难落实；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道是本报6月2日刊登的《让“工作餐”摆脱尴尬》的续篇，对“落实招待标准难”问题，进行了一番理性思考，很能给人一些启示，值得一读。
    ――编 者
    工作餐制度走样了
    某炮兵旅实行工作餐招待制以后，招待费用曾一度明显下降。但时隔不久，细心的旅政委戚太世和旅长李应和却意外地察觉到，工作餐制度有些走样了。
    一是名曰“四菜一汤”，实则“什锦拼盘”，菜中套菜，鸡鸭鱼肉一应俱全。“四菜一汤”这个“筐”，居然变成了超标准接待的“弹簧尺”。二是，每次工作组到部队，来时“接风”，走时“饯行”，吃饭节省的几个钱，贴到酒宴上还不够。另外，餐桌外的烟、茶、水果及每人必备的洗漱用品，也是“羊毛出在羊身上”。工作餐制度为何又出现反复？
    “揣摩病”衍生“并发症”
    一连好多天，旅领导一直思考着这样一个问题：部队的物质生活水平，比起改革开放之前，不知提高了多少倍，吃饭讲营养，已成为大多数人的共识，下部队图吃喝的人毕竟极为鲜见。再说，对超标准接待，上面严格禁止，下面呼声也不小，接待单位和被接待的客人也不情愿，每天20元至25元招待费，蛮可以吃得很好。为什么“管住嘴”就这样难呢？炮兵旅党委为之进行了深层的理性思考：
    政委戚太世一针见血地说：“我先后与上级工作组的40多名同志推心置腹地交过心，几乎所有的同志都不主张搞超标准招待，尤其反对搞酒宴招待，我们自己下部队也是如此。但在实际工作中，又往往以己之心，度人之腹，担心招待不好，影响上级机关对本单位的印象……”
    “特别是巡回检查，考核验收某项工作，更害怕别的单位招待好了，自己招待不好，影响本单位的工作成绩。”政治部郭主任接过话头说。
    “下级揣摩上级，负责接待的人又揣摩本单位领导。”罗副政委说：“担心伙食不好，领导没面子，自己落埋怨，就这么七揣摩八揣摩，自觉不自觉地就患上了‘揣摩病’，好端端的规矩，不是被揣摩成了‘变形金刚’，就是使规章制度在人情面前黯然失色。”
    “揣摩病”还容易引起“并发症”。
    后勤部张闽辉副部长感慨地说：“有的业务部门担心招待不好，上级来个该办的事不办，该拨的款不拨，该评的先进也‘扣你二斗红高粱’。正因为如此，搞超标准招待，实际上是‘醉翁之意不在酒’，而在‘借上谋利’……”
    灯不拨不亮，理不辩不明。由浅入深、由表及里的理性思考，使大家对“揣摩病”及其衍生的“并发症”带来的危害越看越清。
    走出误区“规矩”灵
    为了帮助大家从“揣摩病”及其“并发症”的误区中走出来，旅党委组织机关干部重新学习了上级关于减少应酬、多办实事，以及过紧日子、狠刹“吃喝风”等文件精神，以“超标准招待利弊谈”、“将心比心话应酬”、“机关与基层换位思考谈招待”为题，引导大家批歪歪理，除“揣摩病”。他们开展“三看三破”活动：一是看上级工作组到本单位的工作热情，破除招待不好没有人来的疑虑；二是看上级机关对本单位的公正评价，破除招待不好会影响工作成绩的猜疑；三是看兄弟单位崇尚节俭的好作风，破除消极的攀比心理。
    在此基础上，旅党委对招待办法进行了及时改进，将原来各部门出面招待变为旅统一招待，由旅长一支笔管帐。招待前由有关部门打报告，按照标准订菜单，经批准后方可招待；送财务部门核销时，要再呈旅长批示，验收菜单，凡是超标准部分的，一律不予报销。这样一来，部门领导不用揣摩旅首长，负责具体招待的同志也不用揣摩部门领导了。从此，炮兵旅的“工作餐”再也没出现“离谱走调”的现象，工作餐制度重新灵验起来。
    尽管如此，戚政委仍心存不安地对记者说：“招待上级工作组的误区我们是闯过了，但招待友邻单位、地方有关部门，以及本部队离退休的老首长，我们仍没摸索出更好的办法……”
    看来，这既是他们，也是所有部队都要探索的一道难题。
〖-ZW/正文〗
