〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展读书活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经总政领导批准，由总政文化部、组织部和本报联合举办的“树学习新风，做‘四有’军人”主题读书活动已全面展开。这次读书活动包括举办读书征文、评选第四届“当代军人喜爱的军版图书”、军队出版社联合向一些基层部队赠书等内容。它将把出书、读书、用书有机地结合起来，推动全军群众性读书活动进一步开展，使其在部队的精神文明建设中发挥更大的作用。
    党的十四届五中全会提出，要把社会主义精神文明建设摆到更加突出的地位。近年来，江泽民主席反复强调要讲学习、讲政治、讲正气。这对部队的精神文明建设有着很强的指导意义。培育“四有”军人，提高广大官兵的思想道德素质和科学文化素质，是部队精神文明建设的根本任务。而读书学习，正是统一思想、提高认识、振奋精神、塑造灵魂、获取知识、增强素质的重要渠道。我们必须从加强部队精神文明建设的高度来认识它的地位和作用，切实摆上重要议事日程，认真抓好。
    这次主题读书活动，也是对军队出版社的检验。军队出版工作在部队思想政治建设和精神文明建设中肩负着十分重要的责任。用高尚健康的读物占领和纯洁官兵的思想，防止腐朽思想文化的侵蚀，是军队出版社义不容辞的责任和义务。评选第四届“当代军人喜爱的军版图书”正是广大官兵对军队出版工作的鼓励和鞭策。希望军队出版单位坚持弘扬主旋律，多出精品，多出好书，为广大官兵提供更多高质量的精神食粮。
    各级领导应该对这次读书活动给予足够的关注和重视。读书的目的是提高思想觉悟，提高工作能力，为国家和军队现代化建设、为巩固和提高部队战斗力服务。必须突出这个重点，选择那些对部队经常性思想政治工作、军事训练和提高科学文化素质用处较大的书，用心学，学扎实。各级领导机关要加强对官兵读书的调查研究，及时进行具体的指导。要通过丰富多采、行之有效的读书形式，把基层官兵的读书热情调动起来，鼓励基层官兵多读书、读好书，培养勤学钻研的精神，创造良好的求知进取氛围。同时，要帮助官兵把学到的东西运用到实践中去。也就是说，要把高涨的读书热情，引导到基层官兵立身做人、爱军习武、自学成才上来，努力成为一名“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人。
    顺潮扬帆正其时。我们相信，随着这次主题读书活动扎实深入的开展，部队将掀起读书学习的热潮，精神文明建设和各项工作将呈现出新的面貌！
〖-ZW/正文〗
