〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――268医院医德医风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高海英张津雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天是星期六，不少医护人员都回城轮休了。北京市门头沟木城涧煤矿工人邢妙霞，在268医院做部分肠切除术已过去了一周，却突然发生了大面积肠坏死。正在院里值班的院领导闻讯后赶到病房，边组织人抢救，边向院外拨通了一个个紧急电话。正在家中休息的医生、护士、麻醉师、技师、化验员，接到电话后，立即从四面八方赶回医院。紧张的手术进行了3个多小时，病人急需输血，可住院时交的2000元押金早已用完。怎么办？“救人要紧！”夏院长的话掷地有声。于是，救护车从城里运来3000多毫升鲜血，大量的白蛋白、抗菌素、营养药品，源源不断地输入了病人的血管……目睹这一情景，患者家人感激涕零，连声说：“还是部队医院好，还是亲人解放军好哇！”。
    这个场面，只是268医院为患者服务的一个缩影。几十年来，该院在坚持为兵服务方向，确保军人就医的前提下，始终把救死扶伤、尽力为患者解除病痛当作办院行医的准则。
    面对市场经济大潮的冲击，这家医院始终把医德医风建设放在首位，制定了廉洁行医“十不准”。他们考虑到附近老百姓生活不富裕，有意识地把医疗收费标准降低。治疗中能够用普通药物治疗的，就不开贵重药；能门诊治疗的，就不安排住院。根据驻地常见病发病情况，他们及时调整防治重点，相继开设了牛皮癣、血管瘤、脑囊虫病、糖尿病、肺癌和早孕终止术等医疗专科，大大方便了山村患者。去年，一位脑囊虫病人慕名来到268医院求治，他在大医院花了近万元都没有治好，可在这里只花了1000元就彻底治愈了。出院时，患者拿着收费单，简直不敢相信自己的眼睛。
    近年来，这家医院共为7000多名牛皮癣病人解除了痛苦，并创下了治疗千余例脑囊虫病人无死亡的纪录。
〖-ZW/正文〗
