〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲得动听做得动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某汽车团团长岳满怀廉洁自律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新明邱明全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，记者在新疆军区某汽车团采访，听到官兵反映最多的是团长岳满怀廉洁自律、言行一致的事迹。
    干部晋职、晋级、晋衔，战士考学、提干、转志愿兵，都是敏感问题。年初，上级下达了转志愿兵的名额，可候选人较多，其中也有团部驾驶员。怎么办？岳满怀在全团军人大会上定了调：“标准出自群众口，尺子送到群众手，业务部门要把改转名额、条件、群众评议结果、考评成绩和标准等全部公开，实行公平竞争。”结果，团部驾驶员因条件不具备而落选了。
    团里其他领导对岳满怀严于律己的行为很敬佩。他们说，岳团长之所以能做到言行一致，关键在于他抓住世界观的改造这个根本不放，“内功”很硬。在树正气方面，他要求别人做到的，自己首先做到。“迁就照顾的忙不帮，违反政策的事不办，违犯原则的好人不当。”团党委会立的规矩，岳满怀带头执行。近两年，团里盖家属楼、修建车库、维修大门和道路等，有些工程队为拿到一些项目，或以好处相诱，或以吃喝拉拢，岳满怀坚持原则不动心。去年10月，一个包工头提着名贵的烟酒，先后两次找到岳满怀请求照顾。作为团队的法人代表，岳满怀给业务部门打个招呼，定些项目不成问题，但他对包工头说：“东西你拿走，工程的事你凭实力竞争。”他事后告诫常委们：“要时刻不忘自己是人民的公仆，不忘自己是领导干部，不忘自己的一言一行、一举一动都关系到党的形象，决不做那些有失身份、有损群众利益的事。”去年5月，岳满怀带一名股长到市里采购公物，错过吃午饭时间，这位股长建议到饭店点上几个好菜吃，饭后开发票回去报销。结果岳满怀自己掏钱，每人吃了一碗牛肉面。去年“八一”前夕，岳满怀带机关人员看望在昆仑山执行高原运输任务的官兵。营连干部想给他们“接风”，友邻单位的领导想给他们“洗尘”，他谢绝邀请，和连队官兵同吃同住，临走时把伙食费一文不少交到连队。全团上下都知道岳满怀有条家规：不准乘坐公车办私事。一次，一位老战友转业搬家，车到团队附近“抛锚”了，请他帮个忙，岳满怀先去调度室交了运输费后才用车。
    岳满怀对记者说：“群众评论某个领导所说的话总是与其行为连在一起的，‘听其言，观其行’么。当领导的要有人格的力量，公仆形象的要义在于言行一致。”
    近年来，这个团党委被上级评为先进团党委，团队被评为全面建设先进单位。岳满怀去年也被新疆军区评为廉洁奉公先进个人，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
