〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱多缘何受表扬要透过现象看本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊张宇肖宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务/实事求是/工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤某分部检查所属单位的经费使用情况，不简单以花钱多少论功过是非，而是着重看花钱的效益如何，看为基层解决实际问题怎么样。基层官兵称赞这样的检查实在、管用。
    5月下旬，这个分部机关在对部分单位的经费使用状况进行检查时，发现有两个单位的情况比较特殊：某军械仓库为解决吃水问题花去30多万元，除了上级拨款外还动用了部分“家底”；另一个单位整修营区环境花了不到10万元，不仅没动用“家底”，上级拨的经费还略有节余。从表面看，既然提倡过紧日子，前者理应受批评，后者则应得褒奖。但检查组的同志没有急于下结论，而是深入实际对这两个单位的经费使用情况进行认真细致的考察，结果发现：军械仓库驻地长期严重缺水，既影响官兵生活，又容易引发军民纠纷，但由于掘井打水最少要100多万元经费，问题迟迟未能解决。后来仓库领导在附近的山上找到一处清泉，决定因地制宜，引水下山，经过精打细算，只花30多万元便解决了军地双方的吃水问题，获得了良好的经济效益和社会效益；而另一个单位整治营区环境时，没有把钱花在刀刃上，热衷于修门楼、造假山，搞表面文章，虽然花钱没超支，但没有为基层解决实际问题。检查组将情况如实向分部党委汇报，党委成员一致认为，提倡过紧日子，并不意味着简单地以花钱的数字去评功论过，应着重看钱花得是不是合理、是不是科学。为此，党委表扬了军械仓库的做法，而对另一个单位给予通报批评。
    花钱多的受表扬，花钱少的挨批评。乍一看似乎不合常理，细琢磨，这才叫透过现象看本质。提倡过紧日子，当然要强调节约花钱，把一分钱掰成两半花；但这并不意味着可以机械地把眼光盯在账面上，甚至被某些不那么真实的数字牵着鼻子转。正确的做法，应像南京军区后勤某分部那样，把实际效益作为评判经费使用状况的衡量标准。这才叫实事求是，也才能让人信服。
    由此想到，我们工作中的某些失误，常常与形式主义、表面文章分不开。而形式主义、表面文章在一些单位之所以有市场，甚至为少数同志所钟情，其原因之一，就在于有些领导和机关的同志在检查工作时，还不大善于透过现象看本质。比如，看了一个单位的食谱，便认为这个单位的伙食确实很好；读了某份书面材料，就下结论某个典型多么过硬；听了某位干部的口头汇报，就认定某单位的工作很有成绩……却不知这些食谱、材料、汇报中包含了水分。如此被假象或表面现象所迷惑，不仅让弄虚作假者得了好处，而且坏了这些单位的风气。分析其中的原因，这固然与某些同志工作作风飘浮有关，但从更深层次上讲，主要是这些同志思想上缺乏唯物辩证法。
    江泽民主席最近多次号召全党同志注重学哲学。这非常重要，也非常有针对性。学哲学不只是一个理论问题，更是一个实践问题。学哲学的目的，说到底是为了使我们思想上少一些片面性，看问题多一些辩证法，特别是要学会透过现象看本质。
〖-ZW/正文〗
