〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁环/刘国信/意文中/聂勇军/赵艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业“九五”东西合作目标
    ――在中西部地区乡镇企业加快发展与提高中起重要作用。到2000年，中西部地区通过乡镇企业东西合作实现的乡镇企业营业收入、增加值、利税总额，要争取分别达到1.6万亿元、3200亿元和1500亿元，占中西部地区乡镇企业总量的20％左右。
    ――东部地区乡镇企业产业结构、产品结构得到合理调整。通过东西合作，调整劳动密集型、资源加工型、高能耗型产业和产品，发展高、新技术产品和外贸出口产品。到2000年要引导东部地区乡镇企业基本完成产业结构的调整，30％的资源加工型企业转移到中西部地区和省内欠发达地区，为东部地区乡镇企业再上新台阶打下坚实基础。
    ――引导中西部地区乡镇企业集中连片发展。通过乡镇企业东西合作示范区建设，完善基础设施，改善投资环境。示范区内应成为吸引、引导周边地区、尤其是贫困山区入区发展东西合作项目，引进境内外资金和先进技术的聚集区。
    ――增加就业机会，较大幅度提高农民收入水平。“九五”期间，通过乡镇企业东西合作，吸纳转移中西部地区农业剩余劳动力500万人，到2000年中西部地区农民收入水平要有较大幅度的提高。其中，乡镇企业东西合作的贡献率应超过20％。
    （《农民日报》 1996.6.11）
    《新闻联播》进入韩国课堂
    在韩国汉城繁华的钟路二街上，有一座独特的私立外国语学校――青文外国语学院，其主要生源为大学生、社会职员和家庭主妇。这所学院的独特之处在于不但与其他学院开设了5种外语课程，而且专门开设了以中国中央电视台《新闻联播》节目为内容的“CCTV课”。设置并主讲这门专题课的人，是该院中国语科主任姜亨锡先生。
    姜先生的备课过程艰苦而独特，他每晚8点按时收录中国中央电视台的《新闻联播》节目，录好后，边抄写、整理播音稿，边用8开大纸在每行的上下两边分别标上声调符号和拼音，最后缩印、装订成16开的活页式教材。他认为，《新闻联播》面向世界说标准普通话，并且内容重要，时间固定易于学员接受。姜先生还将1994年所有周一的《新闻联播》教材合订成册，配有6盘成套录音带在韩国公开出版发行。
    （《新闻出版报》 1996.6.3 李铁环文）
    淘米水洗菜能去除残留农药
    目前，菜农大多采用有机磷农药杀灭虫害，蔬菜农药残留问题较严重。食用时若不彻底清除，长期下去便会引起蓄积性慢性中毒，危害健康。据科学实验证实，淘米水呈碱性，对有机磷农药有显著的解毒作用。因此，家庭生活中充分利用淘米水洗菜，可起到清除残留农药的作用。其方法是：将蔬菜、瓜果先放在淘米水中浸泡5―10分钟后，再用清水漂净即可。
    （《中国食品报》1996.5.24 刘国信文）
    如何收藏纪念币
    目前，流通纪念币已成为钱币爱好者的收藏目标，但应注意以下几个问题：
    要分清楚什么是纪念币、什么是纪念章。纪念币是人民币的组成部分，是国务院授权中央银行发行的法定货币，它与其它流通硬币一样，具有价值尺度、流通手段、支付手段、贮藏手段等职能，其基本特征是具有“面值”，而各种纪念章只是一种金属制品，与纪念币有着本质的区别：一是厂家制造金属纪念章，只要是在其经营范围内的，合法即可，不存在政府授权的限制；二是金属纪念章没有纪念币标有的“面值”特征；三是金属章没有纪念币的强制性，只能通过市场买卖来完成它的交易过程。社会上有不少人将金属纪念章误称为“纪念币”，请勿上当。
    收藏者要了解掌握已发行的纪念币的套数、枚数（包括每一套的枚数）、各套发行的时间、发行的数量、发行的范围。因为物以稀为贵，并随着时间的推移而增值。纪念币发行后的时间越长、发行的数量越少、发行的范围越小就越珍贵，也就越有收藏价值。
    （《新民晚报》 1996. 7.6 意文中文）
    “拿来”之“屋”
    如果你上街走走，就会看到许多以“屋”为招牌的店铺，如“发屋”、“饼屋”、“酒屋”、“影屋”等等。店主无疑是为了赶潮流，取个时髦的名字以迎合某些人的心理。殊不知，这“屋”的含义有许多种，望文生义、生搬硬套往往会闹笑话。
    “屋”是从日本流传过来的。在日文中，“屋”的含义一种指店铺，这与我们中文含义相同，如药屋（药店）、锻屋（铁匠铺）、影屋（影院）等。此外，“屋”的另一种含义不是指处所，而是指人，如酒屋（酒商）、菜屋（菜农）、木屋（木匠）等，倘使用“酒屋”作招牌，日本人会以为你有精神病。还有一种“屋”，则完全与中文意义无关。如“万屋”，不是指一万个人或万姓住宅，而是指万事通，表明这个人很有能力；“筷屋”，专指喜庆的请帖；“竹屋”不是表示竹店，而表示泥土。在日本，理发店称“床屋”；酒店叫“水屋”；“饼屋”则表示年糕铺子。
    由此可见，引进外来词，不能一概“拿来”。否则，就会如同有人穿着印上洋文字母“我是囚犯”的汗衫一样尴尬，一样贻笑大方。
    （《羊城晚报》 1996.7.7 聂勇军文）
    水稻种在海水里
    水稻种在海水里，是异想天开吗？不，这件事发生在埃及。
    埃及在海水里种植的水稻，种子是经过水稻育种专家培育出来的。海水又咸又苦，里面含有许多种化学物质，普通植物在海水里是难以生存的。埃及育种专家发现，在内陆的咸水湖中，有一种生长得很好的芦苇。他们由此入手，使这种芦苇与水稻杂交，经过长时间筛选，终于得到了既能和芦苇一样生长于咸苦的水中，又能收获稻谷的新种水稻。埃及人的这项育种成果是创造性的，将为水稻扩大播种面积提供条件。
    （《四川科技报》 1996.6.18）
    怎样掌握信件的重量
    根据邮局现行规定，寄一封平信在20克以内，市内贴邮资1角、市外贴邮资2角。如若对自己的信件重量不清楚，贴多邮资会造成浪费，贴少时而又会被邮局退回，影响自己通信。为避免这一现象，下面介绍掌握信件重量的简便方法。
    一个普通的信封重约4克，一张稿纸或横格信纸重约1.6克，一张普通彩照重约3克，一张对开大的报纸重约12克，一张4开小报重约6克。
    从这些数据可知，不超重的信件极限为：1个信封+2张信纸+5张彩照；1个信封+2张信纸+1张大报；1个信封+2张信纸+2张小报。
    （《今晚报》 1996.6.7 赵艳文）
〖-ZW/正文〗
