〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农林水部门学习江泽民同志考察河南农业和农村工作讲话时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创农业和农村经济发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村工作/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电 （记者蒲立业、鹿永建）农业部、林业部、水利部近日分别召开机关干部大会，部署学习、贯彻、落实江泽民总书记在河南考察农业和农村工作时的讲话精神，强调学习江总书记的讲话要联系实际工作，重在贯彻落实，要通过扎扎实实的工作，积极推进农林水建设“两个根本转变”，努力开创农业和农村经济发展的新局面。
    农业部强调，江泽民总书记的讲话十分重要，具有很强的现实针对性，是指导当前和今后一个时期农业和农村工作的重要文件，是完成“九五”和2010年农业和农村经济发展任务的动力。因此，农业部系统广大干部一定要在认真学习、深刻领会的基础上，结合自己的工作，认真学习加以贯彻落实。对此，首先要重点抓好粮食生产，保证粮食播种面积在16.6亿亩以上，力争全年农业丰收。同时，要加快科技兴农步伐，实现农业增长方式的转变。要积极推广十大农业增产技术，强化服务体系建设，加速种子工程建设步伐，全面实施绿色证书工程，提高农民素质。第三，要抓好改革，进一步推进农村经济体制的转变。在这方面，要进一步完善土地承包责任制，积极稳妥地推进适度规模经营，加快农业产业化步伐，增强农村集体经济实力，组织农民进入市场，提高农民抗御市场风险的能力。第四，要坚持两手抓，积极主动地配合有关部门抓好农村精神文明建设。要进一步做好减轻农民负担的工作，切实保护和调动农民的生产积极性。
    林业部提出，学习了江总书记的讲话，我们更加深刻地认识到，搞好林业建设，尤其是山区综合开发，对于实现农业和农村经济发展的战略目标，具有非常重大的现实意义。农业和农村经济发展的主要目标是粮食增产和农民增收，而在这两个方面，林业都大有作为。在“粮食增产”方面，林业可以做两件事：一是可以通过根本改善农业生态环境来保障粮食的稳产高产和持续增长，间接地增产粮食。二是可以通过实施以山补田战略，利用我国极为丰富的山地、林地资源，发展各种替代粮食（如木本粮油、果品、菌类、山野菜等），开辟大食物生产的新途径，丰富人们的米袋子、菜篮子、果盘子。在“农民增收”方面，林业可挖的潜力就更大了，现在不少地方已通过抓林果找到了稳定脱贫的途径，许多地方还提出，要把抓造林种果及其加工业作为振兴本地经济的支柱产业和“希望工程”。此外，林业部门还将下更大决心和花更大力气抓好山区综合开发，促进山区经济的全面发展。
    水利部强调，我们要认真学习和贯彻好江总书记的讲话，扎扎实实搞好水利工作，为推进农村经济和社会的全面发展服好务。水利是农业的命脉，稳定发展的农业离不开水利基础设施作保证。我们要从除害和兴利两方面提高对农业发展的保障能力。在除害方面，我们要坚持不懈地加强以农田水利基本建设为重点的农业基础设施建设，“九五”期间要使全国增加灌溉面积5000万亩，完成25万平方公里水土流失面积的治理任务，进一步改善农业生态条件。同时要加快大江大河大湖的治理，认真组织落实防汛抗旱工作，减轻水旱灾害的损失，力争抗灾夺丰收。在兴利方面，我们要积极合理地开发利用水利资源，为农业和农村的发展提供条件。“九五”期间，要新增供水能力600亿立方米，建设城乡供水工程6600处，要继续兴建一批跨流域调水工程，解决一些地区缺水矛盾。坚持开源节流相结合，推广节水技术，首先搞好300个节水增产示范县试点，以点带面。要大力开发水电，力争“九五”期间完成水电装机1500万千瓦，在已建成300个农村初级电气化县的基础上，“九五”再建成300个。同时要加大水利扶贫工作的力度。
〖-ZW/正文〗
