〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回音壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华鲁子卢志刚庐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消假部队加油站
    第103期《读者之友》刊登的题为《这样的“假”必须打》的一组照片，对河南省确山县境内107国道两旁的假部队加油站进行了公开曝光后，引起当地有关部门的高度重视。确山县委、县政府和县人武部根据总后勤部和济南军区的指示精神，迅速组成一支由县人武部、县公安局、县工商局和当地驻军参加的联合调查组进行突击检查。截至6月10日，沿107国道两旁的9处假部队加油站、虚假广告牌已全部清除完毕。
    驻马店军分区 张华 鲁子 卢志刚
    对出售“三角邮戳信封”者严肃处理
    第104期《读者之友》刊发了《为何出售印有三角邮戳的部队信封？》一文，引起了我部领导的高度重视。经查，信封是原我部战士收发员杨某在去年底退伍前私自售出的，共100个。查清有关情况后，我们立即到有关商店收缴了剩余的信封，并发函到杨某所在县人武部，要求对其进行严肃处理；对有责任的收发员王某给予行政严重警告处分，调离现岗位。这件事，反映了我部对军邮的管理意识不强，制度不落实等问题。我们将认真吸取教训，加强管理，杜绝类似问题的发生。
    36101部队司令部
    服务社又姓军了
    第107期《读者之友》刊出《别忘了军人服务社姓军》一文后，我部服务社的嫂子们虚心接受批评，并立即采取以下行动：一、不再卖高档烟酒，增加了日常用品，货价也降了下来；二、不再卖酒给战士喝了；三、在门外挂起意见簿，希望官兵们把所需的日用品和好的建议写在本子上，以更好地为部队官兵服务。
    81983部队 庐山
    不许假冒武警拉客
    第107期《读者之友》刊登《这些拉客的是什么人》的读者来信后，我部于当日下午即成立了调查组，对信中反映的问题进行调查。从6月5日晚跟踪调查情况看，石家庄火车站确有人假冒武警人员打着武警部队牌子到处拉客。日前，我部已会同火车站派出所，对假冒武警人员进行了清理，收缴了他们的接站登记牌，有关人员交由公安部门进行了处理。
    武警河北省总队司令部直政处
〖-ZW/正文〗
