〖ZQ/总期〗14068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝心爱的姑娘新婚幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维铭〖HH/换行〗DW：54675部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是部队的一名摄像员，去年因为超期服役，女友与我分手了。得知她将要出嫁的消息，我内心虽有一丝苦涩，仍想写这封信，对她表示祝福。
    我们是同班同学，高考都落榜后，我参了军，她在家开起了照相馆。通过鸿雁传书，我们相爱了。去年老兵退伍时，她执意要我回去。因为家乡正流行“摄像热”，人们结婚摄像、过生日摄像，就连出殡也要摄上一段。女友花了几万元买了一部摄像机，只是苦于不会使用。为此，她千里迢迢赶到部队。望着她日渐消瘦的脸庞，我实在不忍让她伤心。然而，部队更需要我。我们终于分手了。临别前，她脸上挂满泪花，失望地看着我，撇下了一句话：“你是个好军人，但不是个好男人。”
    今天，我爱的人要出嫁了。在这寂静的夜晚，件件往事涌上脑海。此时，我没有抱怨，没有悔恨，只有殷殷的祝福，愿我心爱的姑娘新婚幸福、美满！
    54675部队 李维铭
    李维铭同志：
    失去心爱的姑娘，内心无疑是痛苦的。但幸福的婚姻是建立在共同理想的基础之上的，由此说来，你不必因失去没有共同理想的女孩而伤心。天涯处处有芳草，我们相信：一个既有为国奉献精神，又有宽阔胸怀的军中好男儿，一定能找到志同道合的好伴侣。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
