〖ZQ/总期〗238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人大”代表继续批判右派分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗隆基仍然狡赖不谈重要事实代表们揭露黄绍f罪恶深重〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争/人大代表讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 全国人民代表大会第四次会议继续进行大会和分组讨论，严正批判右派分子。
    罗隆基今天在江西省代表小组会上作了检讨，但是，他仍然狡赖说他同章伯钧“只有思想联盟，没有政治联盟”。罗隆基说，一年来他同章伯钧合作是事实。他把章伯钧看成是一个“左派进步分子”，他们谈话“很投机”。在苏共二十次代表大会以后，英美杂志上有许多反苏言论，他看了以后对共产主义发生了“怀疑”。在波匈事件以后，英美杂志宣扬有成千上万的知识分子逃到西方，他觉得“共产主义制度有毛病”，他说这是同章伯钧思想共同的地方。他说，他提出的“平反委员会”是起了放火、挑拨离间的作用的。
    罗隆基说，他同章伯钧的合作，首先是在盟内。今年4月民盟工作会议，章伯钧提议把“鸣”“放”作为民盟中心工作，他支持他。他们共同之点就是迎合知识分子，拉拢知识分子，发展组织，提高自己。
    罗隆基说，民盟工作会议以后，在盟内搞了四个小组，章伯钧已经谈过，但章伯钧没有谈出组织四个小组的阴谋。他说他了解章伯钧的阴谋是，成立取消高等学校党委制小组，的确想达到取消高等学校党委制的目的。章对他说：“这事要大搞一下，派人到各地搜集意见，看趋势，党委制一定会消灭。”至于成立有职无权小组，是想发展力量同共产党“分庭抗礼”；成立“长期共存、互相监督”小组，是想参加最高决策会议。他说，章伯钧成立四个小组不仅是在北京点火，还要派人到各地点火。
    罗隆基矢口否认他事先曾看过储安平的发言稿，不过他说曾同储安平谈过话。他对储安平的一套思想完全同意，并支持储安平写文章。
    罗隆基承认，他通过浦熙修带了许多不健康的右派思想给文汇报。但是罗隆基回避交代他操纵文汇报的真实企图。
    江西代表们对罗隆基的不老实不彻底的“检讨”很不满意；指出他在章罗联盟的重要问题上没有谈具体事实，企图蒙混过去，代表们并提出了许多问题要他彻底交代。
    广西省代表黄现[揭露了黄绍f支持和包庇反革命分子、北京师范大学女学生谢昕的反动行为。谢昕的一连串的破坏活动，得到了黄绍f的支持。黄绍f在视察中没有认真调查案情，反说谢昕案件被政府弄错了。他并在一些会议上的发言中，以他自己认为错了的谢昕案件为根据，恶意地向共产党进攻。黄绍f还多次把反革命分子谢昕找到他的家里秘密谈话，还常扬言要亲自到北京师范大学为谢昕“申冤”。许多代表们都质问黄绍f为什么对反革命分子给以这么大的同情和支持？要彻底交代。
    浙江省小组的代表今天揭露了黄绍f在抗日战争以前两度任浙江省政府主席时的反共反人民罪行。曾经遭到黄绍f反动武装逮捕监禁的邱清华代表说，单平阳一县被黄绍f残杀的革命干部和革命群众就有一千五百多人，烧毁的房子达六百多座。黄绍f在1942年还谋害了中共浙江省委书记刘英。邱清华在发言中，还揭露了黄绍f包庇血债累累的反革命分子张韶舞。张韶舞在1943年当平阳县长时杀人凶狠，并在平阳县城举行“人头展览会”。张韶舞从这时起得到了黄绍f的赏识，封张韶舞为“模范县长”。在解放以后，黄绍f包庇张韶舞，把张韶舞介绍到北京革命大学政治研究院学习。后经浙江人民检举，张韶舞才被政府法办。代表们说，黄绍f的罪恶是极为深重的，如果他对现在的反党反社会主义的活动再不认真交代，悔过认罪，他将得不到人民的饶恕。
    黄琪翔和谭惕吾作了空洞“检讨”，代表们要他们彻底交代。
    江苏省小组还批判了储安平、费孝通、钱伟长等人的错误思想。
〖-ZW/正文〗
