〖ZQ/总期〗238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场紧张的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将仲曦东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年10月1日的清晨，烟台的海面上突然驶进了五只美国兵舰。人民因解放而欢乐的心，随着紧张了起来。
    这个所谓“盟军”，在长期的抗战中从没有见他来过，现在抗日战争胜利了，烟台解放了，他倒来了。这位不速之客，来干什么？
    据这支舰队的司令赛特尔少将说，他们是来查看日本投降的情形和美侨在烟台的财产的。可是当他们已经得知烟台的日伪军在一月前就被八路军消灭和驱逐了，就应当马上开走，这才像个“盟国”的样儿。可是他们却又在同我军政当局“接洽建立友好关系”的幌子下，厚着脸皮不肯驶去。从这一天起，这支舰队就“守卫”在我们的“口子”上了。在美国舰队来过之后，先有美国空军的大编队在烟台低空飞行，又有美军的海军飞机在我军事禁区上空盘旋，对这些事，我军曾向赛特尔少将提出过严正的抗议。赛特尔却说：“这是一种庆祝活动，庆祝贵军解放了烟台。”并说：“如果贵军不欢迎，今后保证不再有同样行动。”尽管赛特尔将军作过了这样庄严的保证，可是美国的飞机仍然不断地在我领空活动。另据烟台的渔民讲，在口子外边，常遇到国民党的兵舰，破坏渔民生产和拦截过往船只。他们的这些行动，使我们有理由警惕他们来意不善。就在这种情况下，根据胶东区党委和胶东军区的指示，烟台党、政、军、民组成了统一的“行动委员会”，以便应付“突然事变”，我被指派为这个委员会的书记。
    于是展开了各方面的工作：军队在备战和加强工事的构筑；码头工人组成了工人纠察队；在群众中进行了深入的政治工作。工作进展得很快。
    一
    果然不出我们所料，美军的假面目很快就自行揭穿了。10月4日，美舰的副官送来了“通牒”，要我军撤离烟台，并向他们办移交！对此我们当即提出严重抗议。
    10月6日，天刚破晓，发觉大批美国舰艇驶进了烟台港，旋即抛下了锚。查悉有一只小艇靠了码头，来人到外事办公厅把于谷莺同志（特派员）请上美舰商谈去了。情况是紧张的，必须加紧作好应变的准备。
    将近九点钟，于谷莺同志回来了，简要地叙述了他去美舰的经过，并介绍了美军的情况。这支舰队是美军太平洋舰队中的黄海舰队，载有两栖作战部队，海军司令是巴尔贝中将，两栖部队作战司令是罗克少将（不久后就升为中将），是在北戴河登陆后来烟台的。之后，于谷莺同志就谈到了大家最关心的问题：他们来此，是运送其两栖作战部队在烟台登陆，要我军办理“移交”，最低也要和我军共同驻防。并说：十时，他们的司令官就要来我外事办公厅，同我驻军当局协商划分防区和登陆地点、时间等问题。这是赤裸裸的侵略行为，大家对此十分气忿。不过，现在不光是气忿的问题，而是在一小时之后就要同他们谈判的问题。必须立即分析形势，决定对策。经过研究，得出如下的结论：美军这种行动是一种打着“盟邦”的旗号，进行讹诈撞骗，企图用优势的兵力把我们吓倒，妄想不战而取得烟台，在烟台、威海一线建立基地，卡住渤海湾的脖子，截断山东同东北的海上交通。所谓共同驻防仅是第一步，接着就会把大批国民党的军队和特务接进来，最后是把我们赶走。因此，接受其共同驻防的要求，实质上等于把烟台让给美军，让给国民党反动派。所以，不能接受这种要求，不能上他们的当，应严词拒绝这种无理要求。但这会不会引起严重的事变呢？这样作同中央所指示的对美军要谨慎的政策是否符合呢？我们认为虽有引起严重情况的可能，可是估计美军在当前总的形势中还不见得敢于冒天下之大不韪向我发动公开的侵略，盟邦的旗号看来在现时他们还不会随便抛掉。据此，我们应义正词严地同他们作斗争，对其野心作必要的揭露，拒绝他们登陆，争取时间，等候上级和中央的指示。
    为了应付万一的严重情况，我们当即报告了军区和牟平（注），请他们作好应变的准备，在部队里进行紧急的战备动员。同时指示码头上的警备部队，对即将登陆来访的“客人”必须保持严肃的对祖国负责的态度，只准许其司令官和少数随员上岸，余者留在小艇上，并须驶离码头，上岸者一律不准携带武器，对于任何人都保留检查的权利。
    方针决定了之后，就进一步考虑谁出面的问题了。于谷莺同志在舰上时就留下了一个退身步，说明军事问题须同八路军驻军当局协商，那末十时的会谈当然应该是以军队的名义去进行了，于是大家决定要我出面会谈。
    二
    十时，他们来到了外事办公厅，其中有巴尔贝海军中将，罗克少将，赛特尔海军少将和若干海、陆、空的校官以及几个新闻记者。我，作为驻军的政治委员被介绍给了他们。大家知道，美国的将军们对我军的政治工作人员是不大感兴趣的。经过介绍和例行的礼节之后，乃分宾主坐定。首先是巴尔贝中将说话了：“你们的士兵很有精神。”赛特尔少将紧接着又补充了一句：“他们比往日更有精神”，说过并歪了一下脑袋。我心里想，大概我们在码头上的战士同志对他们的严肃行动，已使他们感觉到了，遂答道：“我们久经战火考验的战士，以守卫自己神圣的国土而感到自豪。”
    斗争很快地展开了。
    骄横的罗克少将辟头提出了问题：
    “请问仲将军，你打算让我们在什么地点、什么时间登陆？登陆之后，我们驻扎在什么地方？”
    巴尔贝中将赶快插了进来，慢条斯理地说：
    “我看，双方指定一些参谋人员，就图上研究明白，提出计划，交我们双方批准好了。”
    听吧，他们想得多么美妙，说得多么轻松啊！好像烟台已经是他们的了，只等我军向他们办“移交”似的。难道我们用战斗解放了的国土，能白白送给他们么？
    且慢――
    “现在不忙谈论登陆计划问题，首先请阁下说明：你们为什么要在中国人民的军队早已解放了的土地上登陆？我对此甚为不解。”
    “我们是来收缴日本人的武器的。”罗克急忙回答道。
    “日本人早在一个多月以前，就被我军消灭和驱逐了，现在烟台已经没有一个日本人了，这一点，赛特尔少将是清楚的，我想，他不会不向阁下介绍吧，因为他已经对记者公开说过了这一真实的情况。”
    “我说过，我也向我的上级巴尔贝中将报告过。”赛特尔很难为情地这样说。
    可是，不知害羞的罗克，却仍然振振有词：
    “我们是来清除日本人在烟台港口所设置的水雷。”
    “这，我们会很好地处理。”
    又是巴尔贝用慢条斯理的声调来转变“突击方向”：
    “请问仲将军，于特派员是否是全权代表，他和贵军的关系如何？”
    这一下好像给罗克将军解了围，他又来了：
    “你们的于特派员适才在舰上和我们已经达成了口头协议，他答应我们在此共同驻防。”
    于谷莺同志这时很和缓地、但是很有力地驳斥了他们的歪曲：
    “不，不是像罗克将军所说的那样，我已经明确地说过：属于军事方面的问题，必须同驻军当局会谈后才能定夺。我只代表胶东行政公署，在此处理对外关系中的一般事宜。”
    “那么，请问：阁下是否同意我们共同驻防？”
    “我可以再重复一遍，贵军要在我军早已解放了的土地上登陆，以及什么‘共同驻防’之类，是令人不可理解的。而且我的上级从来就没有过类似的指示。”
    “那么可否请阁下将我们的愿望报告你的上级呢？”
    “请问要多久时间才能得到答复？”罗克将军又急了起来。
    “这，我不能保证，一来是交通关系，二来那是我的上级的事。在我的上级指示没有来到之前，为了我们盟邦的友谊，贵军不宜在此登陆。……”
    这一下，可冲了罗克将军的肺管子，他霍地站了起来，声色俱厉地说：
    “既然这样，我请贵军立即撤出烟台市。我们要进驻这里。”
    大概他满想这一下，可把我们给吓住了。可惜，他估计错了，因为他们根本不了解中国共产党人、八路军的战士是用什么材料造成的。他的话既可笑又可恨。我们竭力抑制内心的忿怒，没有立即发火，而表现了非常的镇静和严肃。这样的镇静和严肃，大概感染了巴尔贝和赛特尔，他们觉察到了一点什么，于是，巴尔贝赶快接过了话头：
    “罗克将军说的是请求贵军撤出去，是请求，不是要求……。”
    “是请求。不过只是请求贵军，并不包括烟台的政府和警察。”赛特尔仍然装作笑眯眯的温和的样子补充了巴尔贝中将的话。
    大概他们觉得罗克说得太露骨了，太笼统了，而他这一补充好像就可以取得我们政府工作同志的同情似的。显然，这是一个圈套。不过，玩得太愚蠢太拙笨了。
    我竭力克制自己的怒火，稳稳地坐在沙发上，用通常的声调，答复了他们的挑战：
    “要我军撤出烟台市，对于这件事，我从来都没有想过，今天仍然不打算想这件事。无论罗克将军的‘要求’也好，或者是巴尔贝将军的‘请求’也好，实质都是一样的，无非要我军出去，让你们进来。虽然说不包括政府机关和警察，但下一步是什么，我们完全意想得到。对于你们这种‘要求’，我只能找到一个解释，就是对中国人民进行公开的侵略，要强占解放了的烟台！这叫做什么？这能叫做盟邦的友谊么？不能，这只能叫做侵略！这一点，我们早已在日本人那里领教过了。……”
    “侵略”二字，当时的美国将军们是很害怕它的，他们怕揭出真面目。看样子他们有点窘住了，互相交换了一下眼色，一刹那的寂静，紧张的神色已形于外，罗克将军的脸甚至都有些肿胀了。赛特尔耸了一下肩膀，想说什么，可是没有说出来。
    于谷莺同志为了缓和一下空气，在看了我一眼之后，用平静的语气说：
    “我们要珍惜我们的友谊，珍惜在反对侵略战争中所建立起来的友谊，珍惜近来同赛特尔将军及其舰队的官兵所建立起来的友谊。……”
    巴尔贝没有动。赛特尔点了一下头，勉强地张了一下嘴巴。罗克呢，则更加蛮横起来：
    “我奉金盖德海军上将的命令，前来进驻烟台，为了我们的友谊（？），为了避免意外事件，还是请贵军撤到市郊去。我是军人，我的天职是服从命令。”
    看来形势已发展到了这样的关头：或者他压倒我，或者我压倒他。我是代表着党和军队的利益，解放军的荣誉，中国人民的利益和荣誉，烟台人民的意志，并深知烟台在当时的战略地位的重要性。这一切鼓舞着我，我站了起来，庄严地、坚决地回答道：
    “我也是军人，我完全懂得怎样履行我的职务。我奉命警备烟台，就‘守土有责’！我懂得该怎样保卫它不受任何敌人的侵犯。我们在长期的战争中，已经学会了怎样对付侵略者。我要正告罗克将军，如果你们要冒天下之大不韪，一定要侵略烟台的话（我把“侵略”二字说得很重），那么一切后果必须由你们全部负责。”
    再没有什么可说的了。
    显然，赛特尔少将有些慌张，害怕下不了台，连忙说了一声“请坐”，接着于谷莺同志也同样说了一声“请坐”。罗克将军坐下了，我也坐了下来，还是巴尔贝将军出来收场：
    “我们可以慢慢协商。我建议贵我双方都请示一下各自的上级，再作决定。”
    于谷莺同志和赛特尔将军同时附和说：“这样很好。”
    接着，“客人”们告辞了。
    不过，斗争是刚演过了第一幕。
    （注）牟平是我们军分区司令部所在地。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
