〖ZQ/总期〗238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在政治斗争中提高官兵觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多单位开始反右派斗争教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京、武汉、北京部队等单位开始展开反右派斗争的教育。有些部队的首长亲自向部队作了报告，有些单位以团或连为单位给战士上了课，许多单位展开了讨论。
    首长亲作报告 大家摆出思想
    驻南京某部的正副指导员们听了唐亮上将的报告，以党小组为单位进行了热烈的讨论。他们愤怒地斥责右派分子假借整风机会向党进攻，妄图篡夺国家领导权。认为解放军报所刊登的杜萱等人的文章，是为右派辩护，当了应声虫。他们说，过去我们在战场上和敌人作战，现在要在思想战线上和右派作斗争。我们一定要站稳阶级立场，党的领导和社会主义建设决不容许动摇。他们还提出，要多看报纸，提高嗅觉，坚决反击右派的进攻，在斗争中锻炼自己。
    武汉部队陈再道上将向机关官兵作了关于反右派斗争的报告，叶明少将又作了“站稳立场，积极参加反右派斗争”的报告。连日来，官兵们纷纷进行座谈和讨论。不少同志初步联系了自己的思想。有的同志曾经认为几个右派分子能闹出什么名堂来。看了章伯钧提出的“政治设计院”的主张，没有嗅出问题；有的听到储安平的谬论，还感到有些“道理”；还有人在人民日报开始发表反右派的社论时，曾经怀疑该不该这样做。这些同志在座谈中感到自己在风浪中“晕船”了，决心在反右派斗争中认真学习，提高觉悟。
    湖南军区直属队的干部，根据党委的布置，阅读了有关反对右派的正面和反面言论，进行了座谈。大家在座谈中也开始摆出自己的认识，除多数同志发表了正确的意见以外，有的同志对反击右派的必要性表示怀疑，有的对右派言论认识不清，但还不敢大胆讲出来。领导上已决定号召大家毫不保留地联系思想实际，分辨是非。
    北京部队直属单位进行了反击右派的动员，许多同志在座谈会上发表了意见，有的同志还要求当面去质问葛佩琦。不少单位出版了反右派的墙报。
    3697部队的副政委在全体军人大会上讲解了反右派斗争的情况，组织战士进行了讨论。8506部队四支队二连指导员在政治课时间，向战士们揭露了右派分子的言论和阴谋，战士们都表示极大愤慨。
    空军司令部办公室的团支部，召集全体共青团员和青年群众举行了声讨右派分子大会，许多团员讲了话。青年同志们说，这个会是一次很好的阶级教育，今后要继续深入学习。
    知识分子热烈座谈――驳斥右派谬论
    许多军事院校和高级知识分子也开始进行反右派斗争的学习。
    南京部队后勤部召集非党高级技术干部和专家连续三天座谈反右派问题，郭化若中将和后勤部谢胜坤少将参加了座谈。在会上，大家对右派分子的谬论一一加以驳斥。内科专家陈廷纲批判了所谓党和无产阶级专政是三大主义的根源的说法。骨科主任许兢斌指出党委制决不能撤消，而且还要加强；指出没有思想改造，知识分子就不可能有今天这样的进步。热带病科主任陈子达说：右派分子主张取消学校中的共青团和少先队，我们这些作父母的都坚决反对！对于“政治设计院”、“平反委员会”等反动主张，也作了批判。座谈中许多同志说，在大放大鸣中，对反党言论虽然感到有些不对头，但不像工人农民那样感觉锐敏。右派分子给我们上了很好的一课，使我们更深刻地体会到“教育者必先受教育”这句话的意义，今后要认真学习马列主义，改造自己。广西军区领导机关、解放军医学科学院和第八军医学校等单位也召开了高级知识分子座谈会，驳斥了右派言论。
    在某些院校的座谈会上发生了争论。成都部队总医院一位军医说，在反右派斗争中不要过“左”了，不要过火。马天恩发言说：目前的中心问题是要彻底粉碎右派的阴谋，不要空喊防“左”。赵秀琼说：应当分清阶级界限，知识分子应当想一想，为什么我们不像工人阶级那样坚决地反对右派？
    第二军医大学几次召开座谈会，驳斥右派言论。在教授座谈会上，对该校某教授的谬论作了初步批判。这个教授认为，储安平的反共发言只是提法不妥当；说共产党把六亿人民当“阿斗”；问向苏联借钱为什么要还本付息，帮助印度救灾是做“空身大老倌”；说中国是穷国，两人穿一条裤子，不该装阔。
    复员军人、教师、军官家属都参加到反右派斗争中去
    0213部队二支队三分队对即将离队的二百九十名复员军人作了反右派斗争的教育，并举行了声讨右派大会。复员军人们表示复员以后要努力参加生产，坚决拥护党的领导，保卫社会主义成果。
    北京部队八一小学的教养员们举行了座谈会。她们说：我们这些年轻的教师的心不能平静下去了，要起来和右派斗争。她们说：旧社会妇女过的是悲惨日子，共产党来了广大劳动妇女才有了幸福的生活，决不能容许右派分子把社会主义扭回到资本主义。
    3689部队三支队、第八十五文化速成中学的军官家属，也进行了反右派斗争的学习。家属们在讨论会上批判右派的言论，表示要做到“五好”，鼓励军官们做好工作，向士兵家属作宣传，永远跟着共产党、毛主席，坚决向一切反党反社会主义的谬论作斗争。
〖-ZW/正文〗
