〖ZQ/总期〗238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周新民揭露罗隆基历来反共浦熙修仍拖延顽抗拒不交代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐铸成说章伯钧早就打算和李宗仁合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 民盟中央今晚继续举行整风座谈会，进一步揭露和批判罗隆基的反党反社会主义的言行。罗隆基今晚仍然采取狡赖态度。他对大家提出的质问有的躲闪，有的拒绝。
    周新民举出几件事实证明罗隆基是一贯反党反社会主义的。周新民说，在1944年到1945年间，罗隆基在昆明坚决反对共产党领导的“民主青年同盟”，不同意民盟向共产党“一边倒”，而要继续搞“中间路线”，不同意推翻蒋介石政权，不同意驱逐美帝国主义出中国，而要继续亲美；1948年秋天，华北地区大部解放后，罗隆基曾托吴晗带七个条件给共产党，申明民盟在必要时要退出政权作在野党；上海解放后，罗隆基第一个要求就是要共产党退出民盟，到北京后，他又与张东荪秘密勾结，向盟内的个别党员不断进行攻击、打击。
    据新华社5日讯 今日的新闻工作座谈会按照昨天散会时决定的议程是听取浦熙修的“交代”。但浦熙修在半小时的所谓“交代”中用了许多空洞话，来搪塞大家对她提出的问题。她在谈到罗隆基小集团时说：“杨虎是他（指罗隆基，以下同）的拜把兄弟，龙云是最赏识他的人，黄绍hóng也是他的密友。解放初期，他和张东荪往来最密切。他们谈到第三次世界大战时，常常眉飞色舞。”
    文汇报谢蔚明、大公报孔昭恺、工人日报周起予、人民大学新闻系同学等对浦的“交代”纷纷提出驳斥和质问。浦熙修有的支支吾吾地作了答复，有的避而不答。
    徐铸成在交代中说：我是1945年春天在重庆和李宗仁的亲信黎蒙一起认识章伯钧的。那次章伯钧就叫黎蒙转告李宗仁赶快搞一个政党，章伯钧还说自己可以在这件事上和李宗仁合作。1948年，我在香港，章伯钧对我说，国际工人运动是在走下坡路了，国内战局也是拖的局面，共产党要统一全中国没有这个力量，你们报纸还是要保持超然的态度。去年4月，我知道章伯钧曾私下为上海鸿安轮船公司的资本家虞顺懋兄弟（虞洽卿的儿子）定计划，向中央控告上海航运局。章伯钧还曾对虞家兄弟说，有空多到城外看看新住宅区，看看政府拿了你们的钱，做了些什么事。有一个姓郭的人，很早就住在章伯钧的家里，负责和虞家兄弟联系。这人是朱培德的女婿，又是特务杨虎的亲信。章伯钧曾得了虞家兄弟不少钱。解放后，章伯钧就设法把这个姓郭的派到上海航运局工作，要他把三北、鸿安等几个航运公司合并，抓在手里。徐铸成说：去年6月，章伯钧约我和储安平、萧乾等吃饭。他就对我说：百家争鸣就是要知识分子发发他们的牢骚，社会主义建设是要靠知识分子的，文汇报要好好地“鸣”，在新闻界放出一朵花来，光明日报也要改组。徐铸成交代后，有人递条子和发言要他以后继续具体交代。
〖-ZW/正文〗
