〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻在跑道上的印迹（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百次的磨擦，千百次的撞击，钢筋混凝土筑就的跑道上，烙下两道粗重的印迹。
    你是通天上路，你是航线在大地上的倒影。你凝结耕耘者的汗渍，你串起攀登者的脚印。
    震颤着，喜悦着，你孕育出空军战士双双坚硬的羽翼。
    日复一日的风雨，日复一日的霜雪。坦荡宽阔的跑道上，刻下两道粗重的印迹。
    你令人想起古战车的辕辙，记起父辈臂头的纤痕。你象北大荒粗长的地垅，你是长江、黄河的缩影。
    沉默着，轰响着，你铸造一个个不屈的军魂。
    减遮伞张开了
    嘈杂躁动的塔台一下子宁静了，焦灼、严峻的目光中闪出希望的亮点。
    听到了，那发动机引擎的声响。看到了，那歼击机矫健的身影。
    终于返航了，从云的缝隙中，从雷电的缝隙中，从生死的缝隙中。
    终于落地了，在失败与成功中，在绝望与希望中，产惊悸与欣慰中。
    呵！减这个张开了，彤红得象燃烧的夕阳。
    那是妻子脸盘上荡起的笑涡。
    那是儿子手中挥动的彩球。
〖-ZW/正文〗
