〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开顶风船的角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――志愿兵刘振立记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘振立，1972年12月入伍，是济南军区某炮兵旅（原为炮兵师）一个担任营门警卫工作的志愿兵。多年来，他以大无畏的勇气和坚持原则的精神，在平凡的岗位上，在艰难的逆境中，坚决同化公为私、以权谋私等不正之风作斗争，仅卡下的公物就达上千件，被干部战士誉为“铁包公”。
    刘振立有这样一句发人深思的话：“一个普通战士，虽然不能改变党风于万一，但要牢牢守好自己脚下边块阵地！”那么，他是怎样坚守自己的“阵地”的呢？我们从他坚持原则的故事中，选了几个。
    第一件事：师长无“三证” 照样不放行
    一辆北京吉普车，中速驶向大门，刘振立把小红旗一伸，小车戛然停住。“请出示三证（驾驶证、准驶证、出车卡片）。”
    司机摸摸口袋，满不在乎他说：“忘带了。”
    “对不起，回去拿来再走。”“本上坐的是师长！”“我知道，制度是首长批准的，首长更应该带头执行。”
    这时，后车门一开，师长笑嘻嘻地走下来。他拍拍刘振立的肩膀，高兴他说：“小刘，你做得对啊！”
    第二件事：部长有权谋私 我有真理在手
    1985年12月20日，刘振立发现一台车装满油后停候在旅车库。他上前问装油干啥，有没有手续。开始，几个战士都不吭声，最后才说油是部长为他的妹夫搞的，一无价拨发票，二没登记入账。吃了晚饭，刘振立就把车场监视起来。他一清点，好多啊：十桶柴油、五桶汽油、一桶机油、一桶煤油，共二千四百零八公斤。
    部长一听说油被卡住，当晚十点左右，急忙交给办理人员四百元钱和一张欠条，让他赶紧补办手续。几乎同时，一个个流言四起：“部长的油是买的！”“刘振立是诬陷！”
    第二天，一位领导亲自给刘振立打来电话：“实事求是嘛，放行算了。”刘振立回答得很干脆：“不行！这车油查不清楚，决不能放走。”
    不久，另一位领导在大庭广众之下，批评刘振立是“假积极”。刘振立霍地站起来：“我手中有事有，胸中有真理，党给我有原则。”
    后来，纪委终于查清了部长以权谋私，擅自为亲戚搞油的事实真相，作出了严肃处理。
    第三件事：人情、乡情和私情 原则面前不徇情
    师里建油库，地方包工队的人是一位科长的同乡，干活马虎，偷工减料。刘振立一接手，就发现施工质量太差，设计也有问题，当即要他们全面返工。
    包工队的人慌了，提着东西到科长家求情。几个平时和刘振立很熟悉的小伙子也给他送来了花生，并递上一盒烟。刘振立把烟竖起来，说：“这是给我的吧，好，你看着――”啪！他一举砸下去，一盒烟变成了一堆烟末。
    那位科长对小刘说：“不要太严了，过得去就行了。”
    刘振立说：“那不中，这是上万元的东西，出了问题关系重大，只要让我管，就得按施工要求办，除非把我免了。”
    领导真的把他免了。结果，油库建成就漏水，至今不能使用，按说，刘振立问心无愧，但他一提起这件事就作检讨，他说：“当时如果我跟他们闹翻了，捅到天上，也许……”
    第四件事：连长应该管战士 战士也能管连长
    师直和后勤的车库管理混乱，领导任命刘振立当车场值班员，整顿车场秩序。按规定，车场不准堆放杂物。但汽车连却在车库里堆放下一批大白菜。刘振立通知连里，两天之内必须搬走。
    连长火了：“连队大白菜，历来都放在这里，不能搬！”
    刘振立说：“过去车场乱，就是因为咱们自身做得不好，现在让我抓车场，我就要抓好，请连首长支持我的工作，一定要按规章制度办事。”
    连长不以为然，质问他：“你说说，是连长管战士，还是战士管连长？”
    刘振立说：“在连队，我是你的战士，我服你管；在车场，我是负责人，你是进场人员，要归我管。”
    第五件事：不管名气有多大 办事不能出原则
    今年4月的一天，一辆装满家具杂物的卡车徐徐驶向北大门。唰，小红旗伸出去了，卡车停下来。这时，一位被树为“优秀政治教员”的干部急忙赶来对刘振立说：“老刘啊！这是我的东西，我调走啦，东西部包装好了，就这一次，放行算啦！”刘振立说：“按规定都得检查。”说完，他翻身上了车。他一眼便发现车厢内有三件家具是用部队的炮衣、宣传橱窗、铺板和乒乓球台改制的，马上叫哨兵卸下，站在一旁的“优秀政治教员”的脸红一阵白一阵，一再央求高抬贵手。刘振立说：“你是优秀政治教员，更应该懂得身教重于言教的道理。”
    后来，有个领导说：“算了吧，人家是出了名的典型，要注意维护他的威信；再说，他已调走了，卡严了，要影响兄弟部队的关系。”
    刘振立说：“办啥事都要讲个原则，不能看后台，看名气，该咋处理咋处理。”他坚持把公家的东西扣了下来。
    第六件事：立正站好任你打 只求支持我工作
    这一天，军务科一位参谋不按规定着装骑车外出。心想：门卫属我们管，看刘振立能把我怎么样。
    到门口时，刘振立照样卡住了他。参谋火了，想硬朝外冲，刘振立死死堵住大门。那个参谋把车子向路边一放，一边骂，一边抓住刘振立就打。刘振立立正站好，并未还手。
    事情传到师领导那里，首长发火了，决定严肃处理那位参谋。刘振立得知后，赶忙到师首长那里求情，他说：“年轻人火气大，一时办错事难免，处分不是目的，改了就好。他是军务参谋，希望今后支持我的工作就行了。”这位参谋得知后，找到刘振立，抓住他的手，呜呜地哭起来……
    第七件事：为公得罪人 不怕人报复
    晌午，马路被烤得直冒热气，午睡时的营区象夜晚一样宁静。一位营房股长推着架子车向大门口过来，车上装了半车多水管。这拉出去做啥用，会不会自己焊床？刘振立客气地上前请股长说明一下，股长说：“上次借地方的，这回送去还了。”刘振立要他出具证明。他拿不出，就叫他拉回。后来一查，确实是为私人焊床。
    真是冤家路窄。不久，刘振立乘部队班车到医院看病，恰好和这位股长同车。他见刘振立没有买票，突然走上来瞪着凶眼说：“为什么不买票？”刘振立掏出免费证向他说明，他反一把抓住刘振立的衣领，嘭地一皮鞋踢在刘振立的手腕上。刘振立疼得蹲了下来，没有还手。他早理解了这一切。他说：“我不可能一边得罪人，一边又舒舒服服地过日子，我必须付出代价，做出牺牲。”
    在现实生活中，支持坚持原则的人是大多数，但是敢于处处、事事坚持唱“黑脸”的却是少数。为什么？就是因为唱“黑脸”常常受到不公正的待遇。刘振立就是这样：
    刘振立在连队时，顶上一两次不正之风，工作就调动一次：连队文书――代理给养员――做饭――烧火――协助一个战士种菜。人们称他为“副战士”。
    刘振立两次入党，都因为唱“黑脸”被刷了下来；两次转志愿兵，都因得罪了一些以权谋私的人而没有转成。
    面对种种磨难，刘振立说：“我想通了。作为党的整体是支持我的，群众是支持我的，党风总有一天要根本好转。”
    令人欣喜的是，几年来，各级党组织在不断同歪风邪气作斗争中，也全力保护了这个典型：师首长出面干预，为刘振立解决了入党问题，并批准他转为志愿兵。军党委做出了“向刘振立学习”的决定。
〖-ZW/正文〗
