〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前四名决赛鹿死谁手？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预测世界杯足球赛前四名的位次，连球王贝利也说不准，但是，我还是想把预测的“足球”射向“球门”，哪怕是有争议的。
    随着巴西队打点行装，“法国足球运动伟大的时刻”确乎到来了。他们的中场实力雄厚，可称世界最优；整体配合较好，进攻从容满洒，防守又是区域与盯人相壁合，队员越来越进入最佳状态。很难想象，他们下一个对手能抵挡得了这支集激情与机智、勇气与技巧、经验与运气于一身的队伍。
    反观联邦德国队，好不容易摆脱摩洛哥队的纠缠，在与墨西哥队比赛中，又踢得平庸、保守，只靠点球决胜勉强进入四强。他们如果把这种状况带进二分之一决赛，恐怕劫数难逃，法德之战，人们看好的是法国队。
    “红魔”比利时队，拉下面纱，把实力强于自己的苏联队、西班牙队连砍落马。该队怀藏宝珠两枚：“稳固防守”和“凶狠反击”。尽管比利时队正为首次进入世界杯四强而踌躇满志，但“美洲虎”阿根廷队不会示弱，实在是比队的克星。阿根廷队场上经验丰富，应变能力较强，在对英格兰队一仗中，面对对于密集中路防守的情况，灵活运用战术，在边区推进，引诱对手出来阻截，然后突然实施中央突破，使得英队门前一片风声鹤唳，这一点正是相克比队的战术。特别是足球明星马拉多纳的左冲右突，不能不看作是比队的项上之刀。
    那么，究竟是“美洲虎”雄踞冠军台，还是“法兰西”夺冠呢？历史上欧洲队从没在美洲捧过世界杯。“美洲风格”的法国队以其人之道还治其人，破一破惯例，谁说不能？圆圆的足球，它滚进哪个队的球门，自然就意味着另一个队交上了好运。
    不过，有一点提请注意，八强纷争，竟有六强以点球产生胜者。本届杯赛桂冠属谁，很可能由巴茨、舒马赫等四名门将来确定本队的位次――点球定乾坤。 （李吟）
〖-ZW/正文〗
