〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永建姚发青胡启佳丁永生丁银仁何浩骆自星殿虎木湘陈占法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为孤岛村民传信送报十三载
    吉林省军区某部一连，十三年来，义务为驻地孤岛上的群众传呼电话、送发报刊信件，村民们亲切称他们为“孤岛军营邮递员”。         （张永建）
    举办“周末四有佳话故事会”
    某部坦克一营举办“周末四有佳话故事会”，配合部队的理想教育，截至6月上旬，全营共举办了十七次，深受欢迎。 （姚发青、胡启佳）
    某团七十八名志愿兵受奖励
    某工兵团让优秀志愿兵担任司务长、排长和各类修理技师的工作。这些志愿兵，工作勤勤恳恳，取得了显着成绩，全团八十七名志愿兵已有七十八人立功受奖。 （丁永生）
    某团汽车连安全行车十六年
    某炮兵团汽车连自1970年以来，先后动用车辆四万六千多台次，行驶四百九十多万公里，无重大车辆事故，多次被上级评为先进集体，今年又荣立了集体二等功。  （丁银仁）
    转业干部王书满当上副县长
    某部正排职技师王书满1980年转业到河南省卢氏县后，被安排在县化肥厂当技术员。他运用在部队学到的知识，大胆改革创新，使厂里几项产品在省质量评比会上夺魁，被提拔为卢氏县副县长。 （何浩、骆自星）
    帮助前线战士家庭抢收小麦
    进入麦收季节，保定市警备区组织干部战士帮助附近农村烈军属和老山前线的，找士家庭抢收小麦，受到群众称赞。 （殿虎、木湘）
    移交中开展让组织放心活动
    在县（市）人武部移交地方工作中，山东省昌乐县人武部十三名离退休干部开展“让组织放心”活动。这些离退休干部积极配合部党委做好移交工作。 （陈占法）
〖-ZW/正文〗
