〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军英模荣获勋章奖章（6月25日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿军英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年6月25日、1953年6月25日，大批中国人民志愿军战斗英雄、工作模范和人民功臣，荣获朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予的各种勋章和奖章。
    在抗美援朝斗争中，志愿军指挥员、战斗员和工作人员高度地发扬了爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，在历次战斗和各项工作中，涌现了大批英雄、模范、功臣和许多集体立功单位。据1950年10月到1953年8月的统计，志愿军涌现三等功以上的功臣三十多万名，立集体三等功以上的单位六千一百多个，其中包括二百一十七名特等功臣、一百五十四名一等功臣和十六个立集体特等功的单位，并有二百八十二名功臣获得了英雄或模范的光荣称号。在三十多万名英雄、模范和劝臣中，有二十三万一千一百九十人获得了朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会颁发的各种勋章和奖章。其中，杨根思、黄继光、伍先华、邱少云、孙占元、杨连第、杨春增、胡修道等十二位英雄，获得了朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予的“共和国英雄”称号和一级国旗勋章、金星奖章各一枚。另外，志愿军司令员彭德怀、副司令员邓华、杨得志和政治部主任李志民也分别获得朝鲜民主主义人民共和国最高勋章――一级国旗勋章。两次授勋典礼都是在志愿军领导机关举行的。1951年10月间，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会还在前线某地举行隆重的授勋典礼，授予彭德怀一级国旗勋章和十七位战斗英雄和人民功臣以勋章和奖章。
〖-ZW/正文〗
