〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听听指导员的呼声：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对机关有“五盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道杰张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程道杰、记者张弛报道：6月中旬，我们就提高干部素质问题，在兰州军区一些部队邀请指导员们座谈。大家在探讨自身主观作用的同时，也对领导机关提出了一些希望，概括起来有“五盼”。
    一盼多传新信息。某团十五位指导员普遍反映信息来源少，建议师、团领导采取一定的形式，将上级编发的《政工简报》、《内部参考》上刊登的政工信息，有选择地向基层干部传达。某团新近在图书馆中开辟指导员“沙龙”，专门提供上缴下发和从市场上购实的各种政工书籍和信息材料，成为指导员各课、交流思想工作经验的场所，深受欢迎。
    二盼学习有时间。素质要提高，学习要加强。可是目前连队干部基本上处于两眼一睁，忙到熄灯的状态，很难坐下来学点什么。记者在蹲点连队曾目睹指导员一上午就接了七个电话。某团指导员张继祥说：“机关缺乏计划性，连队临时任务多，想学也没法学。”某师参加培训的几十名指导员，一致呼吁上级采用目标管理方法，多给连队一些自主权，改变连队干部身不由己、天天应付、无法学习的状况。
    三盼少要多指导。指导员们认为，领导或机关干部下连队，要情况要数字是正常的，但希望少要多帮。现在的问题是，到先进连队去的工作组象走马灯一样，一般连队却无人问津。一位指导员说：“我从去年11月任职，做政治工作心里没有底，真盼望领导来指点指点，但半年过去了，也没有一位领导来过。”另一位先进连队的指导员说：“我们连来的人多，我的收获却不大。现在有的领导不是抓基层，而是‘跑’基层，只听汇报不出主意。”
    四盼及时搞培训。目前基层干部普遍任期短，经验少。某师指导员大都任职不到一年，不少是由军事、技术干部改任的。他们迫切希望上级多组织培训，多交流经验。
    五盼早日填会海。一位指导员在接受记者采访时，当场打开笔记本统计了一下，他从6月1日至9日，共参加上级召开的会议八次。另一位指导员说：“现在还不是会议的旺季，春节前后，我们每天至少参加一次会议，都成开会专业户了。”
〖-ZW/正文〗
