〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“何谓美”讨论会始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司振忠吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，济南军区某炮团支连组织战士到阀门厂搞社会调查。回来的路上，碰到一对年轻恋人，搭肩搂腰，行为不够检点。有几个战士眼中却流露出羡慕的神色。
    这个情景引起了指导员庄家成的深思。他联想到前段时间连里有些战士穿花衬衣，留小胡子、大包头。为克服这些现象，一周前他专门上了一课，狠狠克了这几个战士一顿，还提出了限期改正的要求。现在，小胡子剪掉了，大包头也理掉了，可为什么又有战士对街上所见到的情景表示被赏呢？庄家成想到一周前上的那堂课是批评多，说理少，采用的是一种“堵”的办法，没有从思想上解决问题，所以就出现了按葫芦浮起瓢的现象。
    第二天，庄家成来到共建单位――济南师范学校和糖果冷食一厂作调查。调查的结果是，这几年青年们普遍追求美，但对美的看法和标准各不相同。庄家成和两个单位的领导商量后，决定军民联合召开一个讨论会，题目就是“何谓美”。
    讨论会很受欢迎，整整一个下午，大家争相发言。开始，大家在外表美的问题上争论较多，有的认为女青年描眉涂唇、戴金银首饰很美，显得绰约多姿；男青年穿牛仔裤、戴太阳镜很美，显得潇洒有风度。有的认为朴素、大方、自然才是最美的。大家各摆各的理由，渐渐地，认为穿戴举止要体现职业特点，要和职业的要求相协调的意见占了上风。谈到军人的仪表，有的讲军装的来历，有的讲军装的颜色，有的讲军装的设计，还有的讲军人的姿态。糖果冷食一厂团总支委员王宗义说：我出身军队干部家庭，对军队有特殊感情，我欣赏军人的特殊美：整齐、一致、庄重、朴实，叫人看了舒服，产生尊重和信任感。我们搞共建，青年们都愿到你们五连来参观，看到你们的内务整齐，服装整洁，很羡慕，都说你们是学习的榜样。相反，看到有的战士留小胡子、大包头，敞着怀，就会说“这哪象个兵啊”。
    讨论越来越深入，由外表美转到了心灵美。糖果冷食一厂青年工人小陈，出身于干部家庭，由于父母娇惯，自己又不严格要求，追求低级趣味，把打架斗殴当成英雄举动，结果被派出所拘留。他当着大家的面检查了自己走过的弯路，表示要做一个心灵美的青年工人。战士唐新成家是富裕户，来到部队后感到生活紧张、艰苦，要求中途退伍。这天他和老山前线的战友比，深感自己觉悟太低。他说：“战士存在的价值就是奉献，我不能打退堂鼓。”最后，庄家成根据大家的发言，作了小结。他说：“战士的美在于献身，工人的美在于创造，学生的美在于求知和攻关……这是八十年代青年心灵美的主旋律。”
    这次讨论效果很好，连里风气发生了明显变化。好几个战士把花衬衣、红色高筒袜脱了下来，留大包头、小胡子的现象再没发生过。战士小王改掉了过去动不动就伸拳动脚、骂骂咧咧的坏习气。唐新成由炮班调到炊事班，工作得很出色。各班还开展了“争当尖子”的竞赛活动。
    庄家成细细回味这次讨论，深有体会他说：“现在的战士有知识，能够自己教育自己，有了问题，发动大家讨论，在讨论中提高认识，分清是非，这种方法战士容易接受，要比我一个人上课作用大得多，效果好得多。”
〖-ZW/正文〗
