〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引而不发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高明的射箭手在教人射箭时，不是一遍遍地把箭射出去，而是箭上弦，拉开弓，让别人自己细细揣摩射箭的要领。这是一种引导人进取的自我教育的方法，指导员庄家成采取的也是这种方法。
    “何谓美”讨论会效果之所以好，原因就在于教育者没有采取“我批你改”、“我压你服”的教育方式，而是以被教育者的实际水平为基点，从他们最关心、最感兴趣的问题入手，通过生动活泼的形式，使战士“高高兴兴受教育，不知不觉被感染”。现在的战士文化程度比较高，接受能力也较强，爱独立思考。思想教育采取疏导的方法，启发战士自我认识，自我觉悟，自我反省，会取得满意的效果。
    让战士自己教育自己，是建立在群众自觉自愿的基础之上的。这就要求指导员能善于体察群众的情绪，善于发现群众中带倾向性的苗头，善于选择适当的时机。做到这三点，再加上具体有力的指导，就能使自我教育这种形式真正起到好的作用。
〖-ZW/正文〗
