〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争：宏阔的小说表现领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我总是把小说的审美价值理解为三个逐渐递进的层面，即题材选择的价值、本体描写的价值、深层寓意的价值。题材选择往往是小说整体价值实现的最初契机。尽管就一部作品而言，题材并不具有决定性的意义，然而整体创作态势所呈现的题村选择的局限性，无论如何不是小说创作兴旺发达的标志。而况在小说创作的具体行程中，一个作家究竟期望哪一方面的题材选择，大部是经过了作家自我优势方位上的思考，而这种思考也就孕育着创造主体的价值动机。譬如，当一个作家面对战争生活与和平军营生活这两个不同的表现领域的时候，难道他不依据具体对象的思情力量的深广度与包孕可能，而作出属子自己的最佳选择吗？我想，每一个真正具有文学意识及思考才能的作家都会正视这个问题的。
    最近我又集中时间读了相当一部分军事题材的中短篇小说，觉得反映内容的选择仍然是比较狭窄的，尤其是那些创作热情旺盛、成绩又比较显著的中青年作家，描写的注意力基本上集中于和平军营生活与南线战地生活这两块土壤。当然从某种意义上说，作家的题材选择是自由的，即使是终生开掘这些方面的生活，也提不出半点非议的理由。但从创作的整体审察，这种自慰是目光短浅的。我们应该扩大审美领域的涉猎面与纵深度，而不能仅仅满足于眼前的这块很难说是体现了中国军事文学特点的、也确实不怎么宏阔的描写土壤。我总觉得，中国的军事题村小说不去从更大的规模、更深的寓意、更广的审美视野方面实现战争生活的文学把握，特别是不去以更富有当代色彩的眼光表现半个多世纪以来中国这块土地上所发生的充满了炮火与硝烟的伟大变革，那将是一种有愧于中华民族的历史遗憾。
    现在人们都承认，真正称得上军审文学的小说，是那些描写与表现战争生活的作品（苏联的军事文学实际上就是战争文学）。战争并不是今天与昨天才存在的，而是从人类进程的遥远时期就开始了，任何战争部意味着一种历史的延续，一种人生世界的具体化，一种让会态势的火的凝聚与扩散，一种社会人性及生命力量的坦露与表达，一种正义感与勇武精神、乃至民族品格的升华与爆发……战争，给小说创作提供了无比广阔的天地，一切文学追求，几乎都可以在战争生活的抒写中获得最高程度上的审美实现。当然，我们的军事文学作家应该站在我们这片国土上来表现战争。我们这个民族，曾走过了漫长的战争道路。而我们这支军队，则真正是从战争的岁月中站立起来的，它所经历的血与火的考验，在世界近代战争史上也是屈指可数的。但是，新时期以来的军事题村中短篇小说，有几篇描写与表现了伟大的民族战争与国内革命战争？特别是我们的中青年作家，有几个是在这片土壤上呕心沥血地劳作与耕耘的？假如我们再不重视这个问题，那肯定是一件后悔莫及的事。不言而喻，要全面、真实、富有艺术魅力与恒久生命力地表现中华民族与中国共产党人所走过的革命战争道路，不是现在的一批中青年作家，也不是经历过这种生活的作家所能全部承担的，这需要几代作家的耐心摸索与创造性劳动才能趋向成熟。但我们现在就要做，而且要赶快做！不过，一个作家要出色地描写与表现战争生活，并不是弹指之间就可以获得成功的――这不仅需要作家素养的提高，需要大量的战地生活素材的掌握，而且需要一种新的美学眼光与文学意识（因为我们要超越前人）。对一个作家来说，一部优秀作品的诞生，总是伴随着这个作者的某种寂寞，甚至是相当长时间的默默无闻。因为，写战争，特别是过去的战争，应该说是与那种急功近利的创作动机相抵触的。而急功近利的氛围，至今还包围着我们的相当一部分小说作家。我以为这是极其有害的，甚至可以说，这种有害的文学创作动机，直接影响着战争题材小说的发展进程。
    我这样说，并不是否定现阶段客观存在的历史战争题材小说的创作（乃至南线作战题材小说的创作），因为在这方面我们也有了几部好的与较好的作品。但总的状况并不令人乐观，譬如第二届茅盾文学奖的篇目中，就没有战争题材的长篇小说（照例说，那种描写战争生活的长篇巨著是最有资格成为这一领域的佼佼者的）。据我所见，那些从事历史战争题材小说创作的作家，当前所面临的主要课题是更新自己的审美眼光与思维方式，当然也包括重新构造自己的小说观念，以便从内容与形式方面都获得新的发现与创造。而那些表现南线作战生活的作家（大部是中青年作家），也存在一个整理自己思想与重审自己作品的寓意力度的问题――在这些为数不少的小说中，比较普遍地弥漫着一种小家子气，一种过于寻求自我的倾向，一种因缺乏生活积累与战场现实理解而引起的编造气息。应该说不少作品在表现真正的民族精神与国家形象方面是缺乏动力的，而那种寓意的超越性也往往显得微弱与不足……这也许说得过于严重了，但我想：当我们谈论军事文学创作的时候，应该坚持那种最高意义上的文学要求，而不应该因为是军事文学而降低了这种要求。
    描写战争并不是仅仅为了写战争本身，也不是仅仅为了表现那么一点儿抽象到了失落社会性的人性或人道主义――我真诚地希望从事军事题材小说创作的作家能接受这种观点。因为在全世界的描写战争的优秀作品中，人们是无法找到一部完全局限于写战争本身或仅仅写了一点儿人性、乃至人道主义的小说。战争本身是严峻而残酷的，战争题材小说的严肃性及寓意的深广性是由战争本身的特质决定的，但它的确是一个宏阔的文学表现领域。一部优秀的战争题材小说，几乎可以具备包容人类生活意蕴的最大可能性。例如中国红军的长征生活，它所体现的意义及内涵，难道就仅仅在于战争的得失吗？它可能被表现的思情寓意，完全可以超出战争本身，甚至可以超出一般意义上的英雄主义展现，而进入那种对于中国社会生活及其文化背景的思考，那种对于民族命运与民族精神的探索，那种对于整个历史进程与人的本质力量的具体揭示。大概也只有进入了这种境界，我们的小说才可能实现文学创作的审美目标与原则性。不然，描写与表现战争仍然是一句空话，至少是难以留下后代所希冀的不朽之作。
    我写这篇短文的目的，一是呼吁作家尽快打破当前军事题材小说创作领域中的描写对象择取（即题材选择）的狭隘性，二是想说明描写与表现战争生活所可能产生的寓意包孕方面的深广度及实现可能。最近，解放军文艺让举办了“长征笔会”，我以为这件事做得十分漂亮。这是一个极好的开端。它证明我们的军事文学创作开始意识到了历史战争题材的薄弱，意识到了开辟新的创造领域的光辉前景。我相信：不久，一定会出现一个新的局面。
〖-ZW/正文〗
