〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军学术委员会的老同志勤奋学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撰文献策当参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军学术委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军学术委员会是1983年经中央军委批准成立的。学术委员会的一批老同志退居二线后不顾年事已高，仍勤奋学习，积极参加学术研究工作。许多老同志系统地总结了自己几十年的领导工作经验，写出了《师团党委书记如何当好“班长”》、《领导机关如何抓好基层》、《如何做好飞行训练的组织计划工作》等文章。不少老同志深入基层调查了解新时期部队建设中需要解决的新问题，提出了颇有见地的建议和意见，还有一些老同志对未来战争中战争初期如何反空袭，如何组织与实施空中战役等问题，作了深入探讨，发表了很好的意见。
    空军党委满腔热情地支持学术委员会的工作。他们通过领导同志阅批、向机关业务部门和军内外其他刊物推荐、向部队及院校转发等方式，使这些老同志的劳动成果尽快在部队建设中发挥作用。有几位老同志调查撰写的关于军事飞行员退役后安置问题的建议，受到国务院、中央军委领导同志的重视，较好地解决了这一问题。
〖-ZW/正文〗
