〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了播种和平与友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡耀邦访问西欧四国圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗流沙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报论谈RW：胡耀邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6月9日至23日，胡耀邦总书记应邀对英国、联邦德国、法国和意大利四国进行正式访问。胡总书记这次出访的目的，是为了“增进了解，加强友谊，扩大合作，维护和平”。访问已完全达到预期的目的，取得了圆满成功，在国际社会上产生强烈的反响。
    中国与西欧虽然相距遥远，但友好交往却有着悠久的历史。西欧人民对中国人民一贯怀有深厚的感情。在新中国建立之初，西欧的许多有识之士，便不顾当时外界的压力，为发展西欧同中国的友谊作出了贡献。中国同西欧不仅没有根本的利害冲突，而且有着许多的共同利益。正因为如此，当中国人民的友好使者――胡耀邦总书记一行到达西欧四国时，便受到了四国人民的热烈欢迎，沉浸在友谊的海洋之中。胡总书记所到之处，都受到了最高的礼遇，体现了中国与西欧各国人民互相敬重的感情，也表明政府之间存在的良好政治关系。撒切尔夫人指着一年前赵总理访英时坐过的座位说道，“自那时以来我们一直使这个座位保持暖和，等着您来”，其友好之情，溢于言表。胡耀邦总书记不仅同四国政府的领导人学行友好的会谈。还分别同意大利共产党总书记纳塔、联邦德国社会民主党主席勃兰特、法国共产党总书记马歇等会晤，并会见了联邦德国绿党的代表；不仅看望了老朋友，而且还结识了许多新朋友。科尔总理称赞胡总书记对联邦德国的访问，“在两国人民之间架起一座桥梁”。
    和平与发展是当今世界的两大问题。一个联合强大的欧洲，一个繁荣富强的中国，都是维护世界和平的重要力量。中国和西欧都需要和平，都谋求在和平中发展。胡耀邦总书记的西欧之行，在这方面做出了重要的贡献。在访问的过程中，他同西欧四国领导人就共同关心的国际问题交换了意见，磋商如何共同努力维护和平，重申中国对裁军问题的一贯主张，博得西欧四国朝野人士的好评。联邦德国报纸就胡总书记访问一事发表评论说，波恩和北京的共同任务是维护世界和平。法国总理希拉克认为，胡总书记的访问，“对世界平衡与和平”，有着特殊的意义。罗马市长在欢迎胡总书记时也称赞说：中国为世界和平事业“作出了无法估量和不可代替的贡献”。
    西欧四国都是工业比较发达的国家，他们的先进技术和经营管理经验，都值得我们学习和借鉴。胡总书记这次西欧之行，还专程访问了英国的牛津大学、联邦德国的巴伐利亚州和欧洲工业最集中的北威州，参观了法国的高速火车、意大利的文化古迹和先进技术设施。李鹏副总理也分别同这些国家的企业界举行会谈，扩大了彼此的了解，加强了相互之间的联系和合作。
    胡耀邦，总书记还先后在英国皇家国际研究所、联邦德国工商大会和意共干部会上作了三次讲演，详细地阐述了我国的基本国策、中国与欧洲长期经济合作等问题，使西欧四国的人民对中国的内外政策有了进一步的了解，消除了疑虑。许多听众都反映，胡总书记的讲话论据充分，分析透彻，令人信服，充分体现了中国和西欧人民的根本利益和共同愿望，外电评论指出，通过胡总书记的访问，中国与西欧的政治经济联系必将大大加强。
    胡总书记在访问法国时曾经说过：“让我们为中法两国友好关系的长远发展，为世界和平共同努力播种吧！”他的成功访问，正是这种努力播种精神的生动体现！
〖-ZW/正文〗
