〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某研究所积极培养青年科技人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让嫩竹扁担挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委科技人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究所担负着我国卫星发射的测量和通信系统总体方案的研究设计工作，要求执行任务的同志既要精通本专业，又要有广泛的科学技术知识。为此，研究所党委在对青年科技人员进行思想教育、作风培养的同时，狠抓了基础理论培训。每个星期三下午播放世界技术革命成果电视，每周星期一至星期五播放英语、计算机讲座。去年以来，所党委采取了一系列措施，在分配工作上尽量按所学专业，对原先分配不合理的重新作了调整，做到人尽其才；在实践中，逐步让青年科技人员分管某一方面的工作，让他们在实践中经受锻炼。上级给这个所下达了一项编写计算机教科书的任务，所领导就把这个任务交给了六名青年人，参加编写的年轻同志仅用四个月时间就完成了四十五万字的初稿，现正准备出版。如今，这个所有近百名青年人已成为独当一面的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
