〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西队输球之后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴西足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑塔纳教练在巴西队输给法国队后，再次提出辞呈。这是他在四年之内第二次提出辞去国家队教练的职务。他说：一我辞去足球教练职务，是让更有才干的人来执教巴西人。”
    巴西队员仍然沉沦在失败的气氛中。队长埃迪尼奥含着眼泪说：“这真是一场恶梦，特别是对我们一代。我们到这里来无所作为。我们国家也两手空空。”
    巴西队失利，里约热内卢街头哭声一片。首都巴两利亚一片沉寂，一位小号手吹的《死亡讲行曲》。令人悲伤。
    巴一法之战牵动着每个巴西人的心，据里约市医院称，有四人死于观球后心脏病发作，一百多名心脏病和精神病患者仍在治疗中。另外，还有一人在与他人争论球赛时被枪打死。
    据报道；这场比赛一结束，球星苏格拉底在球场上哭了起来。他感到伤心的是他主罚的点球没有踢进。中场队员阿莱芒、后卫布兰科等也都很激动，在上车返回下榻的旅馆时也哭了起来。
〖-ZW/正文〗
