〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算军龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶阅铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州军分区第五干休所离休干部李来龙，战争年代是全军闻名的侦察英雄。去年，干休所在查阅他的档案材料时，发现他入伍时间记载不一，有的地方填1945年8月，有的地方填1945年9月。为此，干休所征求他的意见，是否向上级反映一下，一些热心人对李来龙说：“既然你的军龄记载不明确，只要你肯定是1945年8月入伍的，不仅可以从副师职待遇升为正师职待遇，还能把‘解放牌’换成‘抗战牌’哩”。
    军分区有关部门根据调查了解的情况，拟在征求他本人意见后，报请上级批准，让他享受抗战时期参加革命的干部的待遇，而李来龙却说：“由于历史原因，我的军龄难以搞确切，还是把我定为解放战争时期参加革命比较合适，不要往前改了。”他的老伴不解地问：“现在有人想方设法把军龄往前算，而你怎么反而要求往后算？”李来龙认真他说：“比比战争年代牺牲的战友，我们太幸运了，要知足呵！”（陶阅铭）
〖-ZW/正文〗
