〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对西欧四国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦回到昆明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社6月24日电 中共中央总书记胡耀邦圆满结束对英国、联邦德国、法国和意大利的正式友好访问后回国，于今天下午乘专机到达昆明。
    陪同胡耀邦访问的中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏和中国人民政治协商会议全国委员会副主席费孝通同机抵达。
    胡耀邦等在机场受到省委书记普朝柱，省委副书记、省长和志强等云南省党政军和昆明市负责同志的欢迎。他们热烈祝贺胡耀邦访问西欧四国成功。胡耀邦同他们一一握手。
    胡耀邦总书记回国途中曾在卡拉奇机场作短暂停留。巴基斯坦信德省省长贾汗・达德・汗，信德省首席部长赛义德・奥斯・阿里・沙等到机场迎送。中国驻巴基斯坦大使王传斌也到机场迎送。
    在历时十五天的访问中，胡耀邦同西欧四国领导人就双边关系，以及和平与发展等一系列重大国际问题举行了会谈，并会见了这四个国家一些党派的领袖。在意大利，胡耀邦还应意共总书记纳塔的邀请，对意大利共产党进行了回访。
    胡耀邦21日离开罗马前对记者说，他这次对西欧四国的访问取得了圆满成功，达到了预期的目的。
〖-ZW/正文〗
