〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙还鱼篓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖田玉明吴胜延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省酉阳县南腰界乡的革命历史文物陈列馆里，陈放着一个略为破旧的用藤条编织的椭圆形鱼篓，这是当年贺龙同志钓鱼用过的鱼篓。
    1934年4、5月间，贺龙、关向应、夏曦同志率领红三军进入南腰界，开辟了川黔边革命根据地，即黔东革命根据地。贺龙同志常常在打仗和发展根据地的同时，到附近溪沟、水潭钓鱼。这个鱼篓就是贺军长叫警卫员到老乡曾桂莲家借来的，1934年10月下旬，为发展革命力量，开辟更广大的革命根据地，以贺龙为总指挥的红二、六军团开始东征，向以湘西为中心的湘鄂川黔边区进发。在离开南腰界前夕，贺龙同志还惦记着借来的鱼篓，叫警卫员把鱼篓归还给主人。当警卫员把鱼等送到曾桂莲家并表示谢意时，曾桂莲说：“贺老总为穷人办了好多好事，老总爱钓鱼，我就把鱼篓送给他作为我们对贺老总的一点心意。”警卫员再三解释了红军的纪律，并说明贺总指示一定要归还，曾桂莲才接过手去。
    为了怀念贺老总，怀念红军，曾桂莲一直把贺老总用过的藤鱼篓珍藏下来。在1975年县里征集市命历史文物时，曾大娘才把藤鱼篓交给文物管理部门。
    贺龙同志用过的鱼篓
    吴胜延摄
〖-ZW/正文〗
