〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学适度美小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适度，即恰如其分，合于事物发展的规律性，不逾越事物质的规定性。这是一个哲学范畴的概念。用之于文学创作，也就是我们通常所说的分寸感的问题。艺术表现只有过度才美。
    艺术表现的适度美常常是衡量作品优劣成败的一个尺码，我国齐梁时代的刘勰曾说：“然饰穷其要，则心声锋起，夸过其理，则名实两乖……使夸而有节，饰而不诬，亦可谓之懿也。”（《文心雕龙・夸饰篇》）我国北朝时代的颜之推也说：“凡为文章，犹人乘骐骥，虽有逸气，当以衔勒制之，勿使流乱轨躅，放意填坑岸也。”（《颜氏家训・文章第九》）他们都指出写作要有所节制，适可而上，才能使作品比较完美，这在一定程度上揭示了艺术创造的规律。《西线轶事》大胆地塑造了刘毛妹这样的新型军人形象，《高山下的花环》尖锐地揭示了部队内部的矛盾。但是，读者并不觉得有什么过分而难以接受，只感到它的准确、深刻、真实、恰到好处，不仅满足了大家的审美要求，而且产生了很大的社会效呆。可以说，这两部作品的成功是与它的分寸感强和艺术表现的适度美紧密相关的。而有的作者，生活积累不谓不厚实，创作态度不谓不严肃，下的功失不谓不大，但作品创作出来却反响不佳，甚至招来一些非议和批评，其中艺术表现今寸感不强，题材素材处理不适度，所谓“失之毫厘，谬之千里”，是一个非常重要的原因。
    由于军事活动的严肃性，军事文学也具有相应的严肃性。如果一般文学尚不可忽视艺术表现的适度美的话，那未军事文学对艺术表现的适度美则有着更高的要求。它经常涉及的人情、人性、人道、战争观、生死观、荣辱观、苦乐观、爱情观、价值观、国际关系、战场纪律和政策法令等，都是与人的生命遭际、国家民族的利益紧密联系在一起的十分敏感的问题。倘若掌握不好是非界限和情理分寸，在艺术表现上不讲究适度美，那就不可避免地要影响作品的社会效果。例如有个别作品，反映两国交战之中，双方军人一方面对阵厮杀，另一方面又互相同情，他们似乎不受战争是非、国家关系和战场纪律的任何制约，只是按照个人的愿望行动，表现一种超战争功利、超国家关系、违背生活逻辑的主观随意性，过分的意念化和抽象人道主义的倾向，甚至模糊了战争的正义与非正义的界限。这就不仅仅是美学意义上缺乏过度美的问题了。还有个别作品，主观上是描写我方军人出于崇高的责任感被迫自卫还击，为了正义之战的胜利不得不采取严酷的军事手段，但是在艺术处理上，造成了时我方军人行为的暴露性后果。象这样涉及战争中敏感问题的作品，哪怕只有一个细节的处理有失分寸，都会带来不良的社会效果。同时，我们也看到，个别作品过多地着眼于人的本能的表现，刻划某些军人空虚无聊、迷恋女色、渴望异性的下意识心态。显然，这样的表现不可谓不大胆，然而大胆得出了格，也就流于平庸粗俗，损伤了艺术表现的适度美。正象一则艺术谣谚所说：“多则庞杂臃肿，少则偷工减料，过则失真走味。”文学作品一旦“失真走味”，那末它的思想和艺术价值就必然大为逊色了。
    艺术表现的适度美不是个别技巧性的问题，而是有关艺术整体性的美学问题；或者说，它是有关艺术创作的美与丑、真实与虚假、质朴与造作、真理与谬误的审美标准问题。因此，它要求创作思想、艺术构思、题材开掘、形象塑造、情节安排、细节描写、心理刻划、技巧运用、语言表达等，都应该认真讲究适度美。健康的内容和尽可能完美的艺术形式的有机结合，才是艺术表现适度美的最高境界。
    当前，军事文学正在广泛的创新探索中前进。要创新，当然要敢于尝试，勇于破除陈规旧套，大胆地开拓前人没有发现的题材领域，放手地使用新的艺术技巧。但是，一切创新都是受其质的规定性约束的，都是排斥主观随意性的，归根结底都是按照事物的固有规律而发展的。因此，我们必须以历史唯物主义和辩证唯物主义的态度来对待一切艺术创新，遵循适度美的原则，讲究分寸感，尽量减少失误，努力向着真善美的艺术高峰攀登！
〖-ZW/正文〗
