〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公物还家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵照华李洪海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克团公物上交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到5月中旬，某坦克团散落在个人手中的一千余件、价值近两万元的公物已基本归还。总政整党调研组在考察该团后说，如果每个单位部能象这个团一样，刹歪风有一股狠劲，全军尽快实现党风好转就有希望。
    过去，这个团公物流失的现象严重，有的吼抓乱拿，有的“借”而不还；占用者有本团的干部战士，也有地方上的“关系户”。被私占的公物，大到油罐，小到脸盆雨衣。两年前，新班子一上任，曾决定开展“公物还家”活动，开了动员大会，也下发了文件，可是一段时间下来，上交的公物寥寥无几。干部战士议论说：别看团里吆喝得响，可对上级领导、地方“关系户”，谁敢出来碰？
    总结以前的教训，党委下了决心：公物要姓“公”，不管是谁，拿走的都要送回来，借走的都要还回来，不送不还的就要追回来，不能客气。
    他们首先从领导干部抓起。原团里的一位主官曾从军需库借走两件军衣。团党委向这位老领导通报了“公物还家”的有关规定，没几天，这位领导就把两件新军农送还。某师一位副政委，通过原团长、政委的关系，以私人名义从团后勤处借了千余公升柴油，给油料库写了一张白条，既没还油，也未交钱。这次，团党委派人专程找到这位副政委，让他补交了四百九千八元柴油款。
    对贪占公物多又迟迟不肯交的干部，团党委、纪委敢于碰硬，严肃查处。技术处有位技术员，利用工作之便私占了一批角钢、铁皮、钢筋。“公物还家”活动开展后，他仍无动于衷，党委、纪委查清他的问题后，给予其行政警告处分，收回所有公物，并把他调离技术处。
    对于地方“关系户”占用部队的公物，党委、纪委也坚持按原则办事。驻地某厂九年前从团里借走了三个大油罐，价值一千多元。后来厂里的领导换了七、八茬，油罐的事成了一笔“无头帐”。经联系，也把公物追了回来。
〖-ZW/正文〗
