〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放条件下思想政治工作怎么做？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门、汕头市委机关干部座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗厦门汕头干部思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一位中央领导同志说：“开放条件下怎样做思想政治工作，这是一个新课题。要有新的内容，新的要求，要用新的方法，新的手段。”这是时代给我们出的大题目。我们要做好这篇大文章，就要善于总结各方面的经验，其中包括及时研究和借鉴经济特区和开放地区的思想政治工作经验。
    5月底，我们在厦门、汕头经济特区，分别开了两个市委机关干部座谈会，出的是大题目：开放条件下的思想政治工作怎么做？大家发表了许多好观点，提供了许多生动材料，现整理如下供参考：
    两手抓，抓两手，是思想政治工作的重要指导原则
    根据经济基础与上层建筑、生产力与生产关系相适应的理论，我们搞经济特区，建设有中国特色的社会主义，很重要的“特色”，就是既要有比资本主义更高的生产力，又没有资本主义腐朽的那一套。这就离不开强有力的思想政治工作。在特区，做思想政治工作要始终把指导思想搞明确，要自觉地服从、服务于经济建设这个中心，保证改革开放顺利进行，正确处理物质文明与精神文明建设的关系，坚持两手抓，抓两手。即一手抓对外开放搞活经济，一手抓打击经济领域和文化领域危害社会主义的犯罪活动。如果说科学技术和现代化管理是振兴企业的“两个轮子”，那么思想政治工作就是“两个轮子”的动力。
    把握住当代青年的特点，才能把工作做到点子上
    青年是社会的中坚，是思想政治工作的第一个要捕捉的对象。在特区，在开放的条件下，青年有些什么特点呢？据汕头市工会不久前对近八百名职工搞了一次抽样调查，发现当代青年在思想观念和生活方式上有如下明显变化：①求知欲强，见识广，愿意学本领，他们的格言是“知识是真正的财富”；②讲实惠，要求社会利益与个人利益融为一体，不喜欢听空洞说教；③喜欢自我设计，他们心目中的“现代人”形象，是有知识，能赚钱，会生活；④穿戴赶时髦，爱打扮，生活要求高。所谓“吃讲营养，穿讲漂亮，用讲高档”；⑤随着商品经济的发展，一切向钱看、雇佣观念、崇洋崇外心理等消极东西侵入人们的思想。
    我们要做青年人的思想政治工作，首先就要真正了解他们，不带任何偏见地理解他们，然后，才可能谈到互相交心，成为知心朋友，思想政治工作也才可能因势利导有的放矢。否则就会成为“不受欢迎的人”，同他们格格不入。
    积极探索思想政治工作的新路数
    随着改革开放的不断深入，新情况，新问题，新矛盾层出不穷，思想政治工作不仅要求高，而且难度大，因此思想政治工作要不断改进。
    ――从思想政治工作和经济工作的结合上着手创新，把思想教育与经济工作融成一体、互相渗透。厦门市经贸委曾经举办一次别开生面的仪表美竞赛，从穿戴、发型、走路姿态三个方面进行评比，原来只发了四百张票，结果来了六百多人。这次竞赛既是精神文明的形象教育和美学直观教育的生动课堂，又是输出、传递、获取轻工业生产信息、市场商品信息和用户消费信息的新途径。广大青年说，这次竞赛解决了想美不敢美、想美不会美的大问题。
    ――在思想政治工作的吸引力上着手创新。首先按到人们的思想脉搏，了解人们都在想啥，关心啥，针对问题，做好文章，以引起共鸣。其次，研究人的认识规律，先从感性上打动人、采取形象、直观、活泼的方法，调动人们的视觉，听觉，感觉的功能，再从理性上晓之以理，因而富有强烈的吸引力。
    ――在思想政治工作多样化上着手创新。思想政治工作是一个多层次、多渠道、多方式的动态系统：既要进行系统的理论灌输，又要有现实的思想教育；既要有面上的普遍教育，又要有相互谈心的个别教育；既要有自上而下的领导教育，又要有群众性的自我教育；既要有批评错误的疏导教育，又要有表扬先进的鼓励教育；既要采取企业教育手段，也要辅以社会教育手段；既要继承传统的教育方法，更要发挥现代化的教育手段；既要提高人们的政治思想觉悟，又要丰富人们的精神文化生活……只有实行多样化，思想政治工作才有广大的对象，广阔的天地。
    思想政治工作要在实践中不断发展
    思想政治工作同经济工作一样，都面临着一个在实践中不断发展和完善的问题。思想政治工作的生命力在于不断改革。已经从封闭状态中挣脱出来的思想政治工作，既要继续摈弃“左”的那一套，又要探索适应新情况的新一套。下面一些问题可以作为探索的新起点。
    一、思想政治工作立体化。思念政治工作是社会的系统工程，不能靠政工部门一条线去抓，各行各业、全体干部、积极分子都来做，电视、广播、报刊等各种宣传工具一齐做。
    二、思想政治工作民主化。不要人为地制造教育者与被教育者的对立，提倡开诚布公、平等相待、循循善诱、自我教育。
    三、思想政治工作业余化。工矿企业生产紧张，特区“三资”企业多。地方基层没有专职政工干部，也不可能拿出大块时间“停产”搞教育，因此要学会在业余时间、八小时之外找出路。
    本报记者 李吟
〖-ZW/正文〗
