〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀共产党员徐宏福的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生季桂林高前志郑继续魏喻冯志忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有实现的“遗嘱”
    夜深了。鲍怀芳和生产基地副政委高前志仍守候在徐宏福的病床前。
    前天，徐宏福突然昏倒在车间。大伙来不及换掉他身上的工作服，就把他送进了空军襄樊医院。经医生会诊，他患的是食道癌！
    阵阵剧烈的癌病，使徐宏相难以入睡。他忍着剧痛，对爱人缓缓他说：“怀芳，明天我要进行手术了。这话不说你也明白，前几天同我得一样病的一个同志，上了手术台就没有再回来。你要有思想准备，万一我回不来的话……”
    鲍怀芳连忙用手捂住他的嘴：“宏福，别说不吉利的话，你会好的！”说着，她眼泪流了出来。
    徐宏福抓住鲍怀芳的手，帮她擦了擦服泪，继续说：“怀芳，你能答应我几件事吗？”鲍怀芳抬头看到徐宏福的目光里流露出期待的神情，温顺地点了点头。
    “我是一个……普普通通的人，工作上也没作出多大的贡献，但组织上给我的荣誉却很多。我死后，不要开追悼会……让遗体发挥点作用……眼球可以给盲人，内脏有好的也可以给别人……没用的东西可以解剖，弄明病因，对治疗别的病人有好处。”徐宏福忍着癌痛，继续断断续续地说：“两个孩子，希望你把她们培养成人……还有我为母亲治病欠下了六百多元钱的债，你慢慢想法还上，不要给组织上讲，以免增加麻烦……”
    听着徐宏福的遗嘱，鲍怀芳阵阵心痛，但她没有回答，相信丈夫手术会成功的。
    “你不答应？”看到爱人没什么表示，徐宏福的目光焦急起来。
    哭得泪流满面的鲍怀芳，慢慢抬起头来：“老徐，别想这些了……”忠厚、老实的爱人真不知怎样回答丈夫才好。
    看到这些日子不断消瘦下去的爱人，徐宏福忽然想起有件事不能再对爱人隐瞒了：“怀芳，我有件事对不起你。”说着，他从军衣口袋里掏出了信和电报：“你爹在矿上施工时，不幸出现塌方事故，因公牺牲了。”鲍怀芳听到达一噩耗，不由地趴在床上痛哭起来。
    “怀芳，不要哭了。”徐宏福一面抚摸着妻子抖动的双肩，一面说：“我接到电报和信后，考虑到炸药厂生产任务重，我离不开，你一人带着两个孩子回家，我又不放心，就把这事瞒了不来。你不埋怨我吧？”小鲍摇了摇头，她理解丈夫对工作的一颗诚心。
    此时，一直守候在病床旁的高副政委却忍不住哭出声了，万千感慨在他心头涌动：多好的同志啊！
    高副政委还想到，前些日子徐宏福了解到自己得的是食遭癌，动手术可能会死在手术台上，而不动手术生命还可延长一段时间。徐宏福焦急了，他想到炸药厂因自己生病，缺少技术力量而无法开工，想不动手术，利用这段时间为炸药厂培养几名技术骨干。
    在领导的再三劝说下，徐宏福才同意做手术。
    手术前后进行了五个多小时，很成功，徐宏福从死亡线上走了回来。他衷心感谢党给了他第二次生命。
    徐宏福的“遗嘱”虽没有实现，但从这“遗嘱”上，人们看到了一个共产党员赤诚的心。
    （ 徐生 季桂林）
    采访对象附言：
    这些年，我们当领导的感到有几件事最让人头疼，其中之一就是处理死者的后事，因为有个别人喜欢用死者压组织，找出一些非分的要求。当总队党委派我去医院照料徐宏福时，我开始还有点不大情愿，怕万一有个好歹，陷到处理他后事的麻烦中去。出乎意料的是，徐宏福不仅没有向组织提出任何要求，还要把遗体献给医院搞科研。我深深地被徐宏福的这种精神所感动，他真是个乐于奉献、勇于献身的好党员呵！
    “以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”。这句话集中体现了一个共产党员应有的党性和思想素质，徐宏福就是这样的人。他时时想着为党多作贡献，唯独没有想到自己。徐宏福的“遗嘱”有幸没有实现，但它却象一杆秤，称出了一个真正共产党员的价值。
    ――原生产基地副政委 高前志
    （题头照片：徐宏福忍着癌痛研究新的炸药包装机图纸）
    三个盐水瓶
    “怎么回事？炸药厂好象停机了。”迎着呼啸的寒风，徐宏福快步向炸药厂走去。车间里，大家正围着碾机急得团团转。
    早上上班开机时，碾机工作还很正常，可不一会就停止了转动。毛病出在哪里呢？几个同志查了半天也没找到。
    “是碾机出了故障！”一溜小跑赶来的徐宏福二话没说，脱下大衣就往碾机机壳里钻。“咦，他身上怎么鼓鼓囊囊的？”有个战士撩开他的棉衣一看，发现他身上捆了三个盐水瓶。
    原来，徐宏福出院回来后，看到炸药厂因自己患病，缺少技术骨干而停产，心中焦急万分，立即找到冯厂长，要求分配他工作，开工生产。
    这些日子来，冯厂长也正为炸药厂迟迟不能开工而着急。部队施工需要大量炸药，库存的眼看就要用完。派人去地方请技术指导，人家嫌炸药厂地处山沟，条件艰苦，出高薪也不愿来。看着徐宏福出院证上“全休一年”的字样，望着他那还没有康复的身体，冯厂长忙说，“不行！不行！你现在的主要任务是好好休息，保养好身体。”
    “厂长，看着工厂不能开工生产，对我来说是一种很大的精神折磨，我在床上是躺不住的，还是让我工作吧。”徐宏福再三请求。
    “不行！我们要对你的身体负责。”冯厂长仍是不肯。
    徐宏福笑了笑说：“人生自古谁无死？要死，也要死在工作岗位上。能为党的事业奉献出一切，是一个共产党员的光荣！”
    旁边的同志也劝道：“老徐，算了吧，好好在家享受几天吧！”
    徐宏福一听这话，认了真：“什么？让我躺在床上等死？我是活着千，死了算，活一天就干一天。”说完，也不管冯厂长同意不同意，他就到车间做开工的准备了。
    冯厂长深知徐宏福的这股牛脾气，他要干的事，你不答应是不行的。况且，也确实从地方诺不来人。经请示有关领导同意后，他把徐宏福找来，说：“老徐，可以答应你继续到厂里工作，但要订个君子协定，你只能动口不能动手。否则，就取消你当技术顾问的资格。”徐宏福高兴得直点头。
    “君子协定”没能捆住徐宏福的手脚。徐宏福让厂领导派了个战士，对他进行技术培训。开始，冯厂长在旁边监督着，徐宏福还能遵守“君子协定”，渐渐地，他感到光动口不过瘾了，就动起手来。
    当时刚过春节，车间里没什么保暖设备，站一会就冻手冻脚。徐宏福有时刀口作痛，就找来三个盐水瓶灌上热水，用绳子捆在刀口附近的衣服上，外面用大衣一裹。盐水瓶子只能管个把小时，徐宏福不愿花时间回家去换热水，更不愿让大家知道自己是背着三个盐水瓶子干活，只好硬撑着。没想到达一秘密还是让大伙发现了。
    已经快一个小时了，徐宏福仍在碾机里检查着，残留在机壳里的硝酸铱和梯恩梯发出刺鼻的气味，令人作呕。徐宏福顾不上这些，一个部件一个部件地检查。故障终于找到了，是碾轮的刮板出了毛病。徐宏福用虚弱的身体调整好刮板间隙。碾机恢复了正常转动。
    冯厂长听说这件事后，深感自己对徐宏福关心得太不够了。他赶紧派人给徐宏福买来了热水袋和营养品，还给徐宏福加发了营养补助费，同时加强了对徐宏福的“监督”。
    （郑继续 季桂林）
    采访对象附言：
    徐宏福患癌症后，很多人劝他：“别傻干了，好好在家享受几天吧。”我也曾这样劝过他，可徐宏福说什么也不肯休息。他这种为党的事业奋斗到底的工作精神，使许多人感动得落泪。
    及时行乐。这是当前在一些党员中存在的一种现实思想。在这种思想指导下，他们的先锋模范作用显然就差多了。如果要查找痛因的话，这些人主要是没有弄清奉献与牺牲的价值。革命老人徐特立说得好：“参加革命就意味着无条件、无保留地献身革命，我们就是要有前人栽树后人乘凉的精神，把自己的青春年华献给伟大的事业。”假如每个党员都能具备这种精神，就会感受到自己所作出的牺牲的价值了。这是问题的一个方面。另一方面，领导应注意关心群众，越是对拚命干工作的同志，越应该关心。
    ――原炸药厂厂长 冯志忠
    到今天为上，优秀共产党员徐宏福的故事已刊登了十二篇。在部队，在人民群众中，流传着他的故事还有很多，因篇幅所限，我们只选登这些。
    ――编者
    徐宏福（右一）战胜癌症重返工作岗位，图为他在检查炸药试爆的效果。
    魏喻摄
〖-ZW/正文〗
