〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草木情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――咏物小札之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田渴新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种子
    响应大地的呼唤，种子们深入到寂寞的泥土里。它在那里获得了营养，伸伸腿，弯弯腰，终于破上而出。
    也有不甘埋没的种子，躺在地表和石扳上表现看自己，春雨沙沙地下，他也萌发出鹅黄的芽，但不久就蔫萎了。
    怕埋没的往往被埋没。
    瓜蔓
    从土壤中提炼出甘美的乳汁，她象母亲哺育着婴儿，毫无保留地输送给瓜。
    瓜越长越大，她却渐渐地憔悴、消瘦、枯萎而死去……
    然而，当瓜跃然于市的时候，有谁标山瓜蔓的价值呢？
    仙人掌
    他从沙漠走来，全副武装，忠诚地驻守在万紫千红的花园里。
    他始终伸着绿色的手掌，但从不盲目挥示。面对毁花者，这是带刺的掌；而赏花者来了，这是他致以崇高故意的举手礼。
    竹
    在硬土与沙石的重压下，他破土而出了。任是野生成家生，谁也不给吃的，也不给喝的。而他呢，未曾出上先有节，一生刚直腰不弯，哪怕饿空了自己的肚子！
    年轮
    你，一圈一圈，珍藏着一部考核成材者的档案。
    多么壮烈的历史记载啊！水土的饥渴，风沙的折磨，雷电的轰击，世态的凉热……然而，你始终把树的理想注入轮纹的每一个细胞：不畏逆境，快快成材，早为人类作贡献！
    你，一圈一圈，是一盘播着成材者颂歌的唱片……
〖-ZW/正文〗
