〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮旅为干部解除后顾之忧三十四户家属住房妥善解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶飞陈根昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮旅家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶飞、陈根昌报道：今年年初以来，某炮旅通过积极与地方政府联系，已先后为三十四名干部家属解决了住房问题，同时还为二十一名干部解决了子女入托问题，受到基层干部的称赞。
    在抓基层建设中，这个旅的领导和机关了解到，一些干部在地方的家属无住房，子女入托难，影响了干部的思想稳定。为帮助基层干部排除后顾之忧，旅领导和机关组织专人对全旅干部的性房和子女人托的情况作了普查，接着给其中七十九个性房困难的干部家属所在单位发了信。旅领导还带领机关人员到驻地附近的一市三县联系，请地方帮助解决。连长徐水保在基层工作近八年，一直任劳任怨，多次受到上级表扬，去年还立了功。他的妻子在江西矿务局工作，住的是集体宿舍，上班时孩子没人带。家属常来信向他诉苦，希望他快点转业，给他带来了很大的思想负担。旅领导了解这些情况后，便专门派人到他家属所在单位联系。不久前，徐连长家属分到了一套二室一厅的住房，孩子虽离入托年龄还差半年多也受到照顾提前入了托。
〖-ZW/正文〗
