〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好自己脚下这块阵地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于不正之风，可谓人人深恶痛绝。但是许多人似乎很少想到：纠正不正之风，我的战位在哪里，我的责任是什么。我应该做点什么？济南军区某炮兵旅志愿兵、共产党员刘振立，在这个往往被人忽视的问题上作出了毫不含糊的回答：“牢牢守住自己脚下这块阵地！”
    这个口号提得好，他的行动表现得更好。作为营区大门的警卫人员，他数年如一日地扬正气，顶歪风。这种精神何等难能可贵！在迎接中国共产党诞生六十五月年的日子里，学习刘振立的先进事迹，对于继承和发扬党的优良传统，实现党风根本好转，无疑是个推动。
    抵制不正之风，每个人都有一块阵地：售货员的阵地在柜台，保管员的阵地在仓库，医生的阵地在诊室，秘书的阵地在办公室……如同战斗的胜利有赖于每个阵地的固守一样，只要每个人不仅自己遵纪守法，而且坚持原则，不徇私情，敢顶歪风，就能筑起“攻不破的防线”，党风的根本好转就大有希望。许多同志是这样做的。但也不乏这类情况：有口头上“守”、行动上没有认真“守”的，有想“守”而因风大势猛，不战而退未能“守”住的；也有的甚至里应外合、把顶歪风的阵地变成了搞歪风死角，等等。这是不正之风在某些地方屡刹不止的一个重要原因。
    喊出刘振立那样口号也许并不难，但象他那样始终如一地坚持实践这个口号却不易。这里绝对需要的是两个字：无私。“壁立千仞，无欲则刚”。无私则是非明，是非明则胆量大。歪风一来，不因自己权小位卑而随波逐流，不因对方权重气粗而退避三舍。流言不绝于耳而矢志不渝，打击接踵而互也寸步不让。相反，私心一重，骨头就软，一事当先，优柔寡断：既恐冒犯了上司，又怕开罪于同事，结果丧失原则，害国害己。“原则焉能谈贸易，雄心不作当仁让。”能不能做到无私无畏，坚持原则，是对共产党员党性的严格检验。
    刘振立的作为具有普遍的教育意义，对于各级干部尤其是领导干部也是有力的鞭策。战士能做到，领导干部难道不该做得更好些吗！领导者的责任不仅要守住自己脚下这块阵地，还要带领部队守好各自的阵地，支持干部战士抵制不正之风。各级领导率先垂范，对于端正党风至关重要！
〖-ZW/正文〗
