〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把商业改革推向前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗商业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 国务院最近批转了国家体改委、商业部等单位《关于1986年商业体制改革几个问题的报告》，并发出通知，要求各地结合本地区的情况，认真贯彻落实。
    国务院的《通知》指出：目前商业流通体制仍然不适应有计划商品经济发展的要求，必须进行深入改革。要在对已出台的改革作好巩固、消化、补充、改善的同时，进一步解放思想，抓好商业的横向经济联合，探索新的流通渠道、新的商业形式，把改革推向前进。
    《通知》还指出：当前要特别注意把体制改革同安排好市场结合起来，促进市场繁荣稳定，为改革创造良好的经济环境。
    国家体改委、商业部等单位在《关于1986年商业体制改革几个问题的报告》中主要讲了五个问题：一、广泛发展商业流通领域的横向经济联合；二、进一步搞活国营大中型商业企业；三、继续放开国营小型商业企业；四、加强对市场商品流通的宏观调节和管理；五、进一步简政放权。
〖-ZW/正文〗
