〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一号手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，我跟随火箭部队第一营来到某山区，进行第一次实战演习。
    太阳升起来了。导弹象巨大的铁塔威严地矗立在群峰之间。指战员紧张而又有条不紊地进行着战前的检查。部队副司令员来到阵地上，亲自检查每个操作手的动作。突然，一个高大的战士向他报告：“第一号手正在操作，请指示。”副司令员看着这个比自己还高一头的战士，不禁赞道：“好一个黑大个儿，当个火箭兵呱呱叫！今年多大啦？”
    “二十一岁，还没过生日。”小伙子浑身透出一股自豪劲儿。
    “吃得饱、睡得香吗？”
    “一顿饭五个馒头、一碗稀饭……”没等他说完，营长一边插话：“当着首长的面不许撒谎。”又对副司令员说：“小伙子训练三个月，掉了十斤肉，从每顿饭五个馒头减到两个……”
    我突然想起他的外号：赵三大――个子大、力气大、饭量大。这是我来到连队的第一天，班长告诉我的。
    一天晚饭后，我没等他吃完，就放下碗，就在放碗的工夫他又不见了。我就沿着他常走的小路寻去。在一个山拗里找到了。他趴在一棵歪树干上，脸上沁满了豆大的汗珠。问他这是干什么？他说是模拟操作。问他对这次实战演习有什么想法，他说：“能通过我的手把导弹竖起来，真是太伟大啦！……只要这次实弹演习能够成功，就是再掉几斤肉，也值得……”。
    小伙子的话，象一股质朴无华的泉水，直往我心底流。我被感动了，从他肩上拖下那条被汗水湿透了的毛巾，递到他手中……
    明天就要点火了。夜里，我躺在床上总听见赵三大翻身的声音。
    拂晓，迷蒙的雾笼罩着的群山峡谷，好象是贴在天幕上的剪影。渐渐地，东方露出了白色，第一道曙光为群峰打上了一圈鲜亮的轮廓，整个发射阵地沐浴在朝霞之中。
    第一号手神情严肃地站在自己的位置上。随着指挥员的一声口令，导弹缓缓地竖起……
    “最后五分钟准备！”
    这时，仪器盘上的信号灯依次闪着亮光。各操作手清脆地向指挥员报告：“准备完毕！”指挥员一声令下，号手们迅速地从阵地上撤下来。
    “点火！”
    顷刻，一团巨大的火焰喷射出来。整个山谷回荡着轰然巨响。第一次点火成功了。人群沸腾起来。我在雀跃的号手中找到了小赵，向他祝贺，他却不以为然地摇摇头说：“这是训练，如果到了战时，哪能象现在这样有充分的时间准备？我担心的是实弹演习发射，只有等到导弹准确命中目标，那才是真正的成功。”
    是啊，为了真正的成功，小赵在训练中付出了多么大的代价。他的身体更瘦了，脸变得越来越黄，白白的馒头，他竟象吃药九似地一口一口往下咽，我焦虑地看着他。他似乎看出我的心思，忙凑到我跟前小声说：“是不是怕我发射时顶不住，当逃兵？放心吧！”说得多么轻松。
    实弹发射开始了。阵地被紧张而严肃的气氛笼罩着。指挥员的口令，一个一个下达，操作手们的动作，一个一个准确完成。我两眼直望着小赵那熟练的动作，心里连连称好。就在导弹升到四十五度角时，突然停止了。指挥员立即发出质问的口令。没有回答。指挥员捏着一把汗跑到一号手跟前。呵！只见一号手高大的身躯斜歪在起落架上，双手紧紧握着操纵杆，两眼凝视着空中被升起的导弹。豆大的汗珠从他那蜡黄的面颊上滚下来。指挥员连喊几声将他扶起。这时，我真想跑过去为他使把劲儿，可是不行。我的心吊了起来。猛然间他被指挥员叫醒，紧紧腰带，用虚弱而坚强的声音回答：“第一号手在！”
    随即，导弹又徐徐升起，人们松了一口气。导弹稳稳地矗立在阵地上……
    当人们把他扶上急救车的时候，意外地发现他贴身的胸下紧紧地扎着一条皮带，皮带下有块四寸长的“T”字形铁板顶着肝部。由于长期的磨压，铁板已经光滑发亮了，补得厚厚的衬衣浸染着血迹……这时，我才恍然大悟，为什么他经常趴在那棵歪树干上。
    因为是肝癌晚期，我们的第一号手再也回不来了。我们失去了一位年轻可爱的战友。然而，他为了祖国的导弹事业向病魔顽强斗争的毅力和崇高的自我牺牲精神，他那洪亮有力的声音――“第一号手在”，却永远回荡在我们心中。
〖-ZW/正文〗
