〖ZQ/总期〗10393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关国脚李富胜评球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗门将等于半支球队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球RW：李富胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争夺前四名的四场比赛，有三场不得不靠互射点球决定胜负。这情形，为守门员施展才能提供了动人心魄的舞台。
    有人说，优秀的门将能顶半支球队。守门是全队的最后一道防线。一场势均力敌的比赛，对守门员的考验和依赖程度往往超过其他场上队员。法国队、联邦德国队和比利时队之所以能够战胜各自的对手，三名门将――巴茨（法）、舒马赫（联邦德国）和普法夫（比）起了决定性作用。他们不仅在一百二十分钟的比赛中表现出色，多次化险为夷，而且在互射点球中大显身手。
    点球，又称十二码球。其罚球点距球门端线只有十一米。据科学测算，从踢球队员抬脚射门到球过端线，一般只需要零点一秒时间，而守门员对此做出反应却需要零点三秒。这种在理论上说是守不住的点球，为什么巴茨他们却不止一次地扑出去了呢？我感到他们有这样几个共同特点：一是善于判断。在本届杯赛中，苏格拉底曾经主罚过一次点球，其射向和角度与他攻击法国队的那一球大致相同。想必巴茨事前看过那场球的录相，因而能够在苏格拉底起脚的瞬间，凭判断飞身鱼跃，扑个正着。二是敢下“赌注”。我观察了一下，发现舒马赫在防守墨西哥队的点球时，始终是向右侧扑，结果，对方射了三个，被他没收了两个。记得上一届杯赛时，联邦德国队在半决赛中靠互射点球赢了法国队，也是因为舒马赫扑出了法国队的两个点球。事后他说，我坚持向一侧扑，总能碰上一两个。三是心理优势。其实，射点球时，守门员的心理负担比踢球队员要轻得多。巴茨他们恰恰利用了这一心理优势，显得很自信，而把紧张的情绪交给了对方。当然，上述这些特点，都是以精湛的技术作基础的。
〖-ZW/正文〗
