〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安军反教条主义的一个实际步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗召开学校工作会议讨论训练计划纲要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校工作/思想政治教育/反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公安军领导机关最近召开了学校工作会议，着重讨论了经过修改的学校训练计划纲要（初稿），作为公安军在学校训练中反对教条主义、形式主义的一个实际步骤。
    这次公安军学校训练计划纲要（初稿），是根据上级院校工作的总方针（加强德、智、体三育的训练）、公安军党委对学校提出的“在正规军事和政治训练的基础上进行与公安军任务相适应的业务训练”的要求和学校对训练计划的意见而制定的。经过讨论以后，到会的同志一致认为，修改后的训练计划纲要（初稿），照顾了公安军学校进行业务训练和加强政策教育的特点，改变了学制和训练时间，基本上解决了“内容多，时间少，消化不了”的矛盾。
    会议上，公安军的首长们会分别对政治训练、边防业务训练作了指示。最后，程世才中将对公安军训练工作作了指示。他指出：这次会议是公安军各学校在教学上反对教条主义的关键；但应该注意反对真正的教条主义，不可否定过去的一切。今后在训练中要继续发扬民主和走群众路线。教学过程中应采取学员讨论和教员讲评相结合的方法，启发和培养学员的独立思考能力，反对填鸭式的灌输方法。教学计划的内容必须抓住和突出重点，学透本级的课程。学校应该派人参加训练总监部组织的集训并到兄弟学校参观见学，以便不断地学习新的东西和先进经验。同时也要不断地与部队取得联系，了解部队训练情况，吸取实际经验，并结合学校本身教学经验，改进教学方法。
〖-ZW/正文〗
