〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗且看西方国家还有没有诚意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联提出局部裁军的新建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 苏联代表4月30日向联合国裁军小组委员会提出关于局部裁军措施的新建议。
    为了争取在局部裁军上达成协议，苏联在国际监督问题上表示同意不仅在欧洲而且也在远东的一个广大地区进行空中摄影。在远东一方面包括西伯利亚东部地区和滨海地区堪察加半岛和库页岛，总面积为七百一十二万九千平方公里；另一方面则包括阿拉斯加和美国西部，总面积为七百零六万三千平方公里。苏联新建议中规定要采取最低限度的裁军措施。在原子裁军方面，首先应当立即单独解决停止或者暂时停止试验原子武器和氢武器的问题。各国还要保证不使用一切型式的原子武器和氢武器。苏联的建议还规定，在第一阶段，美国、苏联和中国的部队各裁减到二百五十万人，英国和法国的部队各裁减到七十五万人；以后进一步裁减，美国、苏联和中国部队各裁减到一百万到一百五十万人，英国和法国部队各裁减到六十五万人。佐林指明苏联不能够同意苏美两国的武装部队平等地裁减到二百五十万人，除非大家同时保证随后还要把两国的武装部队各裁减到一百万到一百五十万人（早先美国和它的伙伴们也曾经主张这样作）。此外苏联政府还建议同时要削减军备和军事费用。在苏联的建议中，还表示愿意同西方国家协议，不得在德国领土上储存原子武器。苏联的建议进一步规定了适当的国际监督，用以防止突然的袭击。苏联代表在同一天会议上还提出了一项“加强世界和平和各国人民安全措施宣言”草案。
〖-ZW/正文〗
