〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和处理人民内部矛盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、“团结――批评――团结”的方针
    是我们党在1942年整风运动中提出的党内斗争的方针。这个方针是说：在党内，为了解决同志间的分歧，应该从团结的愿望出发，经过批评或斗争，在新的基础上达到新的团结。
    这一个方针同样也可以用于党外，成为处理人民内部矛盾的基本方法。
    为什么这一公式可以用来解决人民内部矛盾
    “团结――批评――团结”的公式，为什么可以从党内扩大到党外，可以用来解决人民内部矛盾？
    这是因为，人民内部矛盾，和党内矛盾有共同之处，它们都是是非问题，辨明是非就可以解决矛盾，增强团结。
    我们知道，人民内部矛盾是在根本利益相一致的基础上发生的矛盾。既然根本利益是一致的，因此，人民内部大家就有共同的是非标准。从这一点看，人民内部矛盾和敌我之间的矛盾也是不同的。敌我之间当然也有是非问题。但是，因为革命和反革命在根本利害上是对立的，因此，反革命方面总要强词夺理，颠倒黑白，混淆是非。因此，对付反革命，主要的不能靠讲道理，而要靠力量。也就是说，要解决敌我矛盾，就要消灭或打倒矛盾的一方。
    人民内部不是也有局部的利害矛盾吗？有的。譬如工农之间，就存在这样的矛盾。但是，工农的根本利益是一致的，他们之间的根本利益就是是非标准。和他们根本利益相一致的意见，是正确的意见；违背他们的根本利益的意见，是不正确的意见。这样，工农之间各种问题，都是可以讲清道理的。
    其他的人民内部矛盾也是一样，因此，处理人民内部矛盾，可以运用“团结――批评――团结”的公式，经过批评或思想斗争，辨明是非，达到团结的目的。
    从团结的愿望出发
    “团结――批评――团结”的公式，要求我们人民内部的批评，必须从团结的愿望出发。对我们说来，经过批评以后，分清是非、团结同志才是我们的目的，批评并不是目的。在这里，从团结的愿望出发是具有决定意义的，因为，如果没有这种愿望，批评就很可能发展成为过火的批评，因而也就达不到新的团结的目的。
    我们在批评别人的时候，应该抱着治病救人、与人为善的精神。要实事求是，不要夸大错误，不要否定一切，不要把人一棍子打死。我们要用正确的态度去对待犯错误的同志，应该伸出手来，帮助他们纠正错误。
    在第二次国内革命战争时期，第三次“左”倾路线的代表者曾经用“残酷斗争，无情打击”的办法来进行党内斗争。他们以这一种错误的斗争，来提高自己威信。这种错误，我们应当引以为戒。
    使批评成为习惯
    要解决人民内部矛盾，就要经常开展批评，使批评成为习惯。
    我们大家都应该明确这样一个观念：在人民内部，任何人都可以批评别人，任何人任何机关团体都要接受正确的批评。在我们国家里，任何一个国家工作人员，不论他们的职位高低、年龄老少、功劳大小、资历深浅、工作成绩好坏，谁都没有任何特权任何理由可以抗拒批评。
    今后要形成这样一种风气，要把批评和自我批评看成洗脸扫地一样，把它看成是日常生活中天天都不可缺少的事情。
    为了养成批评的习惯，要改变过去的有些不好的看法和风气。譬如说，一个人一受到批评特别是公开的批评，被批评者自己认为从此抬不起头见不得人；别人也就对他侧目而视。这种风气不利于开展批评。
    打破各种顾虑
    有些同志对开展批评有各种顾虑。有的同志害怕展开了批评以后，会使党和政府或领导方面处于被动地位，会使矛盾更紧张起来。实际上并不会这样。
    譬如以批评官僚主义为例。官僚主义常常是形成人民内部矛盾的一个重要因素。既有官僚主义，群众当然不满。如果发扬民主，开展批评，从一时看来，上下矛盾好像真是紧张起来了。实际上，矛盾并没有更加尖锐，不过只是表面化了。矛盾既然表面化了，问题都提出来了，这就非去解决不可。这样，矛盾的表面化是好事，而不是坏事。
    有的同志害怕开展了批评会影响领导的威信。这是并没有什么根据的。如果领导上存在官僚主义，那末，那一种威信本来就是靠不住的。当然，在开展批评的时候，某些单位领导的威信是可能受到影响的。但是，只要他们认真改正缺点和错误，群众就会从这里看见领导上对人民事业的高度的严肃负责的态度，这时候，领导的威信就会更加提高和巩固。相反，如果官僚主义长期不被揭发，群众长期受到压制而不能提出自己的正确意见和合理要求，一旦到了不能容忍的时候，他们就会用过火的行为去反对官僚主义，这时候，矛盾才是真正尖锐化复杂化了。要说被动，这时候的领导才是处于更加被动的地位；要说威信，这时候的领导威信就要受到更大的影响。
    我们同志们应该了解，矛盾是客观存在的东西，是谁也掩盖不了抹煞不了的。对于矛盾只有一种办法，这就是展开批评，揭发矛盾，解决矛盾。而要使矛盾更容易解决，最好又是及早动手。如果不是这样，有了矛盾硬要掩饰，其结果必然是使矛盾越来越加尖锐。
    开展批评中要注意的
    开展批评要从团结的愿望出发，这在前面已经谈过了。
    其次，要注意不要让批评这一武器被宗派主义者所利用。有些宗派主义者，常常利用批评趁机去打击跟自己持不同见解的或者有个人成见的同志。有些人甚至把批评用做个人之间闹无原则纠纷的工具。这样一种批评，当然不仅不会弄清是非，相反会混淆是非，不仅不能增强团结，相反还要破坏团结。
    对于这样的宗派主义者，我们也要用“团结――批评――团结”的公式去和他们作斗争。因为他们缺乏团结的愿望，他们离开了处理人民内部矛盾的根本出发点。
    帮助群众学会使用批评武器
    我们干部、领导者，今天需要帮助下级、帮助士兵群众学会使用批评武器。
    我们提倡从团结的愿望出发，这是为了正确地开展批评，为了更好地达到团结的目的，而不是为了用来作限制批评的挡箭牌。
    由于种种原因，譬如由于从下面看领导问题的角度不同，或者也可能由于水平限制等等，批评意见中总不免有些片面和偏激的成分，批评的态度有时也可能不好，这是难免的。我们一方面要放手鼓励批评，做到“知无不言、言无不尽”，“言者无罪、闻者足戒”，“有则改之、无则加勉”，不应当拒绝批评。另一方面也要教育大家提倡实事求是、具体分析，不要抹煞别人的一切，使批评变成片面的过大的批评。
    我们每个人要虚心听取别人的意见，接受意见中的正确部分。即使有些意见不正确，也不要马上暴跳如雷，一下子把别人的意见堵回去，而应该让大家把意见说出来，并且引导批评向正确方向发展。（本节完，全文待续）
〖-ZW/正文〗
