〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸出温暖的手！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纯古烈成光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他唱起歌来了
    0146部队二支队迫击炮连的战士叶增瑞常常背着人掉眼泪，有时连饭也不吃，人们几乎从来没有听到他唱过一支歌或说过一句笑话。
    民主检查以后，连的领导作风有了很大转变。有一次，叶增瑞又不吃饭了，副连长王立财就到士兵宿舍去问候他，搀着他的手说：“走吧，我们一起到食堂去，不吃饭怎么行！”过了几天，叶增瑞又流眼泪了，王立财又拉着他的手说：“走，我们到山坡上去散散步。”叶增瑞什么也不谈，王立财也不急于追问。后来又发现他情绪不高，王立财就主动地去接近他，安慰他。日子久了，两个人的感情越来越亲密，叶增瑞终于吐露出他的内心话，原来是家里缺乏劳动力，担心母亲和妻子的生活无法维持。王立财慢慢地开导他，叫他不要担心。不久，叶增瑞的情绪有了好转，过春节的时候，他第一次在晚会上唱了一支歌。在构筑训练场地的工作中，他受到了队前嘉奖。他还向副连长保证，要在1957年争取做一个技术能手。（吴纯古）
    张英琢抬起了头
    副班长张英琢曾经犯过错误，调到二排时，有的人背后议论他，他真感到有点抬不起头来。
    排长胡曼生很关心张英琢的进步，经常找他谈心。但是，谈过几次，没有结果。有些同志不耐烦地说：也许他又要犯老毛病了。胡曼生仍然很耐心地问他有没有困难，张英琢见排长很诚恳，就说：妹妹要出嫁，家里来信要钱，自己一个钱也没有。胡曼生立即借给他六块钱，并劝他注意节约，每个月的津贴费除留两块钱自己用外，其余的都可以寄回家。从此，张英琢一有心事，就找排长谈。
    张英琢打靶不及格，回到宿舍就哭，饭也不吃。胡曼生去安慰他，鼓励他今后好好学，又用自己的饭票到食堂买了六个鸡蛋，做了饭给他吃。张英琢非常感动，从此，终日苦学苦练，以后几次实弹射击都打得很好，总评“优秀”。胡曼生又指定他掌握全排轻机枪手的学习。
    后来，张英琢参加了青年团，成了一个好团员。（烈成光）
〖-ZW/正文〗
