〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美好的春光中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都五一国际劳动节游行散记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝五一国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就要十点了，毛主席和伏罗希洛夫主席偕同我国家领导人登上了天安门，广场上的人群，立时喧闹沸腾起来。人们今天的心情特别兴奋。今天，他们是和伏罗希洛夫主席及四十六个国家的一千多位来宾一起欢度节日。他们是在第一个五年计划即将胜利完成的情况下欢度节日。他们是在党中央宣布开始整风的具有重大政治意义的日子里欢度节日。
    十点正，彭真市长宣布庆祝大会开始。他向北京市人民、全国人民和贵宾们致热烈的节日祝贺。
    庆祝游行开始了，五十万人的劳动大军走向天安门广场。
    走在前面的是组成“五一”字形的五千人的仪仗队，随后是四万少先队员的队伍。他们把无数美丽的花篮举向毛主席、举向伏罗希洛夫主席、举向外国贵宾。五百只白鸽和五千个汽球从队伍中飞起。
    十五万工人队伍进入天安门广场，观礼台上和广场上爆发出雷鸣般的掌声，向这支祖国社会主义建设事业的主力军致意。七年前，我国工人阶级还只有七百多万人，现在，已拥有二千四百多万人了。
    铁路工人走在工人队伍的前面，就是他们，在短短一年中，把兰新铁路修到玉门，并迅速向西北延伸；就是他们，修好了集二线和黎湛路；半个多月前，对国家建设和巩固国防有着重要意义的鹰厦路又通车了；再过几天，巨大的长江大桥的钢梁就将全部合龙。
    钢铁工人迈着雄健的步伐过来了。我国的钢铁产量一直在直线上升。石景山钢铁厂工人们抬着十六幅图表告诉我们：他们工厂1956年的总产值超过1952年的三倍多。工人们在天安门前一再高呼“争取完成和超额完成第一个五年计划”的口号，这不只是北京市工人的决心，也是全国工人的决心！光荣的工人阶级在过去四年中已为国家作出了巨大的贡献，他们以超额4％完成了1956年度工业总产值计划。今年，全国工业总产值第一季度计划又被突破了。今年，有些构成我国工业建设骨干的重大工程，正在兴建。武钢已在4月8日正式开工，第一期工程预计在1961年建成，那时，每年就可产钢一百五十万吨。齐齐哈尔附近的富拉尔基重型机器厂，也在今年春天全面施工，这是一个“制造工厂的工厂”，建成以后，它能生产我国在建设新的钢铁基地所需要的重型机器。这样强大的工业基地的兴建，标志着我国社会主义工业力量的日益壮大。
    六万集体农民抬着“争取农业大丰收”的标语走过来。我国五万万农民正为在今年生产粮食三千九百亿斤进行着紧张的劳动。1956至1967年农业发展纲要草案中规定的不同地区十二年内粮食产量的指标，已有十七个县市突破。今年冬季作物面积比去年扩大了约一千三百万亩，入春以来，一般墒情比较好，小麦丰收大有希望。
    游行队伍抬着的标语和图表告诉人们，为了农业增产，全国各地正努力建设农田水利工程。其中特别令人高兴的是，根治黄河的关键工程――三门峡水利枢纽工程开工了，六年之后，一座山似的拦洪发电坝就要站立在黄河腰上，那时，黄河将要为我国人民带来巨大的福利。
    三万个手工业者，五千个工商业者和七万个机关工作者的队伍也走了过去。
    今天，科学工作者和学生打着“向科学进军”“百家争鸣”的大标语，推着火箭模型、原子飞机模型，向全国人民表示：我们正为实现科学发展的远景规划努力。
    文艺工作者大队走过来时，天安门广场上呈现了一片万紫千红、百花齐放的景色。“百叶龙”、“花钹大鼓”等八组舞蹈引人入胜。在一个五百人的民间乐队后边，有一个由一百多民间艺人组成的鼓吹队，他们吹奏着“喜重逢”，有节奏地前进。戏剧工作者把十几辆彩车呈献给人们，彩车上装扮的是目前在首都上演或即将上演的剧目的片断。电影工作者的队伍中有一辆工农兵彩车，几十条花绸带从彩车中向四周伸展。
    最后出现的是体育大队。一万个男女青年，迈着矫健的步伐走向前去。
    游行群众走到解放军观礼代表面前的时候，高呼“一定要解放台湾！”的口号，观礼代表们热烈鼓掌回答。
    一支队伍向前去了，又一支队伍向前去了，五十万人的队伍向前去了。这是一支浩大的、团结的队伍。自从毛主席在最高国务会议上发出“正确对待和处理人民内部矛盾”的宏亮的声音，全国人民的新生气像花朵似地开放了。今天，五十万人向毛主席齐声欢呼：紧密团结，争取超额完成第一个五年计划，迎接第二个五年计划！
    一支队伍向前去了，又一支队伍向前去了，五十万人的队伍向前去了。这是一支和平的队伍，友谊的队伍。今天，五十万人齐声向伏罗希洛夫主席、各国来宾和全世界人民欢呼：友谊！团结！和平！
    一支队伍向前去了，又一支队伍向前去了，五十万人的队伍向前去了。六万万人民在毛主席宏亮的声音召唤下，向美好幸福的明天前进！
〖-ZW/正文〗
