〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总高级步校进一步反教条主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发扬学术民主；加强学术研究〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校工作/思想政治教育/反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总高级步校已在全校范围内展开反教条主义。4月22日，该校副校长姚哲、副政委刘浩天分别在全校在职干部会上作动员报告，传达了校党委“关于进一步反对教条主义的决定”。目前各部门和教授会正在阅读文件，准备在5月份进行检查。
    校党委员会经过研究，决定从下列几方面深入展开反对教条主义：①认真组织学习文件，弄清楚教条主义与唯物辩证主义的区别，以提高对教条主义的嗅觉，深刻检查与揭发教条主义在各方面的表现及其思想根源，使教条主义无藏身之地。②大力开展学术研究工作，在学术问题上，不能采用少数服从多数、下级服从上级的原则，应该自由争论。对于看问题不正确的同志，不准许有任何讥讽和歧视。③结合当前教学工作，从各方面积极进行具体改革。军事科学研究部继续进行关于水稻田战斗的研究、步兵新武器试验，组织编写我军战例，加强敌情研究，修改教材和编写教科书，还准备组织专人收集我军军事思想、特别是战术指导思想方面的重要文献，有步骤地研究军事学术；加强同部队的联系，在军委领导下，逐步编写出适合我军的军事教材。各军事、政治教授会，要着重研究改进思想方法、教授方法和教学态度，开展教学民主，贯彻教学中的群众路线。
〖-ZW/正文〗
