〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向亲人宣传中小学毕业生参加农业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚盛云熊建刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，我接到表弟一封信，说他今年暑期就要高小毕业，希望我能帮助他升入中学继续读书。我感到他一心想升学，不愿从事农业劳动的想法不对，于是给他写了很长的一封信。信上说，人民日报社论中，已经明确提出中小学毕业生就业的主要途径是从事农业生产，希望他正确对待自己的升学、就业问题，不能只作升学的打算。前天，收到他的回信，他表示一方面努力学习，同时作好准备，如果考不上学校，就到农村去参加生产。
    我感到，向亲人们宣传中小学生参加农业生产问题，是我们革命军人应当做的事情。 龚盛云
    我的妹妹在初中读书，我经常写信鼓励她努力学习，争取大学毕业。为了能够升入高中，她几乎整天拿着书本学习。
    看了人民日报社论“关于中小学毕业生参加农业生产问题”以后，我认识到自己轻视农业劳动的思想是不对的，就写信告诉妹妹，叫她作好思想准备，如果不能升学，就去农业社参加劳动。我不仅给她说了许多道理，而且还给她指出前途。我说，你不是喜欢研究米丘林学说吗，到农村中，结合实际来学习不是更好吗！最近我收到她的来信，她完全同意我的意见。 熊建刚
〖-ZW/正文〗
