〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接第三次全国代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年团积极开展活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏/韩森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一坦克学校的各个团支部已经组织团员们学习了有关“怎样做一个共青团员”的文章，有线广播也经常广播这方面的材料，青年学员们正积极搜集本校优秀团员的事迹，准备编成快板，在“五四”演出。该校练习团一连的团员们，正以延长每辆坦克的摩托小时的实际行动，来迎接“三大”的召开。（邓国屏、韩森）
    2725部队号召全体团员开展做一件好事的活动，来迎接“三大”的召开。黑板报上辟了专栏宣传优秀团支部和优秀团员的事迹。在“三大”开会期间，该部将派遣工作组帮助驻地附近的农村团支部，组织农村青年学习大会的文件。（李正）
    3965部队的团工委在认真地学习了“怎样做一个共青团员”的文件之后，决定请部队首长向团员和青年作报告，号召大家用实际行动迎接团的改名。同时还要求各团支部的委员们分别深入到各执勤点和哨所进行宣传，使每个团员和青年都受到教育。（杨明常）
    211医院组织团员和青年们学习了“中国青年报”刊载的“准备好：做一个共青团员”这篇社论。医院团工委决定从4月10日到5月10日为迎接“三大”召开的献礼月，号召团员和青年改进医疗工作，厉行节约，努力学习，争取做一个先进工作者。（谢子瑜、王会武）
    某部警卫一连团支部召开了座谈会。许多同志在会上对青年团改名发表了感想。去年获得二级优等射手称号的郭瑞同志说：“共青团员应该处处起模范带头作用，今年我要争取当一级优等射手。”孙士义同志说：“现在国家正在号召开展增产节约运动，共青团员应该带头发扬艰苦奋斗的优良传统。”（韩森）
〖-ZW/正文〗
