〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到农村依靠什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答要求解决党籍问题的复员同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1953年入伍的，入伍前是个青年团员。那时，我们村上只有一个团员，党员根本没有。现在呢？不但团员不少，而且已经建立了党支部。我却还是个非党员。去年6月我请假回去探家的时候，和一位同学谈话，他问起我什么时候入党的，当时我的脸一直红到耳朵根，很不好意思回答。现在一想起那次谈话，还禁不住要脸红，总觉得我在部队是落后了。越接近回乡的日子，对这个问题的考虑就越严重，近来这个问题一直在脑子里旋转。我应当以什么态度对待这个问题呢？编辑同志，请你回答我吧！ 9204部队复员团十三连一排 李文忠
    李文忠同志：
    你的信充满了迫切要求进步的声音，很使我们感动。对于你要求解答的问题，我们这样来回答，但不知道能不能帮助你在思想上解决一点问题。
    第一，我们认为：党是工人阶级的先进部队，但是不能说没有入党就是落后。我们党现在有一千多万党员，全国人口是六亿，能不能说党外的五亿九千万人都是落后的呢？那是决不能够的。党无论何时都不可能把所有进步的人全部吸收到党里来。在复员军人中，有许多同志和你一样不是党员，我们决不能认为复员军人中占相当多数的非党同志都是落后的。
    第二，我们感到最重要的，是每个复员同志都需要明确一个问题：复员回到农村去，要依靠自己的努力去取得别人的尊敬和创造新的光荣。农民群众判断一个复员军人是进步还是落后，并不只看他有没有党员的称号，主要的是看他的实际行动。如果能够刻苦勤劳，积极生产，联系群众，那么，不论他是党员还是非党员，人们都会尊重他，爱戴他。反过来，如果在劳动中表现很平常，又不很好地团结群众，那么，即使他是个党员，开始别人可能对他相当尊重，但是不用多久，他就会失去别人对他的尊敬的。
    希望你克服急躁情绪。祝你在从事农业劳动中创造更大的光荣，并且使自己逐渐达到完全具备入党的条件，在将来成为一个共产党员。 编者
〖-ZW/正文〗
