〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从东江到维古河畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红军战斗生活片断回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元帅徐向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己命名的红四师
    1927年12月11日的广州起义，在国民党反动派的血腥镇压和帝国主义的野蛮干涉下失败了。14日夜晚，经过了三天三夜苦战的起义军，不得不忍痛退出广州。
    退出广州后，地主的反动武装民团，在通向花县的道路上到处堵截拦击，企图消灭这一支残存的人民武装。我们边打边走，退到了广州北面八十里的花县城。各处的民团又马上聚集在花县的四周，日夜攻打我们。我们的部队在花县停了三天，一面对付城外民团四面八方的围攻，一面还必须赶紧地整编部队。在党的会议上首先必须决定部队的改编问题。撤退到花县的共一千二百多人，叫它是军，人数太少，叫它是团，人又多了些。只好编成一个师。可是，我们编为第几师呢？有的说，朱德同志那边的名称是第一师，董朗同志带的部队是第二师，在海陆丰一带活动；提议我们编为第三师。有的说，三师也有了，在琼崖。算来算去，四师的番号还没有，我们一致通过，命名自己为红军第四师。
    改编的消息传出之后，战士们高兴地欢呼起来：
    “我们是正式的红军了！”
    “我们是红四师呀！”
    全师下编为十、十一、十二三个团。师长叶镛，党代表袁裕（国平），政治部主任王侃如。我被任命为十团的党代表。
    第二个紧迫的问题是花县决不能久待，必须马上行动，那么到哪里去呢？先是准备到北江去，找朱德同志率领的红一师。派了几次侦探去打听消息，杳无音讯。最后我们决定到东江海陆丰地区去。
    彭湃同志在这个地区领导农民举行了三次起义。前两次起义都失败了，第三次起义（11月1日）占领了海丰城，并于11月7日正式成立了苏维埃政权。
    我们一路上打退了民团对我们的多次袭扰，终于在1928年的阴历正月初一到达了海丰城附近。这里南靠大海，背靠大山，便于游击活动，当地群众的革命热情很高，到处红旗招展，各个村庄的墙壁上写着“打倒土豪劣绅实行土地革命”的红字标语。我们到了这里，就像到了自己的家一样。
    在欢迎红四师的群众大会上，我们第一次听到彭湃同志的讲话。他只有二十岁多一点，穿着普通的农民衣服，脚上着一双草鞋。他的演讲谈笑风生，充满着对革命斗争的英勇气概，对胜利的坚定信心；他那浅显易懂的，逻辑性很强、鼓动说服力很大的语句，句句打动听者的心坎。他是东江特委书记、海陆丰苏维埃的主席，老百姓都叫他“彭菩萨”。
    在海丰城附近，我们这支年轻的红四师跟董朗同志率领的红二师会合了。两支部队在彭湃同志的指挥下，打了很多胜仗。我们攻下甲子圩，打开了果陇，向东发展，与潮阳游击队打通了联系。
    不久，桂系军阀向海陆丰等区的围剿开始了，黄旭初的部队占去了我们的海丰城。红四师在东面又攻占了惠来城。彭湃同志向部队讲话，他说：“黄旭初占去了我们的海丰，我们占他的惠来，这叫一城换一城。”
    革命的初期，我们没有建军经验，只知道打仗，不注重建设根据地，不去扩充部队。我们部队多是外江人，和本地人语言不通，习惯不同，本地人都不愿参加红军。红四师经过几次大战斗后，部队人数越来越少了，敌人想尽一切办法摧残我们年轻的红军。凡是红军住过的民房，他们就放火烧掉；凡是和红军接近过的人，他们就抓去杀掉。最后，我们不得不转移到山区去。
    在大安洞、热水洞一带的山区里，我们自己割草盖房子，敌人围剿时烧掉这些草房，但我们又移到别处再盖起来。农民始终和红军游击队站在一起，他们冒着生命的危险，偷着往山上给我们送情报送粮送红薯。有一个时期敌人对我们的封锁严了，我们弄不到吃的，就下河抓小鱼充饥。我们一直坚持到1929年春天，东江特委决定送我们到中央分配工作时，才离开这个地区。
    红军小战士
    在红军时期，有许多年纪很小的战士。有的还没有步枪高，有的还算小娃娃，他们就跟着部队行军、打仗。二十多年了，我还时常想起一个红军小战士。
    那是1929年，我在红军三十一师工作。在我们司令部里，有一个小勤务兵名叫陈启波。那时候，他才十四岁。个子比一支马枪高一点，戴着一顶自己做的红军帽子。公家发给他一件小号的军上衣，穿起来拖到膝下，像一件大衣。
    连队里的战士不管年龄大小，大多数有个武器，没有枪的，也有把大刀。这小鬼唯一的武器，就是一把烧水喝的洋铁壶。行军，他把洋铁壶背在身上，一跑路，铁壶碰着屁股叮叮当当乱响。他很希望自己有一支枪，时常偷着向我说：“师长，什么时候发给我一支枪呢？”
    那时候，我们一个师才不过四百多条枪，其中连汉阳造也很少，多数是些“独子铳”（又叫毛瑟枪）、“九子铳”，有的还是自己造的“别把子”。一些新入伍的战士，第一次打仗，都提着一颗手榴弹跟部队冲锋；有的甚至连手榴弹也没有，赤手空拳往上冲。在这种情况下，自然就没有武器发给勤务兵。
    这一年，我们的部队在湖北的黄陂、罗山、孝感一带活动，经常打仗。每到打仗的时候，我就把小鬼陈启波留在后方。他呢，为了想搞到一支枪，总是要求上前线。当然，我们不会允许他。
    有一次我们在殷家棚附近发起了一次战斗。我到了前边，正在指挥部队向敌人冲锋，忽然看见冲锋部队里有个孩子，空着两只手，在枪林弹雨里往上冲。我当时很生气，这个连队的指挥员真不像话，为什么让一个赤手空拳的孩子跟着打冲锋呢？他没有枪，也没有力气，打死了多可惜！想叫人把那个孩子叫回来，却已经来不及了。
    战斗结束了，我去打听那孩子的下落，一问，才知道他不是别人，正是我们司令部的勤务兵陈启波。他这次跟着部队冲锋，赤手空拳缴了一支枪。
    我回到司令部，陈启波小鬼已经把开水烧好了。他非常得意，提来满满一壶水，嘴里还哼哼呀呀唱着歌子。我本来很生气，打算重重地批评他一顿，可是，看见他那个天真的样子，气就消了。我把他叫到跟前，批评了他几句，最后向他说：“以后再不许你跟着去冲锋。你还小，等你长大了，不但会发给你一条枪，还让你带兵呢！”
    过了两年，这个小鬼离开了司令部。以后听说他做了二十八军一个团的政治主任。
    维古河畔
    1935年夏天，四方面军退出通南巴苏区后，经过数月的行军、战斗，在懋功附近和一方面军会合了。两支部队是会合了，但是我因忙于指挥一个战斗，还没有机会见到一方面军的同志们。
    这一天，我和彭德怀同志联络好，约定到一个地方会面。上午，我带着一个通信排，来到了维古河边。这是一条黑水河的支流，河宽虽有五六十米达，然而，河水流得很急，河上游的吊索桥早被敌人破坏了。涉水过去是不可能的。正在这个时候，河的对岸的山脚下出现了一支蜿蜒而来的小队伍，在最前面的一个人戴一顶斗笠，慢腾腾地走到岸边，向我们招手呼叫。我们光看他的嘴动，却听不见说的什么。我们也叫了一阵，可是山谷的回音，滔滔的流水，把我们的声音掩盖着，对岸也没听见。我猜想戴斗笠的一定是彭德怀同志，可是说不通话，不敢肯定，因为我们两个以前也没有见过面。忽然河的对岸扔过来一块小石头，石头上有一条小绳子，拴着一张卷着的纸条。纸条上写着：
    “我带三军团之一部，在此迎接你们。――彭德怀”
    真高兴啊！我们两人总算见着了。我也撕下记事本的一页纸，顺手写了几句话：
    “我是徐向前，很想见到您！”
    纸条写好了，照他们的办法，拴在石头上往回扔。因为刮的是迎面风，连扔了几次，石头都落到河里了。最后，一个带路的藏民同胞挽起袖子说：“我来！”他气力很大，一转身，使劲一扔，石头带着便条飞过河去，落到对岸上。
    对岸拾到我们的纸条以后，很高兴。彭德怀同志脱下大斗笠向我挥着。
    当天河面上架起一条电话线。我和彭德怀同志在电话上互相问候一番，决定次日到上游一个名叫以念的地方过河相会。听说，那里有一道铁索桥。
    第二天，我带着指挥部的一些同志，走了很长的一段路，绕过两座大山，到达了以念。失望的是，这里的桥也被破坏了。两条架板的铁索，断了一条，一条沉在水面上。彭德怀同志赶到河对岸，我们俩仍是隔河相望。
    幸好，这附近有一条贯穿河面的溜索，溜索上吊着一个树条子编的筐子。当地老乡们过河，都是坐在筐子里向对面滑。我们只好乘这个有趣的交通工具了。我坐在筐子里，用脚猛力一顶，筐子摇摇荡荡滑向了对岸。湍急的河水，在筐子底下滔滔奔流，人悬在空中真有些可怕。然而，急于相会的心情把这些都忘了。
    河对岸的同志都高兴地奔跑上来，彭德怀同志摘下头上的大斗笠，紧紧地抓住我的手。我们两人虽然是第一次见面，可是，应该说早就熟悉了。（附图片）
    卉冲插图（图片）
〖-ZW/正文〗
