〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸣”和“放”要不要有范围；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队各大单位首长集会讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家对在部队中是否需要“鸣”和“放”的问题，认识是一致的。“鸣”和“放”是中央提出的正确方针，部队也不应当例外。但是对怎样“鸣”、怎样“放”的看法则各有不同。有的同志认为部队是个战斗组织，因此应不同于地方，“鸣”和“放”应该有一定的范围。比如，条令、条例就应该坚决执行，不应当去“鸣”去“放”，不然就会搞乱了。某速成中学政委高林认为，在教学业务上是可以“争鸣”的，但对教学要求和教学方案就不能“鸣”，而应该坚决执行。有的同志不完全同意这种看法。某部副政委孙正认为，虽然“鸣”和“放”要有一定的范围，但是他说：“对条令、条例有意见也应当提，事实上，过去条令中的某些规定也确实值得考虑；不过在领导上修改前应当坚决执行。”
    在会上，有的同志联系到不久以前战士话剧团演出的苏联话剧“布格河上的要塞”的修改问题。这个剧本中有一个“假投降”的情节，在演出前，根据部队领导同志指示把这个情节修改了。这种做法引起许多同志不满。这次座谈会上，许多同志仍然认为这一修改是必要的，不然就会散布消极因素。有的同志说：“消极的、有毒的东西不能允许在部队中演出！”
    座谈中，有的同志认为在一个问题“鸣”和“放”告一段落之后，应有个结论，不然就会无限制地争论下去。对于作了结论的问题，也应当按照民主集中的原则，少数服从多数，虽然不同的意见还可以保留，但是也不能在会外随便讲。对这种看法，也有同志不同意，认为“鸣”和“放”的问题，不能一般地用民主集中制的原则去对待。
    对座谈会上许多分歧的认识，黄永胜司令员和刘兴元副政委在最后讲话中都没有作结论，他们要求各负责同志继续在本单位摸清对执行中央方针究竟还有哪些顾虑，哪些不明确的问题，多了解情况，以备在5月初召开的党委书记会上展开广泛深入的讨论，澄清模糊认识，求得迅速地、正确地在部队中贯彻执行中央的方针。
〖-ZW/正文〗
