〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东消息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六舰队陆战队登陆
    美国第六舰队的海军陆战队的一千八百多名官兵，4月30日上午在黎巴嫩首都贝鲁特登陆。
    “麦金雷山号”运输舰的政务官琼斯说，“我们已经准备好在必要时打开道路，进入出了乱子的地区”。
    这个舰队的司令布朗在一次谈话中说，这支舰队像通常一样，准备进行“大战、小战或者不大不小的战争”。
    侯赛因想上鱼钩
    约旦国王侯赛因4月30日在记者招待会上表示他可能要求美国给予军事援助。
    据美国国务院新闻发布官怀特在这同一天宣布，约旦已经接受了美国在4月29日宣布的一千万美元的援助建议。怀特承认，这笔款项是要用来维持约旦的所谓“政治稳定”。
    据埃及“共和国报”报道，在约旦被捕的政界人士已超过一千人，此外大约还有三百个爱国军人被捕。
    “共和国报”说，纳布西政府所颁布的一切保障约旦民族利益的决议和法律都已经被约旦现政府废除。
    土耳其陈兵叙利亚边境
    美国“纽约时报”消息说，“在前两天里，土耳其的军队在叙利亚边境大量集中”。消息说，土耳其这样做是为了支持亲西方的约旦政府，并且压迫叙利亚在约旦局势变动中“克制”自己。
    沙特的军队为反动派服务
    避难到叙利亚的约旦前陆军参谋长诺瓦尔打电报给沙特阿拉伯国王沙特，呼吁他制止把他的军队卷入在约旦的阴谋中，以避免穆斯林的流血。他说，原来派遣到约旦去保卫这个国家使它免受犹太复国主义侵害的“你的军队曾经是受约旦人民欢迎的，现在，在人民眼中，它已经被认为是为个人和殖民者的目的服务的了。”
〖-ZW/正文〗
