〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬中国人民解放军的优良传统；爱好劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界工人阶级的伟大节日――五一国际劳动节来临了！对于这个伟大节日的态度――庆祝或者反对，是判别一个阶级、政党、军队和国家是进步的还是反动的，是人民的还是反对人民的分界线。
    中国人民解放军是一支世界闻名的真正的劳动人民的武装。首先，由于它是来自劳动人民。它的成员都是工人、农民，工人、农民的子弟，或者是从地主、富农、资本家那里投降到工人、农民队伍中的所谓“投降”分子。这种阶级成分就决定了中国人民解放军的爱好劳动的本质。
    其次，由于它是为了劳动人民。中国人民解放军的成立和目的，归根结底都是为了把工人、农民和其他一切劳动者所形成的社会生产力从帝国主义、封建主义和官僚资本主义的枷锁中解放出来；为了使一切劳动者能够和平地进行劳动；为了使一切劳动者的劳动成果，不至被各种外来势力所侵占和掠夺。
    第三，由于它是依靠劳动人民。谁都知道，中国人民解放军是一支战无不胜，攻无不克的队伍。它之所以能够战无不胜，攻无不克，除了党的领导正确，全体官兵勇敢作战和有着高度的为国为民的自我牺牲精神以外，还有一个极其重要的因素，那就是广大的工人、农民和其他一切劳动人民的爱护与支援。这在游击战争中是如此，在正规战争中也同样如此。
    最后，要回到劳动人民，回到工人，首先是农民中去。大家知道，中国人民解放军，除了少数职业军官之外，都不能干一辈子，都是要复员的。这不仅是现在所实行的义务兵要如此，即使过去所实行的志愿兵也是如此。实际上，过去的志愿兵，今年就要复员完毕。这里存在的问题是：这些复员的官兵要回到哪里去？回去干什么事情？答复很简单，他们仍然要回到自己来的地方――工厂、矿山，特别是农村中去。回去作什么？主要是回去作工、种田。一句话，回去从事工业、农业生产的体力劳动。其中极少数可能到国家机关、学校、或者企业中去从事脑力劳动，但这是极少数。可是在我们的部队中有一些同志，如果在他们复员的时候，都愿意到城市（不管原来家在农村或者城市）作工而不大愿回农村种田；都愿意到工矿企业中去当技工（不管他本人有无技术）不愿意去当壮工；都愿意（不管工作上是否需要）去当干部（从事脑力劳动）不愿意当工人、农民（从事体力劳动）。这种想法，从目前我国的具体情况来看是不现实的，因而是错误的，事实上是作不到的。目前我国的这种现实情况，是由于我国是一个农业国（农业人口占人口总数的80％以上）和经济技术落后等历史条件造成的。在我国每年全部进入劳动年龄的人口总数当中，估计只能有10％左右要参加非农业劳动，其余80―90％要从事农业劳动，在这10％左右的从事非农业劳动的人口中，能够从事技术比较复杂劳动的又是少数。这样看来，大家如果都不愿意从事农业劳动，都不愿意从事简单劳动，其结果是大家就只好都找不到工作。当然随着国家社会主义工业化和农业机械化的程度的提高，上述情况是会有变化的。但是在此必须指出，就我国的具体情况来看，这种变化是不会很快的，那是在三个、四个、五个，甚至是更多的五年计划以后的事情。而且这种情况变化的速度的快慢，决定于我们大家努力发展生产的程度的大小。因此，中国人民解放军的官兵，一旦根据国家的命令被复员之后，最现实、最可靠，因而也就是最有希望最有前途的出路，还是回到工业，首先是回到农业生产中去，慢慢地一步一步地向着技术复杂的工业劳动和机械化的农业劳动前进。
    中国人民解放军爱好劳动的这个光荣传统，在中国人民民主革命的长期过程中，无论在政治方面（密切联系群众）和在经济方面（帮助克服物资供应上的困难）都发挥过巨大的积极作用。如果在那种战争频繁的时期，它还能发挥生产队的作用，那么，在当前的和平建设时期，它就更能够发挥这种作用，从而使我们的中国人民解放军不仅是一支强大的保卫我国领土主权完整和世界和平的武装力量，而且是一支巨大的进行社会主义建设的生产力量。我军的这个优良传统，概括地说来就是：来自劳动人民，为了劳动人民，依靠劳动人民，回到劳动人民中去。
〖-ZW/正文〗
