〖ZQ/总期〗210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从万余公尺高空把敌机逼下海去！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅黎亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保卫空防/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，红日高悬碧空。这是开春以来上海地区难得的好天气。
    上午十点四十二分，正在开会研究训练工作的某部指挥所接到通报：有敌机向杭州方向飞来，要作好战斗准备。指挥所立刻拉响起了警铃，战勤人员迅速就位，紧张地进行着各种准备工作。
    敌机飞过义乌、诸暨，航向忽然向右转了六十度，对准上海，在一万一千公尺高空，用大速度飞来。指挥员立即断定敌机要来窥伺上海，于是根据领航员的精确计算，下令起飞。
    这一天在机场值班的是飞行员刘增贵和杨正刚。在值班室里，刘增贵正翻阅着飞行计划，杨正刚在聚精会神地演算代数题。这两位从航校起一直在一起的战友，没有想到就在这一天，他们要一起和敌机作战了。
    指挥所传来的“马上起飞”的命令，使得这两位从来没有和敌机作过战的新飞行员难免有些紧张。在一阵雷鸣般的轰响声中，两只银燕腾空而起。从座舱里向外看，除了西边高空有些薄薄的积云以外，天空一片蔚蓝。地面上一望无际的麦田中间，镶嵌着一块块盛开着黄花的油菜，在阳光照耀下显得格外鲜艳。
    他俩编好队迅速升高到四千公尺，然后按照指挥所的命令，进行转弯，很快爬高到一万二千公尺，打开加速器，增大速度准备拦截敌机。杨正刚从指挥所的通报里，断定来的是两架RF――84F型侦察机。
    “××号，目标在你左前方，距离五十公里，投付油箱，准备战斗！”刘增贵和杨正刚立刻把间隔距离拉大。杨正刚不眨眼地向左方上下搜索，结果，连个鬼影子也没有看到。“不对头，可能是冲过了敌机。”他扭过头来向左后下方一看，一架敌机正在下降高度，准备干他的罪恶勾当。杨正刚告诉刘增贵：“我发现了，你跟我来！”刘增贵立刻回答：“你攻击，我掩护！”杨正刚这个二十三岁的小伙子，当时也弄不清是哪来的一股劲，猛烈地向左来了个半反转，接着又来了个右反转，改平以后，进入攻击位置，马上瞄准敌机，按动电钮，一串炮弹的曳光在敌机尾巴上闪烁着。“糟糕，可能距离远了一点！”
    敌机挨了打，便向右压坡度，打算向海上逃窜，杨正刚早看透了这鬼把戏，就死死地盯在敌机右后方，紧接着又发射了一串炮弹。敌人慌了手脚，跑也跑不掉，便推机头俯冲逃走。
    就在杨正刚开始攻击这架敌机的一瞬间，另一架狡猾的敌机，偷偷地向右一歪翅膀，钻到杨正刚的后方。刘增贵一眼看到，马上占据攻击位置，咬住了这架敌机。保命要紧的敌人一看情况不妙，立即丢掉自己的伙伴，一推机头向海面逃去。
    海面上凝聚着低低的一层黄雾。被我们两位初出茅庐的新飞行员死追不放的两架敌机，其中的一架从一万多公尺高空一直被迫下降，最后钻进黄雾，坠落在茫茫的大海之中。
〖-ZW/正文〗
