〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《纲要》是部队建设带全局性大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层政治工作座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军基层工作座谈会/落实《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，春风扑面，生机勃发。经中央军委批准，全军基层政治工作座谈会在北京召开。全军各大单位和武警部队政治工作的负责同志及有关方面的代表，带着调查研究的成果聚集一堂，围绕抓好贯彻落实新的《军队基层建设纲要》这件部队建设带全局性的大事，学习邓小平同志新时期军队建设思想，以江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的五句话为指导，分析形势，交流经验，研究问题，提出了许多好的意见和措施。大家反映，这次会议议题重大，开得及时，实际是对全军贯彻落实《纲要》的动员和部署，进一步坚定了方向，统一了思想，明确了重点，理清了思路。
    落实《纲要》就要抓住“五句话”这个灵魂和核心
    用江主席“五句话”的总要求规范和指导基层建设，是《纲要》的灵魂和核心，也是《纲要》最鲜明的特点。对此，与会代表认识完全一致。大家认为，“五句话”充分体现了邓小平同志新时期军队建设思想，反映了新的形势和任务对军队建设的要求，符合基层建设的客观规律，涵盖了基层建设的主要内容，因此，全军上下都要把用“五句话”规范和指导基层建设的观念树得牢牢的，根子扎得深深的。制订计划、布置任务、总结经验、检查评比等等，都要贯彻和体现“五句话”的要求。这是贯彻落实《纲要》的关键所在。
    许多代表谈到，“五句话”是一个相互联系的有机整体，是构成我军战斗力的基本要素，一定要整体理解，全面贯彻。领导机关要有“一盘棋”思想，对本部门的工作要放在“五句话”的全局上考虑，不能强调到不适当的程度。很多事实说明，机关搞“单打一”，就会导致基层搞“一招鲜”，机关乱忙，就会导致基层忙乱。有的代表打比喻说，要让炉火旺，需要适时捅捅炉子，但不能乱捅。你捅一下，我捅一下，胡捅一气，非把炉火捅灭不可。抓《纲要》落实也是这样，只有按“五句话”的要求，党委抓总，机关部门密切协同，科学指导，形成合力，才能帮助连队把建设搞得红红火火。
    对如何按照“五句话”的总要求全面加强基层建设，代表们提出要处理好三个关系：一是眼前利益与长远建设的关系，在各项工作中使长劲，下硬功夫，防止急功近利。二是重点突破与全面建设的关系，既要注意针对基层建设的薄弱环节，在一个时期突出抓好一两个重点，又要始终着眼全面建设，促进各项工作的协调发展，防止“单打一”。三是完成突击性任务与做好经常性工作的关系，在抓经常性工作中注意培养部队的突击能力，防止顾此失彼。
    代表们还指出，“五句话”不仅为新形势下基层建设指明了方向，而且提出了很高的标准。要做到“合格、过硬，优良、严明、有力”，需要做大量艰苦细致的工作，作长期不懈的努力。我们一定要有个新的姿态、新的作风，始终瞄着这个目标做工作，不能满足于不出事、过得去。
    落实《纲要》就要抓好党支部建设这个关键
    党支部是连队统一领导和团结的核心。加强党支部建设，不仅是《纲要》规定的基层经常性工作的重要内容，而且是带动和促进其他工作落实的重要保证，是加强基层建设的关键环节。会前，许多代表对基层党支部建设的情况作了专题调查，从中可以看到，这些年来，经过各级的努力，基层党的建设取得了新的进步，党员的质量有所提高，党的基层组织比较健全，生活制度比较落实。但问题仍然不少，比较突出的是一些党员素质不高、一些党支部作用发挥不够好。为此，必须贯彻十四大“从严治党”的精神，在“提高素质、发挥作用”上狠下功夫，把落实《纲要》的这个关键环节抓好。
    代表们分析认为，党员素质不高，原因是多方面的，但从工作上讲，主要是教育不落实，管理不得力。有的用政治教育代替对党员的教育，缺少针对性较强、贴近党员思想实际的教育；有的教育与严格组织生活、对党员的管理和监督相脱节，缺少原则性、战斗性。代表们认为，提高党员素质，要坚持一手抓教育，一手抓管理。抓教育，最重要的是用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装党员的头脑，从根本上提高政治觉悟，增强同党中央保持一致和执行党的基本路线的坚定性和自觉性。同时，要从党员的特殊需要出发，有针对性地搞好党内教育。要坚持党课制度，经常进行党的性质、宗旨、任务和党员标准、权利、义务等教育，认真学习雷锋、苏宁、徐洪刚等优秀共产党员的事迹，不断增强广大党员的党性观念。今年要按照总政的要求，着重抓好以坚定共产主义信念、坚持党的基本路线、坚持全心全意为人民服务宗旨为主要内容的先锋队意识教育。抓管理，就是要坚持党的各项组织生活制度，使每个党员都生活在党的组织生活之中，党组织做到敢管会管，党员做到自觉服管。
    如何发挥党支部的战斗堡垒作用？概括代表们意见主要是三条：一是抓好正副书记。落实《纲要》关键是抓党支部，抓党支部首先要抓正副书记，抓正副书记要突出抓事业心。“会干”、“想干”，首先解决“想干”的问题。一个人有事业心，责任感强，就能自觉去学，去钻，有所作为。有的代表结合本单位抓好这方面工作的经验，提出要注意实行三个转变：即在配备干部上由注重配齐转到注重配好配强上；在培训方式上由零星集训转到系统培训上；在队伍建设上由着重抓组织健全转到着重抓思想稳定上。二是增强原则空气。要下大力解决“批评难’的问题，增强党内生活的思想性、原则性。对错误思想和不良倾向要敢抓敢管，决不能睁一只眼闭一只眼，姑息迁就，让老乡关系、人情关系、利益关系代替党内的正常关系。评议党员是加强党内监督的一种好形式，要作为一项制度坚持下去，并不断改进评议的内容和方法。三是搞好重点帮助。抓先进重要，帮后进也决不可忽视。对后进支部要重点进行帮助指导。这样有计划、有步骤地抓下去，就能有效地克服薄弱环节，促进基层党组织建设整体水平的提高。
    落实《纲要》就要解决好提高带兵能力这个经常课题
    在座谈讨论中，一些代表分析了所在单位发生的案件事故的原因，认为随着社会环境和兵员成分的变化，在带兵上确实遇到了不少新问题。但大量事实说明，一些单位兵带不好，其原因往往不在兵，而在官；引发事故和案件的原因尽管是多方面的，但大都与干部管教不力、方法不当有关。这说明提高基层干部的带兵能力是加强基层建设亟需研究解决的一个经常课题。
    新形势下如何带好兵？代表们认为，最根本的是要很好继承和发扬我军带兵的优良传统。尽管时代不同了，但反映我军本质特征的带兵经验永远不会过时。有些代表联系一些基层干部的“离兵”现象谈到，要提高带兵能力，首先要解决对战士的根本态度问题，真正做到知兵、爱兵。感情深厚，本身就是凝聚力。当代青年自主精神和民主意织比较强，更需要理解和尊重，决不能随意训斥、体罚战士。只有在感情上与战士贴近了，战士才能把你当作兄长，有话愿意跟你讲，你讲的话他才听得进。有的代表还列举个别干部处事不公的事例说明，提高带兵能力，干部必须树立公道正派的形象。干部不公道不正派，一碗水端不平，战士就气不顺，心难平。特别是在入党、学技术、考学、当骨干、转改专业军士、提干等涉及战士切身利益的热点问题上，干部一定要坚持一视同仁，不徇私情。
    如何把严格管理与耐心疏导紧密结合起来，也是提高基层干部带兵能力需要解决的问题。有的代表说，现在有一种现象值得注意，战士有了缺点、毛病或某些过失，不去做耐心细致的说服教育工作，而是滥施处分。这是对战士极不负责任的表现，危害很大。对战士严格管理是对的，但要有一个度，要严得合理，严得合法，严格按照条令条例和规章制度办，不能另搞土政策；还要严得有效，坚持动机与效果的统一，把耐心细致的思想工作贯穿其中。
    代表们都谈到，提高基层干部的带兵能力，领导机关负有重要责任。有的单位举办各种类型的培训班，帮助他们掌握带兵的基本方法；有的领导经常深入基层讲带兵传统，手把手地教，一点一滴地带；有的有意识地给基层干部压担子，让他们在实践中摔打，这些做法很值得提倡。一些代表还谈到，提高基层干部的带兵能力，还要注意帮助他们研究新情况，解决新问题。从3月1日起，全军统一实行每周五天半工作制。一方面要保证战士的休息时间，不得随意侵占；一方面要加强管理，利用休息时间组织战士学习科学文化知识，开展健康有益的文体活动。
    落实《纲要》领导机关就要树立为基层服务的思想
    《纲要》不仅规定了基层建设的标准和任务，也对机关如何抓基层提出了明确的要求。从一定意义上讲，领导机关的责任更为重大。代表们回顾抓基层的实践，认为这些年各级领导机关在基层建设上下了很大功夫，花了不少心血，是有成绩的，但任何时候都不能满足，不能松劲。有些代表指出，在抓基层上，有的忙于上层活动，搞各种应酬，抓基层的精力不集中；有的缺乏坚持不懈的韧劲，抓了一段时间就觉得差不多了，不愿做长期的扎扎实实打基础的工作；有的标准比较低，出了问题就抓得紧一些，形势好就有所放松。这说明一些同志对基层的基础性地位认识不足，对抓基层、打基础的长期性、艰巨性认识不足。基层建设是一个渐进的不断发展提高的过程，抓基层、打基础的工作要靠长期不懈的努力。我们经常讲“铁打的营盘流水的兵”，连队的人员、任务、环境在不断发展变化，旧的问题解决了，新的矛盾又会冒出来；一些工作今天落实了，过一段时间又会出现新的不落实。当前，基层建设有许多新情况、新问题需要去研究，有许多困难和薄弱环节需要去解决，必须坚持基层年年抓，基础年年打。
    与会代表有个共同感受，领导和机关抓基层，说到底是要放基层服务。有了服务的思想，就会有措施、有办法、有行动。正像一些同志说的：“有了全心全意，就会有千方百计”。为基层服务，不能停留在口头上，重要的在于拿出实实在在的行动。像减少检查考核和评比竞赛活动，严格控制会议和上层活动，对各种登记本和统计报表进行认真清理，不准向连队要文字材料，布置工作、下达任务要留有余地，给基层下发的经费、器材、图书不得截留，切实保证基层干部每年按规定休假，不得随意抽调基层官兵到机关帮助工作等，过去都有明确规定和要求，关键是要抓落实。只要我们真正心中装着基层，时刻想着战士，在为基层服务上就可想更多的办法，办更多的实事。
    许多代表谈到，旅团机关是一线指挥部，是基层建设的具体领导者和组织者。师以上领导和机关必须把加强旅团建设、发挥旅团党委和机关的作用，作为贯彻落实《纲要》、加强基层建设的重要环节来抓。积多年的经验，旅团要发挥好“一线指挥部”作用，重点要做好两个方面的工作：一个是善于结合，做好“统”的工作。有些旅团对上级指示、要求，要么原封不动地往基层灌，要么在机关转一圈就反馈回去了。这是一些工作不落实和基层忙乱的一个重要原因。我们经常讲，上边千条线，基层一根针。做“穿针引线”工作的就是旅团。旅团领导和机关要把对上负责与对下负责一致起来，对上级的各项指示要求，善于结合本单位实际，创造性地拿出落实的办法。另一个是，要实施好面对面领导，做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到第一线，服务保障到一线。
    参加座谈会的全军各大单位和武警部队的代表还介绍了本单位前一段落实新《纲要》的情况和今后的打算。黄渐鸿、田书根、唐广才、袁守芳，王同琢、雷鸣球、姜福堂、胡彦林、徐承栋、王洪福、许瑞忱、张钰钟、胡贵友、杨德清等在大会上发言，赵长山、周尔均作了大会书面发言，党中奎、毛凤鸣、宋文玖等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
