〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗责任编辑伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳进行“第二次创业”――目标：再造香港
    为了加快与香港的衔接，早日落实小平同志在中国大陆再造香港的设想，深圳人正进行着“第二次创业”。
    ――计划投资1000亿元，按照多功能、国际化的要求进行城市基础设施的建设和管理。其中包括畅通、高效的市内立体交通网络、建设西火车站和地铁；将盐田港建设成国际中转大港；动工兴建黄田机场的第二候机楼和第二条跑道。
    ――加快建立和完善社会主义市场经济体制，争取“九七”前实现与香港在经济体制和运行机制上的衔接。深圳准备加快建立现代企业制度，使特区企业朝着无固定经营范围、无固定地域界限、无上级主管部门的“三无”和跨行业、跨所有制、跨地区、跨国度经营的“四跨“方向发展。
    ――深圳将利用拥有立法权这一独特优势，大胆借鉴香港和国外的立法经验，加快立法进程。据了解，在香港现行法律中，至少有250多项条例和500多项附属立法对深圳有借鉴价值，深圳计划到1996年共制订203个法规、规章，基本形成符合国际惯例的市场经济法规体系。
    ――进一步扩大开放，争取实施特别关税政策，使整个特区成为一个大保税区。对外国游客进入深圳特区，及特区居民和公务人员出港公干、旅游、探亲也要进一步简化审批手续，使深港两地货物交流和人员往来更加方便。
    在经济发展速度已多年保持30％的基础上，深圳市制定了再造香港的宏伟战略：在2000年以前国内生产总值以20％的速度递增，2000―2010年以12％的速度递增。按此发展速度，在2010年，深圳大体上达到当时香港的水平。
    （《羊城晚报》1994.2.13）
    部分城市接近“小康”
    据一权威研究报告指出，我国188个地级以上的城市中已有部分接近“小康”水平。按照实现程度依次排列为：北京，深圳、上海、珠海、广州、杭州、佛山、大庆、厦门、大连、南京、天津、成都、昆明、鞍山、武汉、济南、青岛、扬州、沈阳、无锡、长沙、苏州。
    研究结果还表明，在城市建设和城市文化水平方面，北京、珠海、大庆雄居榜首。在人口素质方面，其它城市难与北京、上海、长沙相提并论。经济效益和生活质量要属深圳、珠海、佛山。社会秩序和稳定要属杭州、苏州、鞍山。而论及经济实力，则京、沪、津这三大直辖市不让他人。
    （《北京晚报》1994，2.3）
    “中国制造”走进世界前十名
    据美国博泽尔公司2月9日公布的全世界20个国家和地区的2万名消费者进行的民意测验表明，全世界制造业产品质量名列前三位的分别来自日本、德国和美国，中国产品也被列入质量最好的前十名之内。
    这次民意测验是通过电话对加拿大、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、多米尼加、法国、德国、危地马拉、匈牙利、冰岛、印度、意大利、日本、墨西哥、尼加拉瓜、西班牙、泰国、英国、美国和中国的台湾省各10前名消费者进行的。
    被征询的主要问题是你对某国的工业品的质量如何评价，特好？好？中等或很次？
    该公司的董事长查尔斯・皮布尔对新华社记者说，由于中国在世界上的重要性日益上升和中国同美国的经贸关系不断扩大，今后对消费者的民意测验将包括中国。
    （《中华工商时报》1994.2.15）
    国家股、法人股和个人股有什么区别？
    国家股是由国家、政府部门或地方政府所认购的股票，是股份公司成立时由国有资产转化成的股份。
    法人股是由具有法人地位的公司、企业、金融机构等用自有资金购买的股票，包括法人机构特有的社会募集公司的股票和法人机构持有的定向募集公司的股权证。
    个人股即以个人资产进行投资认购的股票。按照国务院发布的《股票发行与交易管理暂行条例》的规定，证券业从业人员、证券业管理人员和国家规定禁止买卖股票的其他人员，不得直接或者间接持有、买卖股票；根据体改委制定的《定向募集股份有限公司内部职工持股管理规定》，公司内部职工持有的股份在公司出售三年内不得转让，三年后也只能在内部职工之间转让，不得在社会上转让交易。
    （《经济参考报》1994.2.10）
    危害严重的家庭畸形消费
    ――“红白”消费。家庭大操大办红白事在全国绝大多数地区正愈演愈烈，即使在经济不发达地区，结婚费用户均也高达万元以上。办丧事也兴高消费。一般地区少则六、七千元，多则四、五万元。在这股“红白”消费潮中，不仅主办家庭破费惊人，而且前来出红白事人情的家庭开支额度也不可小觑。据苏北某市的调查表明，用于这方面的开支户均211元，而该市农村人均年收入才800元左右。
    ――愚昧消费。某些地方一些封建迷信活动和陈规陋习重新抬头。在农村，清明祭祖、建房请“风水先生”之风日益看盛，做活人道场、修活人墓、立活人碑的现象在许多地方也司空见惯。我国每年土葬占地近100万亩，消耗木材近200万立方米，花去丧葬费70亿元，全国一年烧掉花圈高达13.3亿元。
    ――非法消费。这一类消费主要包括赌博和送礼行贿。
    ――享乐消费。享乐消费目前很普及，不但高收入的家庭在追求，低收入的家庭也不切实际地投入到这股潮流中。有些人的穿戴、装饰消费动辄上千上万，令人心跳。
    ――节日消费。据某省有关部门的联合调查表明，该省城镇家庭1992年户均用于节日庆祝方面的花费高达2500元左右，农村家庭户均也超千元。
    ――崇洋消费。自从我国实行对外开放以来，许多外国消费品大量涌进，现在许多家庭并不是怀着正常的消费心理来对待洋货问题，而是片面追求洋货，不少家庭不但追求全洋化，且追求洋货系列化，为此而不惜重金。
    ――“上当”消费。少数家庭成员因为求富心切、贪财心重，在骗子们的“变戏法”下，极易上当受骗，相当一部分家庭为此而消费了一笔钱财。
    这些畸形消费虽然出现在一个个家庭，然而，这股强大的逆潮对社会的危害性却不可估量。在畸形消费的冲击下，诸多生产、经营资金被大量占用，各种不正之风得以助长，无数个家庭由幸福、安宁逐步走向分离、毁灭。社会和家庭都在急切呼唤：为家庭畸形消费矫正吧！
    （《特区时报》1994.2.5晓园文）
    奇妙的光生物学
    光生物学研究表明，色光与农作物的产量和品质密切相关。例如：
    在红光照射下或红色农膜中，胡萝卜长得特别快，甜菜、甜瓜特别甜，维生素C含量高，水稻、小麦生长旺盛，生长期缩短，产量提高近一倍。
    在黄色农膜中，黄瓜可增产50％以上，芹菜和莴苣不仅植株高大粗壮，产量提高40％以上，而且能延长食用期。
    在蓝色农膜中，小麦的蛋白质含量明显提高，草莓叶茂果丰，而洋葱却长不出葱头。
    在紫色农膜中，茄子果实既大又多，韭菜可增产一倍，西红柿产量可提高40％以上，菠菜茎壮叶肥，樱草和荆棘花的颜色更加鲜艳夺目。
    银色农膜有保温防暑、增加光热、使作物早熟增产的作用，对蔬菜、瓜果、花卉、茶叶、桑苗、药材都有显著增产效果。银色农膜还有助于除草驱虫。
    用黑色农膜覆盖3―5天的黄瓜苗，可以提前现蕾，现蕾时改用红色或橙色农膜，可提前十几天结果上市；用黑黄相间的条斑农膜覆盖茶园，可使茶叶产量和品质明显提高，因为黄色光为茶叶钟爱。
    （《中国环境报》1994.1.22牛松森文）
    〗 长跑锻炼：如何掌握运动量
    长跑是各部队普遍开展的体育运动项目，是提高官兵耐力的一种方法。长跑可以加强腿部肌肉力量，能促进关节灵活性，提高心血管却耐久力，同时又能锻炼人的意志品质。但锻炼必须把握好运动量，如运动量过小，则收效不大；运动量过大，则容易引起不良反应或伤病。合适的长跑运动量，可根据下列方法进行判断、掌握。
    平时，我们的心跳每分钟为72―84次，如果想要增强心脏与血液循环系统，并尽可能消耗掉剩余的脂肪，在运动时应使心跳率上升到能力范围的60％―85％的所谓“心跳目标区”，并持续至少20―30分钟，每周有3至5次。
    长跑后的几种感觉：如锻炼次日软弱无力、精神不振、倦怠说明锻炼过度；如次日精力充沛、心情愉快、想参加锻炼，说明运动量适度。如长跑后出现肌肉酸痛、无力等症状，休息后能较快恢复，表示运动量适度。反之相反。如长跑后晚上能很快入睡，并睡得较熟，晨起后精神好，表示运动量适度；如晚上睡后屡醒多梦或老想睡觉，就说明运动量不适合。食欲：正常情况下，经过半小时到一小时休息，会感到食欲旺盛，这说明运动量适宜；反之会厌食或食欲不佳。值得注意的是在每次长跑锻炼后，都要做一些整理活动。整理活动内容多种多样，除了可以采用走步、放松慢跑，柔和缓慢的徒手体操练习，自我按摩肌肉，自我抖动肌肉的放松性动作之外，还可以根据情况做一些拉长肌肉的练习。
    （《空军报》1994.2.19 王益强文）
〖-ZW/正文〗
