〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    布隆迪又爆发大规模部族冲突
    布隆迪首都布琼布拉附近地区7日再次爆发大规模部族冲突，大约200人丧生。
    据报道，这次部族冲突是由3名胡图族人上周在首都被暗杀引起的。
    维和部队开始接管图兹拉机场
    联合国驻波黑维持和平部队接管了即将开放的图兹拉机场。载有大约100名挪威士兵的17辆装甲车和6辆丹麦坦克7日开进图兹拉机场，取代了刚刚撤走的穆斯林士兵。
    根据同联合国维和部队达成的协议，穆斯林方面应于8日中午正式把机场交给联合国维和部队管辖。
    柬皇家军队逼近民柬基地拜林
    柬埔寨国防部国务秘书埃克・施里瓦特8日说，4日起攻打民主柬埔寨方面最大基地拜林的柬埔寨皇家军队近日已从北部，南部和东南部三个方向接近拜林。
    施里瓦特说，目前，皇家军队距拜林镇只有10到15公里。但是，他没有透露参加这次进攻的兵力和武器装备。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
