〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为深化改革扩大开放促进发展保持稳定献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协八届二次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持大会叶选平受常委会委托作工作报告江泽民李鹏乔石朱róng基刘华清胡锦涛荣毅仁等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协会议/八届二次/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 中国人民政治协商会议第八届全国委员会第二次会议今天下午在人民大会堂开幕。
    全国政协主席李瑞环主持大会。他宣布：八届全国政协委员总数为2097人，已经向会议报到的委员有1917人，出席今天开幕会议的委员1860人，符合法定人数。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺，在主席台前排就座。
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等在主席台就座，祝贺大会召开。
    下午3时，李瑞环主席宣布大会开幕，全体委员起立，军乐队高奏国歌。
    委员们首先审议通过了全国政协八届二次会议的议程。根据议程，这次会议要审议政协第八届全国委员会常务委员会工作报告；列席第八届全国人民代表大会第二次会议；审议通过《中国人民政治协商会议章程（修正案）》；审议通过政协第八届全国委员会提案委员会关于政协八届二次会议提案审查情况的报告；审议通过政协第八届全国委员会第二次会议的各项决议；增选政协第八届全国委员会副主席、常务委员，补选秘书长。
    全国政协副主席叶选平受常务委员会委托在会上作了中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告。他在报告中首先回顾了过去一年政协常委会的工作。他说，全国政协八届一次会议以来，常委会以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指针，努力探索新形势下履行政治协商、民主监督职能的新路子，注意选好角度、发挥优势，围绕国家的中心工作，切实搞好参政议政；充分发挥专门委员会的作用，组织委员开展多种形式的经常性活动；加强信息工作，及时、准确地反映民情民意；配合国家外交的整体部署，积极拓展人民政协的对外交往等等，从而使各项工作都取得了新的进展。
    叶选平说，1994年是我国改革开放和社会主义现代化建设进程中关键的一年，党和国家的基本方针已经确定。今年是八届全国政协工作开展的第二个年头，常委会本年度的工作要点是：深入学习建设有中国特色社会主义的理论，不断增进共识；选择经济建设、改革开放、精神文明建设和人民生活中的重要课题，有组织地开展调查研究，切实搞好参政议政；发扬优良传统，更好地发挥民主党派和人民团体在参政议政中的作用；密切同各族各界人士的联系，认真做好上情下达、协调关系的工作，维护政治和社会的稳定；改进和加强视察、提案等项工作，切实推进民主监督；拓宽海外联谊渠道，促进祖国和平统一工作；发挥政协的优势，继续发展同各国议会和民间组织的友好往来；全面加强机关建设，提高干部素质，提高工作效率。
    委员们对叶选平的报告报以热烈掌声。
    今天的会议还将《中国人民政治协商会议章程（修正案草案）》提请委员审议。
    今天在大会主席台就座的领导同志还有田纪云、李岚清、李铁映、杨白冰、邹家华、姜春云、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、张震、任建新、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭pèi云、罗干、张思卿等。
    会后，李瑞环主席和叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国副主席会见了新增补的八届全国政协委员。
    李瑞环主持全国政协八届第二次会议开幕式大会。 本报记者 江志顺摄
    图为江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基等同志步入开幕式会场。 新华社记者 齐铁砚摄
    图为开幕式会场。 本报记者 江志顺摄（照片）RW：李瑞环；全国政协主席；主持会议
〖-ZW/正文〗
