〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强调效率优先会不会影响社会公平？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎赵亚力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人收入分配制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四届三中全会《决定》提出，个人收入分配要体现“效率优先，兼顾公平”的原则。这是分配领域里的一项重大改革。贯彻这一改革措施，会不会影响社会公平呢？
    强调效率优先是发展社会主义市场经济的必然选择。市场经济要求人们的收入分配受价值规律制约，承认生产要素的投入及效益所带来的收入差距。这样才有利于鼓励竞争，提高劳动生产率。从这个意义上说，不讲效率优先就没有社会主义市场经济，就没有生产力的发展。一些企业活力不足，原因虽然比较复杂，但重要的一点就是分配中的平均主义挫伤了人们的积极性，影响了效率的提高，结果在激烈的市场竞争中显得困难重重。相反，不少乡镇企业能够在市场竞争中异军突起，一个重要的经验也在于把收入分配与生产要素投入及其效益挂起钩来，激发了人们的积极性和创造精神。15年改革的实践说明，没有效率，企业就不能发展，劳动者就无从谈分配。在发展社会主义市场经济这样一个历史大背景下，把分配制度推向市场，才能真正把劳动者的积极性调动起来，这是顺理成章的选择，是符合市场经济规律的。
    强调效率优先并不是不讲社会公平。分配作为再生产的一个重要环节，对生产有看重要的作用。弹调公平而不讲效率，或为了效率而舍弃公平都是不行的。没有效率就没有社会经济的发展，不考虑公平又可能带来社会的不稳定，损害社会经济的发展。我国正处在社会主义的初级阶段，最根本的任务就是发展生产力，不断改善人民的物质文化生活。因此，必须把是高效率放在第一位。同时，由于我们的最终目标是实现共同富裕，追求效率不能采用牺牲劳动者利益的办法，要兼顾社会公平。否则，收入分配悬殊过大，超越了人们的正常心理承受能力，就可能激化社会矛盾，引起社会动荡。总之，我们强调效率优先和兼顾公平有机联系在一起，既体现了按劳分配的原则，又照顾了老、弱、病、残，体现了社会主义的优越性。
    强调效率优先，在客观上也有助于加强国家对个人收入分配的宏观调节，避免两极分化，实现共同富裕。效率优先，是按照劳动报酬与劳动贡献相对应的原则改进工资分配，把原来平均主义的工资分配通过改革拉开差距，把人们富裕差别建立在劳动差别的基础上。同时还应该看到，在我国，个人收入分配的增长是与国民收入和企业经济效益的增长紧密相联的。个人收入分配的效率优先，是在保证国家利益和集体利益前提下的优先。这种优先不仅反映了生产的方式决定分配的形式，而且反映了生产发展的水平决定分配增长的水平，特别是通过效率的提高，国家经济实力增强了，宏观调控的力量更大了，因而能够通过国民收入的再分配全面调节各地区经济发展的不平衡，使贫困地区和人民早日摆脱贫困。同时，国家还可以通过个人所得税对高收入进行调节，采取社会保障、社会保险、社会救济等形式保障低收入者的生活，防止收入分配过分悬殊，逐步实现全国人民的共同富裕。
〖-ZW/正文〗
