〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国政协八届二次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协会议/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月京城，春风初拂。当记者踏上人民大会堂坚实的台阶时，举目四望，感到全身涌动着一股热流。
    3月8日下午，全国政协八届二次会议在这里开幕。出席这次会议的近2000名委员，此刻在想什么呢？在过去的一年里，他们为我国改革开放和现代化事业的发展提出了许多很好的意见和建议，此刻又关注着什么呢？
    大会堂前厅，记者穿梭于正在热烈交谈的委员们中间，听到的是一个共同的话题：中共十四届三中全会作出了《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，现在关键是万众一心，一步一个脚印去实现这个目标，把我国的经济建设推向一个新阶段。
    今年新增补的委员迟云秀中将，来北京开会前，专门在部队官兵中做了调查。他说，今年是改革的关键之年，一些重大改革措施陆续出台。为了引导官兵积极拥护和支持深化改革，他们十分重视教育官兵增强全局观念，正确对待改革中的利益调整，以实际行动保证各项改革措施的顺利实行。
    在大会堂前厅的―个休息桌前，记者看到来自广东和上海的委员们正在相互交流意见。他们从三资企业的发展，谈到国有企业的改革；从金融政策出台，谈到税制改革；从反腐败斗争，谈到精神文明建设……直到要进入会场，还感到言犹未尽。
    已连续三届当选为全国政协委员的黄天明，刚刚在部队参加完《邓小平文选》第三卷读书班。他激动地说，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是我们国家通过改革开放，大步走向二十一世纪的指路明灯。实践证明，中国共产党最有凝聚力，一定能带领全国各族人民实现振兴中华的宏伟大业。
    委员们高兴地交谈着，记者们的闪光灯欢快地闪烁。这历史的瞬间，将在这里定格：蓝天，彩旗，还有那一颗颗滚烫的心……
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
