〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们倍感自豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大女代表“三八”诉衷肠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人大女代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当春风再度吹拂京城的时候，举国瞩目的人大和政协盛会又将相继开启大幕。
    与往年不同的是，今年“两会”召开之际，又恰逢“三八”国际劳动妇女节的来临，这对于人大女代表来说，无疑是喜上加喜。
    人逢喜事精神爽。某飞行大队副教导员、军队人大女代表程晓健，谈到自己的节日，欣喜之余又沉静地说到，中国妇女自新中国成立以来，精神面貌发生了重大变化，素质也明显提高。自己就是从一个普通女孩，在党的培养下成为一名机长翱翔云天的。在建设有中国特色的社会主义伟大事业中，我们具有不让须眉的精神和气概。
    说到这里，坐在一旁的李惠兰代表告诉记者，去年军队19名女代表和部分男代表，在聂力大姐的倡议下，向大会递交了制定《妇女权益保障法实施细则》的建议。据了解，这一建议提出后反响很大，受到了有关方面的重视。这位曾屡获国家和军队科技进步成果奖的女高级工程师接着谈到，在加强妇女权益法律保护的同时，我们妇女要自尊、自强、自信、自爱，不断促进自身的发展与进步。
    看上去娇小文静的我军著名射击运动员李对红代表，仅去年就夺得了世界杯射击赛一金一银、国际军体理事会射击比赛一金三银、二破纪录的赫赫战绩。她说，作为军队体育界的人大代表，我既要争取创造更加优异的成绩，为国争光，更要认真履行人民代表的神圣职责，反映军中姐妹盼望改革开放和现代化建设蒸蒸日上的共同心愿。
    陆军杭州疗养院副院长赵曦光代表遇见记者时说，明年第四次世界妇女大会要在北京召开，这是一次全球范围研究妇女问题的重要会议，也是中国妇女的荣幸和骄傲。中国妇女界应当以这次大会为契机，努力提高自己的整体素质，向世界展示中国妇女的崭新形象。
    “3月8日，我们倍感自豪！”这一话语，可谓浸透了军队人大女代表的几多奉献，几多追求，更代表了千千万万军中巾帼的共同心声！
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
