〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院团员青年加入“青年志愿者”行列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗登门为专家教授服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田鸥、王孟全报道：3月2日，解放军总医院团员青年加盟团中央组织的“青年志愿者”行列，登门为本院老专家、老教授服务。
    在被中央军委授予“模范医学教授”荣誉称号的著名耳鼻喉科专家姜泗长教授家，大家按照分工擦拭玻璃、打扫环境卫生。姜老高兴地说：“建设社会主义精神文明，还必须靠你们年轻人身体力行，因为未来是属于你们的！”在曾为毛泽东、周恩来等党和国家领导人做过保健工作的原普外科陆惟善主任家，团委同志告诉老两口：“家里的体力活尽管交给我们，院里还开设了热线电话，24小时随叫随到。”陆老的老伴高兴地说：“你们真是想得太周到了！”
    在50年代携美籍妻子回国的心血管专家苏鸿熙教授家，当心血管科的团员青年表示愿为他筹备的国际学术会议提供服务时，苏老高兴地说：“你们和我想到一块了。”
〖-ZW/正文〗
