〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞沙练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓明张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫漫黄沙之上，矗立着几十个高墙、铁栏、断壁和独木桥等障碍物，这就是我军第一个沙地障碍训练场。
    3月1日，记者飞越天山，来到驻守在塔克拉玛干大沙漠边缘的新疆军区某师采访。某团三连正在进行全副武装穿越沙地障碍的训练。
    乘连队课间休息之机，记者漫步参观沙地障碍场，全长400米的障碍跑道铺着厚厚的黄沙，踩上去又松又软，跑动、跳跃时后滑力很大，增加了训练的难度。站在终点回首眺望，可见依据沙漠特征和训练教程设置的各种障碍物，一字排向远方，错落有致，蔚成风景。一阵劲风吹来，顿时沙尘飞扬，刚才历历在目的各种障碍物被笼罩在飞沙走石之中，忽隐忽现。陪同参观的团参谋长倪志轩双手蒙住眼睛告诉记者，沙地障碍是立足西北地区多沙漠戈壁这一地貌特征设计和建造的，具有仿真性强，训练难度大，应用性强等特点。
    红色信号旗扬起，全副武装的三连官兵迎着茫茫风沙冲向跑道，腾挪跃进，把训练场搅得沙尘蔽日。全连平均2分半钟跑完全程，这个成绩还没有达到400米障碍的及格成绩，但当他们转入平时障碍训练场时，全连最慢的也是硬梆梆的优秀。连长房振明说，穿越沙地障碍，强度相当于8公里越野，这样训练可以说一半是为了锻炼耐力，一半是为了适应沙漠，认识沙漠。
    今天穿越沙地障碍成绩最好的是炊事班战士艾斯卡尔。记者现场采访这个背锅的小伙子，他说：“我在沙漠边边生活了19年，却不会在沙漠里跑步，跑100米就累得趴下起不来。经过一冬的沙地障碍训练，我体力好了，经验多了，你看我背着锅还跑第一名。”
〖-ZW/正文〗
