〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席八届全国人大二次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清任团长张震于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团/全国人大会议/八届二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军共有全国人大代表267人。除2名代表因病、因出国请假外，有265名代表出席本次人大会议。
    在代表团成立大会上，刘华清团长就充分认识开好这次大会的重要意义、认真履行军队人大代表职责、发挥军队人大代表作用等问题，作了重要讲话。他指出，八届全国人大二次会议是继党的十四届三中全会之后召开的又一次十分重要的会议。这次会议所要审议的问题，不仅对实现今年的国民经济计划、保证经济体制改革的顺利进行具有重大的现实意义，而且对促进国家改革的不断深化，把社会主义现代化建设事业推向前进，有着深远的历史意义。
    刘华清要求军队人大代表坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，紧紧围绕党和国家工作的基本方针，思考问题，以高度的政治热情和强烈的责任感，认真履行好人民代表的神圣职责。
    刘华清希望通过与会代表的共同努力，把这次大会开成一个民主团结、求真务实、开拓奋进的大会；开成一个进一步动员全国各族人民齐心协力，抓住机遇，加快改革开放步伐，促进国民经济持续、快速、健康发展的大会。
〖-ZW/正文〗
