〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国绿委会同全军绿委会进行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商植树大计携手绿化祖国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作/全国绿委会/全军绿委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 记者聂中林报道：今天，全国绿化委员会副主任、林业部部长徐有芳与中央军委委员、总后勤部部长傅全有等全军绿委会的同志聚集一堂，就进一步发展造林绿化工作进行座谈，共商造林绿化工作的新思路、新举措。徐部长还借此机会，代表全国绿委会、林业部向为绿化祖国大地做出重大贡献的全军绿委会和全军广大指战员，表示衷心的感谢和亲切的问候！
    徐有芳说，1982年以来，被人民群众赞誉为绿色使者的解放军，累计绿化“三荒”和治沙造林138万亩，建起万亩以上的林场20个，300亩以上的果园220个，支援地方义务植树2.29亿株……一直走在了全民义务植树运动的前列，为绿化祖国立下了汗马功劳，作出了巨大贡献，为全国林业系统做出了榜样。
    徐有芳分析了当前改革开放和经济发展的新形势对造林绿化工作提出的更高要求和必须采取的新举措、新思路，中恳地说道，我们要从政策、资金、物资和技术等方面积极主动地支持军队的造林绿化工作，并把这一行动作为爱军拥军的具体措施认真落实。同时也希望解放军对地方造林绿化工作继续给予大力支持和配合，继续走在全国前列，发挥造林绿化生力军的作用。让我们紧密地团结起来，互相支持，并肩战斗，把我国的造林绿化工作推向一个崭新的阶段。
    傅全有说，徐有芳同志肯定了军队造林绿化工作的成绩和做法，对我们今后的工作提出了殷切的希望和很好的意见，这体现了全国绿委和林业部对军队绿化工作的重视、关心和支持，也是对我们的鼓励和鞭策。这些年来，军队所取得的绿化成绩，是与全国绿委、林业部以及各级政府和广大人民群众的指导、帮助分不开的，借此机会，我代表全军绿化委员会向全国绿委会、林业部表示衷心的感谢和敬意。
    傅全有满怀信心地说，在中央军委的领导下，我们要努力克服绿化中的薄弱环节，带领广大官兵扎扎实实、一步一个脚印地推动军队绿化事业不断前进，并在支援地方义务植树中再创佳绩，为绿化祖国做出新的贡献。
    林业部副部长祝光耀和三总部、驻京大单位领导曹刚川、杜铁环、刘明璞、沈滨义，李来柱等出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
