〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西京丰宾馆喜迎“两会”嘉宾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欢迎“两会”嘉宾/京西宾馆/京丰宾馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 记者董国政报道：连日来，京西宾馆以欢快的乐曲和美丽的鲜花，迎来了出席八届全国人大二次会议的近千名代表。
    宾馆负责人告诉记者，京西宾馆今年负责接待9个代表团，1600余人。为搞好接待工作，宾馆推出了一系列服务新举措。如在欢迎仪式方面，特别安排了乐队现场演奏和服务小姐献花。在饮食方面，首次实行半自助餐式，使代表们能吃到更合口味的饭菜。为丰富代表们的文化生活，宾馆新建了一个300多平方米的卡拉OK厅。客房科团支部还成立了学雷锋义务服务小组，准备利用业余时间为代表们提供各项服务。
    本报北京3月6日讯于丹、陈小群报道：承担全国政协八届二次会议接待任务的总后京丰宾馆开展“学雷锋，树新风，优质服务在京丰”的服务竞赛活动，热情为委员们提供各种方便。
    宾馆餐饮部针对委员们的特点，采取桌席和自助相结合的就餐方式，还专门设立了清真、低糖、素食等近10个专席，让不同民族、不同地区的委员都能吃上可口饭菜。
〖-ZW/正文〗
