〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵演兵鼓士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军连队演唱组在京演出受欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区某集团军连队演唱组/在京演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 特约通讯员龙云飞、记者汪泾洋、陈大鹏报道：今天，来自济南军区某集团军的四个连队演唱组结束了他们在京连续6天的演出返回部队。40名普通的连队战士和基层干部充满生活气息的演出受到了驻京部队观众的热烈欢迎。
    3日晚，总参谋长张万年、总政治部主任于永波与参加全军基层政治工作座谈会的代表一起观看了这台节目并给予了很高评价。
    于永波主任说，这四个连队演唱组给全军基层文化活动起到了导向的作用。通过这台节目，可以看到这个部队的党委和领导对基层文化工作很关心、很重视；可以看到健康向上的文化活动，对鼓舞士气，加强军队精神文明建设有着重要作用。各部队都要按照全军文艺工作会议和《军队基层建设纲要》的要求，把基层文化活动更广泛地开展起来。
    这个集团军是一支创建于秋收起义时期的红军部队。不论是在井冈山上还是在抗日战场，不论是在解放战争、抗美援朝时期，还是在和平年代，他们都十分重视开展基层文化活动，编演反映部队生活的文艺节目，运用兵演兵的方式鼓舞部队士气。近年来，他们每年都要组织一次连队演唱组会演，用以推动群众性的业余演唱活动。这次赴京演出的四个连队演唱组，就是该部近年来连队演唱活动中涌现出来的代表。
    这台连队演唱组的节目写的都是战士身边的人和事。其中故事《铁军之子》反映了这个部队班长徐洪刚见义勇为的英雄事迹，其他节目也从不同角度、不同侧面反映了基层官兵在训练、学习和生活中的新人新事新风貌。节目内容健康、格调高雅、寓教于乐，军营生活气息浓厚，对陶冶官兵情操，加强精神文明建设，密切官兵关系，提高部队战斗力有着积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
