〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃连队文化生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军的连队演唱组来北京演出，以浓郁的生活气息和鲜明的军营特色，赢得了广大观众的热情欢迎，受到专业文艺工作者的好评，这颇能发人深思。
    连队是军队的基础，连队文化生活活跃了，整个军队文化生活也就活跃了。过去，在极端艰苦的环境里、在频繁的硝烟烽火中，凡是有部队的地方，都有健康向上、丰富多采的文化活动。领导高度重视，官兵积极参加，抒发乐观主义的豪情，激励勇往直前的斗志，形成我军特有的充满阳刚之气的文化氛围。尽管时代在发展，但这个光荣传统却一代又一代地传下来，还将一代又一代地传下去。
    活跃连队文化生活，贵在经常。现在，不论器材设施，还是人才骨干，都比过去好得多，更应该搞好。某集团军连队能做到的，其他连队也能做到。新颁发的《军队基层建设纲要》提出了明确要求，实行44小时工作制后，每周休息时间延长了半天，只要思想重视，加强组织领导，充分运用现有条件，抓好歌咏演唱活动，抓好读书活动，抓好影视欣赏活动，抓好体育活动，连队的文化生活一定会更有群众性，更经常，更丰富多采地开展起来。
〖-ZW/正文〗
