〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实改进领导作风和工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻《军队基层建设纲要》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层，作为部队的基础，是各级领导机关工作的着眼点。基层建设的状况，又是检验机关领导作风和工作方法的主要标志。《纲要》明确规定，领导机关必须面向基层，为基层服务。改进领导作风和工作方法，首要的一条，就是要把面向基层，为基层服务，作为各级领导机关工作的指导思想。坚持把工作重心放在基层，确立长期抓基层，打基础的思想。真正做到：一事当先，先想基层；利益面前，优先基层；遇有困难，方便基层；一切工作，着眼基层。在面向基层，服务基层的过程中，把对上负责和对下负责统一起来。
    基层的工作是实在具体的，抓基层建设，必须树立求真务实的作风，提倡到实地，办实事，说实话，见实效。各级机关的各种应酬活动要大力减少，文牍主义要坚决克服。衡量与评价一个干部、一个单位工作的好坏，主要是看为基层办了多少实事，帮助基层解决了多少问题，基层建设是否有了实实在在的进步。
    要把基层建设搞上去，领导机关一定要讲究工作方法。一要善于统筹，抓主要矛盾。二要按照《纲要》的明确职责，实行层次领导。三要认真坚持军委、总部作出的为基层服务的各项规定。这次全军基层政工座谈会根据军委领导多次强调的指示精神和部队的实际情况，认为有十条需要重申：减少检查考核和评比竞赛活动，凡不符合条令条例和《纲要》规定的一律取消；严格控制会议和上层活动，领导机关原则上不在部队召开现场会；各级工作组要少跑面，多到连队蹲点，多到驻艰苦地区的部队，师、旅、团工作组下部队要以到连队蹲点为主，军以上工作组下部队也要安排一定的时间到连队蹲点；对各种登记本和统计报表进行认真清理，实际作用不大的坚决取消，不准向连队要文字材料；布置工作、下达任务要留有余地，给连队抓落实的时间，不要满打满算，课余时间、节假日要交给连队安排；在战士入党、入学、学技术、转改专业军士、提升、调动等问题上，要充分尊重基层的意见和权力，不得随意干预；给基层下发的经费、器材、图书等，要保质保量，及时供给到位，不得截留，机关部门的业务经费和生产经营收益的使用，要优先考虑基层的需要，帮助基层解决实际问题；严禁向连队和士兵搞摊派和集资捐款，不准向基层硬性推销书刊杂志和其他物品，不准扣发基层官兵的津贴；切实保证基层干部每年按规定休假，连队干部在位少时，机关要派人代职，无特别紧急情况不要把休假干部召回；不得随意抽调基层官兵到机关帮助工作，更不能长期借用基层干部。同时要注意不断总结推广适应新形势要求的新经验新做法。
    旅团机关是基层建设的具体领导者和组织者。在旅团机关工作的同志应明确自己在抓基层中的地位、作用和具体职责，努力按《纲要》的要求，不断改进领导作风和工作方法。一方面，要做好“统”的工作，善于把上级的指示精神同基层的实际情况结合起来，创造性地开展工作；另一方面，坚持实施面对面领导，做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线，实践证明，旅团机关真正发挥“一线指挥部”的作用，我军基层建设的总体水平就一定能有大幅度的提高。
〖-ZW/正文〗
