〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见阿塞拜疆总统盖・阿利耶夫时希望双方共同努力，以推动两国的互利经贸合作向前发展。
    李鹏说，中阿两国在经济上有互补性。去年两国贸易额较低，这里既有交通不便的因素，也有贸易形式单一、合作领域尚未开拓等原因。
    他说，“我希望双方共同做出努力，扩大合作的领域，推动两国的互利经贸合作向前发展。这符合两国人民的愿望和利益。”
    李鹏说，阿利耶夫总统这次来访是阿塞拜疆独立和中阿建交后两国领导人的首次高级会晤。昨天，阿利耶夫总统与江泽民主席谈得很好，对推动两国关系的发展具有重要意义。
    阿利耶夫说，中国10多年来的经济改革成绩卓著。中国的改革从本国的实际出发，考虑到本国的特点，其方针和路线十分明智。中国的做法引起全世界的重视。
    据新华社北京3月8日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见荷兰外交大臣科伊曼斯一行时说，中国重视发展与荷兰的友好合作关系。
    李鹏说，荷兰是西欧最早承认新中国的国家之一。中国与荷兰没有根本的利害冲突。中国重视发展与荷兰的友好合作关系。他说：“荷兰是中国在西欧的第五大贸易伙伴。中荷经济合作涉及电子、船舶、石化、水利、农业等不少领域。有的大项目正在谈判，我们希望双方本着平等互利的精神取得进展。”
    李鹏说，中国经济正在持续、快速、健康地发展，市场潜力很大。这为包括荷兰在内的西欧国家发展与中国的经贸合作提供了许多新的机会。他希望中荷经贸关系发展的良好势头能够保持下去。他强调指出，中国既重视发展同亚太国家的经贸合作，也重视发展同西欧的经贸关系。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾
〖-ZW/正文〗
