〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观掌诊病堪称一绝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女退伍军人王晨霞赢得钱学森称赞〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月2日电：康燕、张俊峰报道：北京科学教育制片厂日前为女退伍兵王晨霞拍摄的纪录片《掌纹诊病》，将参加意大利第一届帕玛国际医学科学电影展。著名科学家钱学森亲笔致信表示敬意，称赞说：“一个王晨霞，一个王军霞，都了不起！”
    早先，还在上海108医院当卫生员的王晨霞，就从祖父“望、闻、问、切”的医道里突发奇想――观其手知其病。历尽8年曲折路，王晨霞“目标始终如一”，终有所成。
    不久，王晨霞告别绿色军营步入南京中医学院深造。学成毕业分配在兰州医学院附属二院门诊部，不管当医生还是当门诊主任，王晨霞借助掌纹诊病，患者长龙续尾，有人凌晨4点前来排队。
    王晨霞手诊有术，准确少误。她能从手掌、耳朵、舌头、指甲中诊断出132种疾病，准确率达85％以上。其手诊先进性完全符合国际卫生组织规定的“对病人无损伤、无痛苦、无污染、简便易行”的标准。
    8年里，7万多个病例，1万多张手图，使王晨霞从掌纹这个浩繁的医学王国找到了许多规律性的东西，并从其博大精深的藏医藏药世界里汲取丰富的营养。
    如今，王晨霞在地方科委支持下，创建了我国首家掌纹研究所，成立了兰州掌纹医学发展有限公司和掌纹联合门诊。RW：王晨霞
〖-ZW/正文〗
