〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，人民大会堂里欢声笑语不断，全国政协八届二次会议开幕在即。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环等同志，随着欢快的乐曲声，离开休息室，走向大会主席台，万人礼堂里的顶灯、壁灯和记者们拍照的闪光灯亮成一片。
    望着众多的照相机、摄像机，江泽民总书记拉着李鹏、乔石、李瑞环高兴地说：“来，我们照张合影！”
    摄影记者们蜂拥而上，灯光唰唰闪动，留下了他们张张笑脸。
    在此之前，大会堂后台休息室里热闹非常。原来，这里的闭路电视正在放李瑞环去年出访南亚三国的录像。王光英副委员长见李瑞环乐哈哈地进来，便指着电视机说：“李主席，电视正在播你呢，你可是我国以政协主席身份出访的第一人啊，对拓展政协对外交往意义大着哩！”李瑞环连声说：“政协工作的成绩，靠大家的努力。”
    休息室里，全国政协副主席叶选平、王兆国，迎接着前来祝贺的党和国家领导人。
    江泽民、李鹏、乔石等同志来到休息室，向李瑞环祝贺政协大会开暮。李瑞环把忙前忙后的大会第一副秘书长朱训介绍给江泽民、李鹏、乔石同志：“这位是我们新增补的朱训委员、地矿部部长。”江泽民握着朱训的手说：“我们早就熟悉。”李鹏对朱训说：“人民政协大有可为，你在瑞环同志领导下工作，要再接再厉。”
    大会预备铃声响了，朱训请领导同志到主席台就座。江泽民总书记见叶选平身上穿着一件羽绒衣，便问：“你要在大会上做报告，就穿这一身？”叶选平脱下羽绒服笑道，“里面还有西服呢！”说得李鹏、乔石、李瑞环等同志都笑了。
    （据新华社北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
