〖ZQ/总期〗13207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心献社会真情暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队踊跃参加学雷锋奉献日活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月6日电 记者赵波报道：今天，沈阳军区数万名官兵参加了东北各地的学雷锋奉献日活动。沈阳军区总医院、某部卫生队携带近万元的药品，派出20多位专家教授分别到沈阳市中街、太原街等繁华商业区为群众义务治病咨询服务。雷锋生前所在部队的600多名官兵组成近百个“学雷锋小组”深入驻地的农村、机关、学校为群众做好事，宣传党的方针政策。
    本报兰州3月6日电 记者张金玉报道：今天，兰州军区近万名官兵走上街头学雷锋。军区总医院的医护人员来到滨河路干休所，为老前辈们上门服务。他们上门服务的第一位，是曾威震敌胆的皮旅参谋长张介民老前辈。医护人员为他全面检查了身体，并细心嘱咐他保健事项等。在延安时期担任过毛主席内卫警卫员的杨兴家中，78岁的杨老，紧紧拉住大家的手连声致谢。
    本报济南3月6日电 林琳报道：今天上午，驻济部队干名官兵冒着蒙蒙细雨，来到韩庄敬老院、山东省荣军院、济南市社会福利院等“最需要关心的人”中间，为他们理发、剪指甲、拆洗被褥、买粮拉煤等，送去了子弟兵的殷殷之情。
    本报南京3月6日电 刘东耕、汪应祥报道：驻宁部队的数千名官兵走上街头，踊跃参加“学雷锋奉献日”活动。与此同时，驻华东五省一市的部队官兵围绕“热心献社会，真情暖人心”的主题开展了包户服务，参加地方公益劳动，支援国家和地方重点工程建设。
    本报广州3月6日电 翟政祥、记者夏洪青报道：今天，花团锦簇的羊城下起了霏霏细雨。广州军区机关近4000名官兵冒雨奔赴广州市天河地铁站工地和广州火车站学雷锋做好事。据悉，广州军区今天出动7万余名官兵参加“学雷锋奉献日”活动。
    本报成都3月6日电 延建明、记者徐文良报道：今天，成都军区医学高等专科学校的400名教师和学员来到车站广场，认真地清扫着月台，擦洗候车室的门窗玻璃。学校政治部副主任郑兴强告诉记者：该校常年坚持在校内校外开展学雷锋活动，在今年寒假中学员就为群众做好事500多件（次）。
    本报讯 苗永林、周广庭报道：3月4日上午，武警部队司令员巴忠等领导同志率领机关及驻京武警部队官兵500多人参加西北三环路改造工程劳动。在“学雷锋奉献日”活动中，河南总队、上海总队官兵分别参加了当地重点工程建设义务劳动；四川、湖北、湖南、海南、广西等地武警官兵也纷纷走出警营加入奉献日活动行列。
〖-ZW/正文〗
