〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部有价值的史学巨著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评介《日军侵华战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军侵华战争，是中国近代史乃至世界近代史上的一个重大事件。这场战争虽然已过去了几十年，但它给中国人民造成的惨重灾难和心灵创伤是难以泯灭的。人们常常问，一个地域狭小的岛国何以敢向人多地广的中国发动侵略战争？中国何以付出那样惨痛的代价？这场战争给国人留下了什么历史教训？沈阳军区空军离休干部王辅撰写的《日军侵华战争》一书，以比较全面、真实的历史事实，回答了上述问题。
    该书从1931年日军侵略我国东北，写到1945年日军在南京签字投降，时间跨越了14年。全书共4卷8章，220万字，附图185幅，是一部全面真实地揭露日军侵华战争全过程的历史巨著，具有较高的历史、军事研究价值。
    该书运用大量翔实的史料，揭露了日军侵华罪行，公正、客观地评介了国共两党在民族抗战中的立场及作用，既讴歌了共产党领导的八路军、新四军等武装力量抗战的英雄业绩，也如实地记述了国民党军队在正面战场的顽强作战，还适当描述了第二次世界大战中整个东方战场的情况，从而较深刻地反映了我国的抗日战争对世界的重大影响。
    该书对作战研究也具有较高价值。作者详细记述了日军作战计划、部署、命令、电报、总结等原始资料，和我方战略方针、作战计划、指挥体系、战区划分、军队序列、战争动员等，对各战争阶段及每个较大规模的作战经过、胜败原因做了清晰记载和分析。书中引用的一些史料有的尚属首次披露，对于研究军事战略、作战指挥、武器装备等具有参考价值。
    作者王辅，亲身经历了数十次对日军作战。抗战胜利后，又利用机会，对各作战地区做了实地考察。40年如一日，坚韧不拔，努力探索，终于完成了这部历史巨著。
〖-ZW/正文〗
