〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚，思想工作见效的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平安范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，上级拟提升二连指导员谢蓉秋任副营长，已任现职4年的谢蓉秋却恳求领导把他留在基层政治工作岗位上。他向记者倾吐衷肠：“我上军校时曾是有名的‘刺头学员’，所以毕业时我就立下志向，将来一定要当政治干部，像我们学员队政委帮助我那样，去帮助年轻幼稚的战士成长。”
    记者来到战士们中间，果然听到不少关于谢蓉秋把战士当亲兄弟、着眼于帮的事。
    A
    战士小黄，5岁时拜师学武功，9岁走江湖卖艺，15岁给人当保镖，入伍后是个没人敢惹的刺头。
    谢蓉秋偏偏喜欢跟小黄一块儿玩，每逢周末打扑克必找他当“对家”。两人牌技都够“八段”水准，可有一回，谢蓉秋拿了一手好牌却连连出错，小黄忍不住冲着谢蓉秋吼叫起来。
    晚上，谢蓉秋约小黄散步，说：“这副牌我是故意出错，为了让你明一个理：连队就像一副牌，大家都在鼓着劲争先进，可只要有一人不对劲，就砸了全连的锅。今晚我出错一张牌你很恼火，但你想想，你一个人不守纪律，大家在背后是不是也要骂你？”
    小黄一夜没睡好觉，第二天又来见指导员：“您说得有理，像我这样的还能改变形象吗？”谢蓉秋说：“咱俩一块努力，准行”。
    于是，谢蓉秋和小黄一起做报上的知识竞赛题丰富头脑；在工作上，谢蓉秋和小黄一起维护保养装备车辆，为全旅树起了“样板车”；一起养猪、种菜，为炊事班夺得全空军“先进食堂”立下头功……
    大伙说，小黄变了个人。去年，全连官兵投票选他当了“优秀士兵”。
    B
    班长小谭的床头柜里藏着一只小花篮。当记者观赏这只做得十分精致的花篮时，小谭有点不好意思。
    原来，小谭班里有个战士小曹，自由散漫，被认为是“油盐不进”的后进兵。谢蓉秋发动小谭等思想骨干主动接近和帮助他，却连碰几回钉子。小谭找指导员诉委屈：“这种人没法帮，再花力气也不值得。”
    谢蓉秋没吭声。过后他找小谭：“你帮我去捡个废塑料汽水瓶子回来，我有用。”
    小谭过生日了，谢蓉秋提着个小花篮送给他当礼物。小谭说：“哟，真漂亮。”谢蓉秋说：“知道吗？这花篮的原料就是你从垃圾堆里捡来的汽水瓶。我为做它花了好几天功夫，但功夫到了，废物就可以变成宝。对后进战士也是同理，踢一脚就可能把人当废物踢走，发现其闪光点，精雕细刻做工作，就能帮他成长为合格人才。”
    小谭手捧花篮浮想联翩。他把小曹的特点、长处琢磨一番后，背着把吉他找小曹与他结成了“弹友”，并且在比“弹技”的基础上，又比内务、比军容风纪、比军事技术……花篮的故事还被小谭转述给其他班长骨干，引起大家的共鸣。
    小曹进步挺大。他说：“要没大家的耐心帮助，我恐怕早进监狱了。”
    C
    大年三十晚，又是谢蓉秋同他在驻地另一支部队当分队长的妻子一起，为连队站“夫妻哨”。
    谢蓉秋的父母妻儿都住在连队附近的市区，可是从任指导员以来，每年春节他都在连队同战士们一起过，并坚持由他站夜岗，换下战士去看电视春节联欢晚会节目。妻子为与他团圆，也只好每年大年三十来连队陪他站两班岗。
    今年春节的插曲是：全连战士都自动来到哨位，要求陪指导员站岗。当谢蓉秋下命令将大家逐回电视房后，其中两名调皮的小战士偷偷“埋伏”在哨位旁，他们听到的是――
    谢妻：“你对得起你的兵，可对不起两家父母。”
    谢蓉秋：“我也对不起你。但我总觉得你能理解。战士们来当兵尽义务，过年都不能回家，我在连队是大哥，这几年真是有一种把他们当亲兄弟的感情，怎么能安心自己回家呢？”
    排长小牟为连队士气昂扬的景象作了这般注解：“思想政治工作本来不单是掌握技巧的问题，注重身教也并不仅仅意味着做样子给别人看。谢指导员那种真诚，是做好经常性思想工作的源泉和动力。”
〖-ZW/正文〗
