〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部素质适应改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    无功便是过 平庸就是错
    某训练基地党委强化干部职责意识
    本报讯 特约通讯员张坤平报道：北京军区坦克乘员训练基地党委，对提高干部队伍素质敢于较真。从3月初到5月底，1名不守纪律、损害部队声誉的排长被取消军官待遇，按义务兵除名；1名工作平庸的连长被挂职下放；5名精神不振、工作标准低的副团和正营职干部被免职。随之，在全基地叫响了“无功便是过，平庸就是错”的日号，部队建设出现了多年少有的令人振奋的新气象。
    为提高干部队伍素质，开创出人人尽心尽责抓落实的局面，这个基地对干部进行分层次培训，强化干部履行职责的意识，并在全基地交流干部，优化班子结构。同时，还依据上级有关规定，制定出《基地军官管理细则》等，奖优罚劣，逐项抓落实。
    某大队一位连长工作不称职，连队3年没达标，这次被挂职下放。开始有人认为，此人虽履行职责差，但毕竟没违纪，对他批评教育一下，不要动真格的。基地党委认为，不能让在其位不谋其政者得过且过，坚决实施惩处，把说情者顶了回去。
    基地党委的这些举动，在干部中引起很大震动，普遍有了危机感和紧迫感。一些平时对自身要求不严的干部深有感触地说：“往后可不能再混日子了！”
    勤于培养 合理交流
    某师党委着力提高基层干部素质
    本报讯 房立道、汪应祥报道：5月底，南京军区某团排长蒲其林被任命到另一个团六连代理指导员。上任伊始，他把当排长时所积累的基层思想工作研究的成果付诸实践，初见成效。对此，所在师戴政委说了一句鼓舞人心的话：“只要有‘好角色’，我们就设法给他搭台，让他露几手！”
    这个师党委采取专题集训、以会代训、难题会诊等形式，对营、连干部进行培训。他们还通过帅、团军官训练中心和政工夜校，对干部固强项、帮弱项，全面提高素质。目前，全师85％的营、连主官基本达到会做思想工作、会团结协调、会管兵带兵、会当家理财的标准。
    师党委打破以往那种选拔干部“营长不出团、连长不出营、排长不出连”的格局，在全师范围内统一调整交流干部。某团四连指导员苏士群德才表现好，实际工作能力强，在指导员位置上干了4年，团里一直想提升使用，却因没有位置而“搁浅”。徐师长了解到这一情况后，建议党委把他提拔到别的单位去工作。经考核后，苏士群被任命为师汽车营教导员。在这个师，像这样跨团跨营提升使用的基层干部，仅今年就有25名。
    奖勤罚懒 好中选优
    兰后党委考核机关干部以实绩评优劣
    本报讯 杨兆祥、特约通讯员马三成报道：到5月底，兰州军区后勤部党委按照“优秀、称职、基本称职、不称职”4个等次，对机关干部考核完毕。
    以往，他们每年结合年终总结都对机关干部考核一次，但不评定等次，不把考评结果装入档案。对此，机关干部不大在乎。这次，该后勤部党委一改以往的做法，明确规定：考核机关干部必须评定等次；考核后要好中选优；考核结果要装入本人档案，为以后调配使用提供依据。从4月初开始，他们对全体机关干部的德、才、勤、绩进行全面考核。在个人述职、个别谈话和群众评议的基础上，各党支部对机关干部逐一写出评语。
    这次考核，使机关里那些“混日子”的干部、不注重思想改造和业务学习的干部坐不住了。大家深有感触地说：没有真本事，在兰后机关再也呆不住了！考核强化了干部尽职尽责的意识，提高了工作效率。机关干部白天参加考核，晚上加班加点工作。目前，机关干部思想稳定，工作努力，严守规章制度，以模范行动为基层官兵做出好样子。
〖-ZW/正文〗
