〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军人气质的锻造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梅怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人气质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气质，是人的生理、心理等素质的综合体现。军人的气质主要反映在军人的道德与行为表现上，包括军人的思想修养、仪表装饰、言谈举止、社会交往等。
    军人的“武德”，是奠定军人气质的基础。古今中外，一切有远见的军事家和战略家，无不重视“武德”的研究及在军队中的培养。春秋时期，我国著名的军事理论家孙武在探讨决定战争胜负的重要因素之一――“将”的基本条件时指出：“将者，智、信、仁、勇、严也。”这里除了才智外，诚信、仁爱、勇敢、威严等都与军人武德有关。《孙膑兵法》中也强调：“德行者，兵之厚积也。”意思是说，良好的道德素质，是军队建设的深厚基础。
    军人行为，主要指军人在参加社会实践活动中的仪表装饰、言谈举止及相互交往等外在表现形式。它是一支军队作风的体现。因此，强化军人行为的养成，对于培养良好军人气质具有十分重要的作用，尤其在当前我军抓质量建设中，更有积极的意义。
    不同时期的军队由于其阶级性质不同，决定了不同的军人道德，与之相应就表现出不同的军人气质。我军是一支具有优良传统的军队，在长期的革命斗争中，养成了良好的军人气质。如在硝烟弥漫的战场上，大渡河十八勇士、董存瑞、黄继光等坚决与敌人血战到底而绝不被敌人所屈服的英雄气概；在敌人刑场上，方志敏、杨靖宇、赵一曼等富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的坚贞气节；在人民危难之际，罗盛教、欧阳海、刘英俊、王杰等挺身而出、无私无畏的献身精神；在平凡工作岗位上，张思德、雷锋、朱伯儒等，不计得失，默默奉献，以及前不久中央军委授予的“军旅标兵”荣誉称号的三军仪仗大队等，都表现出了无产阶级军队所独有的气质。我军良好的军人气质，是在长期的军事斗争生活中形成的，是经过长期的习武训练磨练而成的。和平时期，练兵场就是军人气质锻造的最基本场所，而教育训练则是锻造军人气质的最基本手段。为此，加强教育训练，严格训练法规，对于提高军人素质，培养良好军人气质具有十分重要的作用。军队与其他行业不同之处，就在于军队是研究军事和从事军事活动的。游离了军事工作这个日常最基本的实践活动，军队就不成其为军队，更无军人气质可言。
    历史上的“岳家军”、“戚家军”、“太平军”、“铁军”等都因具有良好的军人气质而闻名于世。尤其“太平军”初期经常强调军人要“磨练”、“修好练正”、“克己苦修”、自觉地“格其邪心、宝其灵魂；化其愚蒙、宝其才德”，一句话，军人气质，是在艰苦的环境中磨练出来的。
    长期的和平环境，容易消磨军人的斗志，以致影响到军人气质的锻造。目前，在我军部分同志中产生的和平麻痹思想、享受安逸的倾向和作风纪律松弛等，在相当程度上影响了军人的形象和风采。因此，在严格加强军人道德教育，提高军人理论修养水平的基础上，改革军事训练体制，规范军事训练的路子，建立正规的军事训练场所，创造培养军人气质的良好环境，是我军质量建设中不可或缺的事情。
〖-ZW/正文〗
