〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“金牌”参谋调任和参谋“六会”比武通知同时到达某团，该团党委坚持求实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢让新手闯擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何永红、特约记者潘时常报道：多年来军事训练一直在集团军居领先地位的某团，6月初在上级组织的比武中再次夺得第一。这件本来属正常的事，这次却在部队上下激起强烈反响。
    原来，5月初，该团干部进行调整的报告由上级批了下来，一批机关干部调离现职岗位。团里正准备公布时，司令部接到上级将组织参谋“六会”比武的通知。两个通知一起送到团首长的手里。这时，机关有的同志“提醒”领导：在这次调整的干部中，有4名参谋是多次参加上级比武，为团队荣誉立下功劳的“老金牌”，其中作训股参谋易延锡和通信股参谋李传东共在师以上单位比武夺得5项第一。而新调入机关的几名同志，都是连队的排长，参谋业务比较生疏。为此，有的同志建议将任职命令推迟一段时间宣布，让几名老参谋参加比武后再离任。在机关办公会上，杨政委引导大家考虑这样一个问题：比武既是对军事训练的考核，也是对思想作风的检验，几名即将离任的老参谋需要到新岗位上熟悉情况，新调机关的同志要尽快挑起指导部队训练的重任，部队建设与夺金牌、拿名次的关系怎么摆？经过一番分析，机关领导达成共识，求真务实要从一点一滴做起，不能给虚假留一点缝隙。于是，干部调整的命令如期宣布，上级组织的参谋“六会”比武由4名新参谋组队参加。同时，有关部门采取措施，一边帮他们迅速进入情况、熟悉工作，一边进行参谋业务强化训练，鼓起他们敢于应战的勇气。比武时，这支由4名新参谋组成的队伍奋力拼搏，出人意料地夺得第一。上级领导得知其中原因后，对他们实事求是的训练作风表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
