〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望塔下……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寻访东北几个边贸口岸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印徐建平李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关见闻与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口岸开放，忽如一夜春风，消融了黑龙江、乌苏里江的冰雪。
    昔日的军事禁区，t望塔下，迎来了一批批旅游、观光、经商、考察的人们。宁静的界江、界河、界湖喧闹了！
    暮春，记者登上某边防站哨塔，高倍望远镜下，江面冰道上，五颜六色、大小不一的载重卡车、货车、客车往来穿梭。执勤记录本上统计的数字：平均每分钟达2台次之多。
    边陲城镇黑河、绥芬河、逊克等地的旅游局门前，一日游、三日游、七日游，签证者排成长龙。
    在乌苏里江边，记者看到边防某连训练场被各式旅游车占满；黑头发和并不少见的黄头发、蓝眼睛，燃上篝火，尽情玩乐……这一切，都发生在t望塔下，战士身边；都经常不断地撞击着国门卫士的心灵。
    “军人贬值了吗！”“站岗放哨还有意思吗？”老边防们感到困惑。
    怎样认识和平时期特别是边境口岸开放条件下军人存在的价值？t望塔下，边防军人在思索中寻找答案。
    在某界河口岸，五连王副指导员向记者介绍，不久前，一个商学院50名即将毕业的大学生到此旅游，与战士座谈。他们问：“在哨所服役苦不苦？”“你们当兵创不创造价值？”战士们没有直言回答他们的提问。那天，哨所破例为大学生做了军事课目表演，最后请大学生们阅兵。虽然眼前只有一个方队，但军人的威武雄姿给大学生们留下了难以忘怀的印象。边防军人以特有的方式，有力地证明自己存在的价值：站岗放哨也是一种社会劳动，具有自己的“产品”和“效益”。他们生产出来的“国家安全”这个“产品”，是为全社会成员所共同享用的。
    黑河地委副书记曹震对记者说，口岸开放，没有一个安全的社会环境是不可想象的。我们在采访中，目睹了一场精彩的战斗。那天深夜，执勤战士发现有人越境。连队接到通报，迅速赶赴预定地域潜伏，不到1小时就将越境犯抓获。经审问，该犯是异国通缉的抢劫犯，他虽然趁天黑混过了本国边境，却被中国哨兵擒住。
    “有了边防军人便有了边境安全感。”口岸边民异口同声地说。我们随同某部连长石宝军来到界江上的哨卡，国产的“东风”车、俄造的“卡玛兹”车载着互换的货物往来如梭。石连长同哨兵一起拦住一辆俄方货车。行过军礼后，检查车辆过货牌照，发现是伪造的，便收缴假牌照劝其返回。年轻的俄罗斯司机忙掏出一把戈比，又掏出一迭卢布，见石连长直摇头，又拿出俄式手表。石连长表情严肃，挥手示意请他返回。在八连连部，我们翻看着写有“SU”字样的假牌照，种类多达67种。据这个部队统计，近一年来，他们避免涉外事件60多起，堵住非法入境车辆140多台。
    “在支持口岸开放中实现自身价值。”我们采访某界河口岸，亲眼所见官兵做的那一桩桩、一件件平凡而又很有意义的事。
    中信公司与俄方签定一笔出口毛毯合同，限期的最后一天，边防某部30名官兵连夜突击6个小时，把货物抢装上船，避免经济损失60万元。
    边防某部薛副政委对记者讲起一则新闻：前不久，黑河举办首届龙节经贸洽谈会。可黑河40多年没耍过龙了，市政府求援到某巡逻艇大队。一些官兵不理解：“我们是守边的，不是耍龙的。”大队长周占江给官兵讲了守边与耍龙的关系，大家心里豁亮了，踊跃报名参加耍龙队。10天内扎龙做装，紧张排练，100多名官兵苦练成“龙”，腾跃在“龙节”。来自独联体14个国家和国内20个省市的6000多宾客，同几万黑河市民兴致勃勃地观看了他们的精彩表演。这次洽谈会成交额突破4亿瑞士法朗，黑河地区行署副专员王世翠在电视上讲了两句话：“黑河要振兴，离不开子弟兵。”
〖-ZW/正文〗
