〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练管理比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师以管理促训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团刘正军朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底今年初，中央军委刘副主席和杨秘书长分别视察了广州军区某师，高兴地称赞这个师的军事训练、行政管理都走在全军的前列，部队的整体素质好、战斗力强。
    当笔者前往寻访他们的经验，师领导谈的却是训练和管理工作几起几落的教训，颇令人思索。
    训练和管理彼此不是单行线
    这个师训练场曾被官兵看作“运动场”，一个时期，“项项夺金牌，课课破纪录”的竞赛活动炙手可热，训练上的确出现了少有的好势头。在广州军区举行的一次全区性比武中，他们一举夺得30个第一名。但就在这一年，部队接连出现10多起案件和事故。
    过去，这种尖子比武冒尖、部队建设滑坡的现象也出现过。这个师狠抓训练改革，特别是合同战术训练改革成为全军的榜样，但由于重训轻管，战术改革的现场会开完，部队的事故、案件便接踵而来，训练改革成果的普及、深化和推广也因此被搁置。可当时并没有引起各级领导的重视，还错误地认为“只要训练场上能夺金牌，管理工作、作风纪律差一点好解决”。当这种现象再次出现时，师领导才感到了问题的严重性。
    这个师的某团二营，不仅军事训练年年全优，行政管理的各项工作也样样先进，连续10多年没有出现任何责任事故和案件。师党委亲自解剖这个“麻雀”，发现他们把训练和管理结合起来，既抓军事技能的掌握，又抓共同条令的贯彻，既坚持训练的难度强度，又严格遵守操作规程，尤其注重在部队一日生活、日常管理上抓好点滴养成，使部队做到正课与课余一个样，营区内外一个样，上级检查与平时一个样。师领导在调查中还发现，师机关附近的两个团队，老是相互比着干，但一个团比另一个团的全面建设总要低一个档次。后来，这个团加强营以下干部队伍管理能力的培养，不仅训练成绩大幅度上升，作风纪律也明显加强。
    二营和这两个团队的实例使师领导明白了一个道理：管理是训练的延伸，训练场上严格训练的成果，要靠平时的养成来巩固和发展。
    在训练和管理的结合上做文章
    经验与教训，都可以使人变得聪明。这个师领导重新调整工作思路，首先对基层干部进行了一次训练素质与管理能力的双向考核，训练达标者占80％以上，管理不达标者也占80％以上。其次，他们按照有一支会训会管会做思想政治工作的干部队伍的要求，在提高基层干部管理素质上连走了三步棋：
    第一步：使管理由“软”变“硬”。坚持做到五个统一，即训练达标与管理达标统一，有形达标与无形达标统一，单项达标与综合达标统一，考核达标与平时养成达标统一，个人达标与单位达标统一，在全师开展争创训练与管理“双达标”单位和个人的活动。
    第二步：定期举办管理培训班，特别是对那些管理素质较差的干部及时进行补差训练。唐师长、熊政委亲自组织全师团营连长集训，学习管理知识，并请那些能训会管的优秀基层干部任教，提高管理能力。
    第三步：抓考核，树标杆，明奖惩。凡考干部的训练必考管理，凡检查部队的作风纪律，必先检查干部的模范带头。1991年，这个师树立了26名训练与管理“双达标”的干部标兵，处分了9名管理能力差、对部队管理松懈的干部，调动了基层干部训与管的双重积极性。
    三步棋走活全盘棋。去年底，经各级全面检查考核：干部95％以上实现了训练与管理“双达标”；全师训练总评优秀，被树为全军训练先进师；管理，军区先后4次考评均属优秀，条令达标连队也达98％以上。
〖-ZW/正文〗
