〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧于用因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代何良臣所著兵书《阵纪》中说：“用兵之术，惟因字最妙”。这里所说的“因”是根据、凭借的意思。即根据情况灵活运用兵法谋略。
    用兵打仗，时时处处要用“因”，因地作势，因情制宜，因制立法，因人异施，而特别重要的是因敌所因。战阵之间，不厌诈伪，我因敌用变，敌也会因变而制我；我因隙乘敌，敌也会乘我之隙。斗智场上激烈角逐的结果，往往取决于谁能因敌所因。
    《阵纪》上说：“因敌之谋，以为己计”，即根据敌人的谋略，采取相应的对策性计谋，将计就计，以谋制谋。公元前154年，汉将周亚夫率军平吴楚七国之乱，大军在昌邑（今山东金乡西北）屯驻，坚壁不出战。叛军采取声东击西的谋略，在汉军营垒的西北方向集中精兵，而在东南方向虚张声势实施佯攻，试图吸引汉军集中于东南，乘西北方向空虚而一举袭破汉军。周亚夫识破敌谋，在叛军于东南方向作佯攻之举时，集中兵力防守西北方向。叛军久攻不克退走，周亚夫指挥精兵追击，一举击破叛军。
    1947年1月下旬，我陈粟率华野主力集结于山东临沂地区；国民党军队集中53个旅共31万余人，南北夹击，妄图在临沂地区与我军决战。敌人的企图是“攻其必争之地”，“诱我早日出击，将我扭打消耗后，再稳固地进占临沂”。为防我各个击破，敌军猬集一起，稳扎稳打，齐头并进。陈粟因敌之谋，投其所好，遣二纵东出进击敌郝鹏举部，诱其东路黄伯韬部东援而歼灭之，或乘其分散歼击中路李天霞部，或歼击西路胡琏部。但我军的谋略也为敌识破，二纵一举歼灭郝部后，黄伯韬并未东援，连中路、左路敌人也停滞不前，使我军无法分割歼敌。陈粟运筹再三，经中央军委同意，决心以两个纵队伪装成主力模样，在临沂以南摆开架势“与敌决战”，而以5个纵队隐蔽北上，求歼李仙洲集团。并以地方武装进逼兖州，在运河上架桥，故意叫敌人飞机发现，造成我军无力再战，渡河“窜逃”的假象。结果在古马陵道（莱芜地区）全歼李仙洲集团3个军共6万余人，而敌人只占了临沂一座空城。
    谋略是斗智的学问，是针对性极强的思维活动。在设谋定计时，要善于运用反向思维的方法，针对敌人的图谋运用计谋。
〖-ZW/正文〗
