〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他被抬下讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘟，嘟嘟……”踏着号音，空军工程学院力学教研室副教授岳成章拄着棍子，在妻子搀扶下，一步一步蹒跚地登上了讲台。
    教室里很静，学员们关切和探询的目光，从他那隆起的裤腿瞄向憔悴不堪的面容。他们都知道，岳副教授昨天骑车不慎摔伤了左腿。妻子和同事们劝他请假治疗，可他却吞下3粒止疼片，让妻子用自行车把他推到教学大楼，扶进了教室。
    尽管岳成章讲课的声音同往日一样宏亮，但讲了10多分钟后，他的额头上沁出米粒大的汗珠，脸色渐渐发白，写板书时，手臂不由自主地颤抖起来。
    目睹此情此景，许多学员的眼睛湿润了，坐在中间的姜光华心底悄然翻起了波澜。
    去年学期考试，姜光华感到《材料力学》考砸了，便找到岳成章家中，恳求他关照关照，临走时将一个包有40元钱的“红包”悄悄地放在了茶几上。
    试卷判下来了，不偏不巧59分。那个“红包”也原封不动退了回来，还捎带着两句硬邦邦的话：“年轻人要用心学真本事，不该想邪门歪道害自己。”后来，岳成章牺牲了许多休息时间为他补课，终于使他赶上了队。此时此刻，岳成章那挺立的身影，牢牢地印在姜光华和同学们的心上……
    “嘟……”下课的号音响了。学员们争先恐后奔上讲台，抬起岳成章直奔医院。
    透视拍片，诊断结果：左腿髌骨粉碎性骨折。
    医生给岳成章开了全休100天的假条。可48天后，他又登上了讲台。RW：岳成章
〖-ZW/正文〗
