〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿叶颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年岁末，在总参直属院校“政治理论教学优质一堂课”评比中，军事教育学院的一名教员获得了一等奖。这位教员采用的39张制作精美、文图并茂的幻灯片，使他的讲授更加条理清晰、形象生动，赢得了与会代表的交口称赞。这套教学幻灯片的制作者，就是军事教育学院绘图室的教员冯云星。
    冯云星负责的绘图室，担负着为保障教学绘制图表、制作幻灯的任务。他已经在绘图室干了整整13年，给任课教员当了13年“配角”。他在绘图室里支了一张床，经常加班到深夜就睡在绘图室思。近3年来，他为教学制作了各种图表、幻灯片12000多张。去年寒假期间，他为赶任务，除夕之夜还在绘图室忙乎着制作幻灯片。训练部的领导“查夜”见到他，劝他回家休息。他说：“这批幻灯片开学就要用，不抓紧赶制出来就要耽误教学了。”
    冯云星制作图表、幻灯片总是认真细致、精益求精。他说：“虽然我不上讲台，但我的‘产品’都要登台，不认真就会影响教学质量的提高。”有一次，一门新开课需要绘制17张挂图，而且两天后就要用。冯教员白天在绘图室里忙了一整天，晚上又一头扎进绘图室干了起来。下半夜，困倦难熬，他就用凉水冲冲头，继续伏案绘制。当晨光照进绘图室时，17张挂图绘制完了。他又逐张查看，对其中3张还不大满意。他没顾得上吃早饭，把这3张挂图重新绘制了一遍。
    冯云星这位普普通通的教员，虽然没有值得夸耀的业绩，没有令人钦羡的成果和荣誉，然而他在事业上表现出的甘为绿叶扶红花的精神，不正是辛勤耕耘在我军教育战线上广大园丁的缩影吗？RW：冯云星；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
