〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手夺天工顽石变成宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林以山水驰名，西安以兵马俑载誉。我的家乡――河北曲阳县西羊平乡则以石雕而著称。
    一踏进家乡的土地，四面叮叮当当凿石声传入耳际。那富有节奏的旋律，好似一曲美妙的乐章，令人陶醉。
    走进石雕厂举目四望：莲座上的观音飘飘欲仙，光环罩体的佛祖法像庄严；一位西洋少女失手倾倒了肩头的水缸，那直泻的水柱仿佛发出“哗哗”的声响；卧榻上的维纳斯姿态优雅……从中国武士到西方女神，从飞禽走兽到游鱼花卉，从体表匾塔到花架壁炉，不仅呈现着木雕的细腻，而且还有牙雕的玲珑和玉雕的温润……这一切使我惊讶不已，几年的时间，竟想不到家乡的石雕发展如此之快。
    在旧社会，家乡虽然有用不尽的大理石资源，但人们还是吃了上顿愁下顿。当时人们流传着：“一家一座山，从早凿到晚，揭开锅盖无米吃，一年四季无衣穿”。如今，家家户户甩掉了贫困帽子，石雕艺人富起来了。父老乡亲们赞扬党的基本路线，赞扬十一届三中全会以来的好政策，他们激动地说：“是党给了我们今天的好日子啊！”
    安信京――这名1987年退伍回乡的两用人才标兵，招集10多名退伍军人在村里办起了一所“石雕学校”。我走进这所石雕学校后，小安给我介绍说：自从退伍回乡后，首先想到的是帮助贫困户脱贫致富。于是，就联合退伍回乡的战友，请来石雕艺人和美术教师，自师资金20多万元办起了这所“石雕学校”，小安自荐当校长。学校专门招收烈军属、贫困户和残疾人，他们人均年收入超过2000元。如今，家家变了样。
    改革开放中，家乡石雕迅速发展，乡办雕刻厂发展到12家，集体和个体雕刻厂点1000多个，从业人员数以万计，年产值近亿元，产品出口70多个国家和地区。乡里有位全国工艺美术大师叫卢进桥，他创作的“卧兽观音”等5件作品被国家定为珍品；安荣杰主持制作的两尊高11米的樟木力士像被称为中国塑刻界200多年来罕见的杰作，现收藏在日本大清寺，被日本视为瑰宝。去年6月，县长李小铁带领乡里石雕艺人在北京举办了一次“首届石雕作品展销会”，一位外国友人看过几百件石雕作品后赞不绝口，当即提出：作品全买了！
    昔日穷困落后的“乱石之乡”，如今正在发展成“中国的石都”。家乡人们家家盖起了新房，90％以上的家庭购进了现代化的电器家具；政府给村村修上了柏油路，先后通了电，用上了自来水。人们还自筹资金办学，发展教育事业等。
    巧手夺天工，顽石变成宝。看到家乡的变化，使我感慨万分。改革开放的淙淙甘泉，育出一派云蒸霞蔚。是党的富民政策，把千年梦想变为现实。
    家乡的人们，正在现实中雕刻更美丽的画卷！
    战士郭文宗
〖-ZW/正文〗
