〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立规范化管理机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于承海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗规范化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强我军质量建设，是新时期中央军委确定的又一重大战略决策。作为直接关系我军战斗力生成与巩固的管理工作，怎样才能跟上新时期军队建设的步伐，是一个重大课题。
    管理工作贯穿于部队建设的一切活动之中，具有最具体、最广泛的特点。它不仅要顺应质量建设的大趋势，更要积极地为质量建设服务。军队质量建设的发展，势必引起编制体制、教育训练、武器装备等的深刻变化。如果管理工作不上新的台阶，还停留在零打碎敲、拾零补缺的水平，将难以与质量建设的大局相合拍。
    马克思主义认为，“事物的发展变化是一个由量变到质变的过程，质就是量的积累”。管理工作要跟上质量建设的步伐，必须解决好“贵在经常的问题”，使其在日积月累中实现由“量变到质变”。管理工作如同“逆水行舟”，任何松懈都可能导致工作“滑坡”，妨碍质量建设大局。据此，建立科学、高效的规范化管理机制势在必行。
    目前部队管理工作面临许多新情况。从组织系统和编制体制看，多层次、多结构、多系统的特点更加突出，单纯依靠某个层次、某一部门、单一手段的管理已行不通，管理的“综合化”是必然要求。从部队成分看，更具有多元性，有义务兵有志愿兵，有新兵有老兵，有来自城镇、沿海等富裕地区的，也有来自老少边穷等贫困地区的，可以称得上是一个“小社会”，管理工作应有较强的针对性和适应性。从武器装备看，整个系统更加复杂，一个摩托化步兵师的专业技术就达上千项，加之先进的军事技术不断涌入军事领域，管好、用好现代武器装备，必须提高综合管理能力。从部队和社会的联系看，改革开放日益深入，军民共建和生产经营活动增加了，部队与地方接触的途径和方式增多了，部队管理工作越来越具有“社会性”，迫切需要扩大管理工作的“视野”。部队管理工作的上述种种变化，急需凭借规范化机制，实施“全时、全员、全方位”的综合管理。否则，很难收到成效。
    规范化管理机制与提高部队战斗力，二者是相辅相成的。规范化管理机制不是一般的管理方法，而是通过对人员、装备、物资、信息，在特定的时间、空间，实施有效的计划、组织、协调、控制，保障军队各项工作高效运行，从而产生1+1>2的效用。它依据条令条例，按照军队建设的客观规律实施管理，着眼于战斗力诸要素的稳定和发展。从这个意义上讲，建立规范化管理机制的本身，就是提高战斗力的实践活动。
    规范化管理机制的科学性，主要体现在经常性管理工作的全过程，采取有效的控制手段，形成一个相互联系、相互衔接，相互监督、相互协调的管理控制体系。
    计划控制，克服盲目现象。好的计划富有定向、指导和协调作用。管理工作离开计划便无法有条不紊地达到预期目的。管理工作计划须有很强的针对性和可操作性，明确管理工作的目标、规模、速度和方式、方法、保障措施，以便合理利用人力、物力和财力。计划一旦付诸实施，便应不打折扣，坚决执行，需要做调整时，也要注意批准权限与调整修改权限相一致，保证管理工作在计划范围内运行，达到实现计划之目的。
    职责控制，强化恪尽职守。管理工作易“得罪人”，如果管理者没有强烈的职责意识，就会对不良现象视而不见、见而不管。所以，明确各级领导和机关的管理职责十分重要。必须依据条令和结合部队实际，制定出各级军政首长、机关的具体职责，把管理工作的担子真正压在具体人、具体部门的肩上。此外，需要采取多种形式，强化各级干部在其位、谋其政、行其权、尽其责的意识，启动他们恪尽职守的内在动方，唯此，才能克服“齐抓都不抓，共管都不管”的现象。
    制度控制，避免脱纲离谱。制度是保证经常性管理工作运行的法规。只有一丝不苟地坚持制度，才能避免“脱纲离谱”的随意现象。实践证明，把经常性管理工作涉及到的会议、汇报、述职、检查、考核、讲评等作为制度，在时间、内容、组织方法和标准上加以具体规定，并通过上下监督，狠抓落实，确保制度控制贯穿经常性管理工作的全过程，收效很好。
    程序控制，实现分段取胜。正常的管理活动总是遵循一定的程序，后一次循环都是在前一次循环的基础上进行的，每循环一次，管理工作的质量都有所提高。遵循这一要求，在管理工作中应抓住“部署―指导―检查―督促―讲评”五个阶段，力求每个阶段都不断层、不空档，首尾相接，形成一个完整的动态程序控制周期。每周期中各阶段顺序不能颠倒。一俟某一周期没有达到预定效果，可以根据实际，重新从控制的某一阶段依次反复，反复一次，提高一步，直至卓有成效地完成程序控制全过程。
    奖惩控制，产生推动作用。管理工作中，赏罚不明和“秋后算帐”的作法，不仅不利于激发管理者的进取精神，还会挫伤积极性。由于经常性管理工作多属细微或无形的，成果不便于量化评估，泾渭分明的奖惩有一定难度。解决这个问题，应从管理工作“注重经常”、“日积月累”的实际出发，衡量管理者的功绩时，不仅要看一时的、某一方面的工作，更要看一贯的、经常性的基础建设。并以此为据“论功行赏”或“论过行罚”，形成一个“干好干坏不一样”的奖惩导向，为管理工作注入活力。
〖-ZW/正文〗
