〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出好戏出人才走正路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民与北京人艺艺术家共同探讨繁荣社会主义文艺事业的途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者何平）既是观众，也是朋友，中共中央总书记江泽民今天同北京人民艺术院的艺术家们亲切会面，推心置腹地攀谈，听取他们对繁荣话剧事业的意见和建议。
    下午3时许，江泽民和李铁映、李锡铭、丁关根等，来到位于王府井大街北侧的首都剧场，看望北京人民艺术剧院的艺术工作者。
    早在1988年，江泽民还在上海工作时，就曾邀请过北京人艺的演员赴沪演出。五场戏，江泽民每场必到，并结识了许多人艺的演员。今天，江泽民一走进剧场大厅，就同人艺的院长、82岁高龄的著名戏剧大师曹禺和在人艺工作40年以上的老一辈表演艺术家们热情握手，互致问候。掌声、笑声不时在大厅内响起。
    对于人艺40年取得的成就，江泽民代表党中央、国务院表示祝贺，并向在话剧舞台上辛勤耕耘、成就卓著的老艺术家表示敬意。
    他赞扬北京人艺40年来一直贯彻出好戏、出人才、走正路的方针，演出了许多好戏，产生了良好的社会效果。他说，我们为首都有这样一个艺术殿堂而感到自豪。
    随后，江泽民等同演职员代表进行了无拘无束的热烈交谈，从人艺40年事业的发展，到今后的努力方向，从话剧的人才培养到话剧管理体制的改革，艺术家们谈想法，诉甘苦，说打算，江泽民时而点头，时而沉思，时而插话，与大家共同探讨繁荣话剧事业的途径。
    江泽民指出，一部优秀的文艺作品，总是要反映时代精神的，它给人的教育、鼓舞和鞭策是巨大的，常常能够影响一代人的思想感情。他说，作为社会主义精神文明建设的一个重要方面，特别是我们这样一个有着五千年文明的古国，应该要有能够代表我们国家、我们民族文化水平的艺术团体。对此，国家要给予一定的扶持，同时要有相应的政策，以保证这些艺术团体更好地发挥国家级艺术殿堂的作用。
    在谈到话剧所面临的一些困难时，江泽民说，解决这些问题，除了政策要落实外，归根结底是要尽快把我们国家的经济建设搞上去，只有经济大大发展了才能办更多的事情。他勉励北京人艺的同志发扬优良传统，再接再厉，在党的“一个中心，两个基本点”的基本路线指引下，为繁荣社会主义文艺事业做出更大成绩。
〖-ZW/正文〗
