〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保驾护航一举两得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一空防工程处在参加首都建设工程中提高自身素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亮张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周亮、张金玉报道：既支援了地方经济发展，又促进了部队自身建设。空军第一空防工程处的领导用“一举两得”、“花开两枝”来比喻“保驾护航”的重要作用。
    改革开放以来，该处在完成部队施工任务的同时，积极支援和参加首都经济建设，成为北京建筑行业的一支重要突击力量。壮观的慕田峪长城缆车工程、亚运会使用的“八一”训练馆等，都是由第一空防工程处承建的。据该处领导介绍，从1984年以来，该处参加地方工程施工的任务逐年增加，现已完成建筑总面积50多万平方米，创造工程总产值3亿多元。
    与此同时，部队的自身建设也得到加强。通过与地方同行的协作与竞争，学到了许多先进的施工技术和管理经验，锻炼出了一支能打硬仗的队伍。全处所有的干部都达到大专以上文化水平，所有的战士都拿到了专业技术等级证书。几年来，他们承担的工程一次交验率全部达到100％。
〖-ZW/正文〗
