〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓训练手段改革促训练质量提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团十八项成果获军队科技奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松康鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、康鹏报道：5月下旬，广州军区坦克乘员训练团又有一项训练改革成果投入使用。至此，这个团坚持改革训练手段7年，已取得56项成果，其中18项获军队科技奖。
    这个团在改革训练手段中，坚持从训练需要出发选题立项：只要在教学和训练中能发挥效能、提高质量、经费又许可的项目，都积极上马，大胆探索；对那些难度较大，一时搞不了的项目，则积极储存资料、技术，待条件成熟再上马，同时注意宏观筹划，搞好改革项目的配套建设。由于注意把握好选题立项，该团这几年的训练改革基本做到论证一件，革新一件；成功一件，使用一件。
    这个团改革训练手段的另一个特点，是在实际应用中不断改进完善，提高性能，做到年年有项目，年年有发展。前几年研制的“射击预习场无线遥控设施”，虽然自动化程度高，训练效益明显，但受天候影响较大，下雨无法正常运行。后来他们将无线遥控改用红外激光遥控，不仅能全天候使用和接连工作，而且性能更加稳定可靠。近几年，该团根据应用中暴露的问题和干部战士的意见，对改革成功的7个项目进行改进完善，都收到了较好效果。
〖-ZW/正文〗
