〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石狮人心中的“圣地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开放地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名海内外的石狮人有一句颇能显示财大气粗的顺口溜：“万元不算富，10万才起步，百万落帐户，千万才算富。”令记者不解的是，当每日数以万计的外地人慕名来到石狮旅游、采购、做生意时，不少石狮人的目光却盯住一个不足百人的小连队。
    这个连队便是驻守在距石狮24公里外的某部四连。每逢过节或星期日，都有上万名石狮人开着客车、骑着摩托或自行车，到四连来一饱眼福。仅今年春节过后至5月中句，便有2300多石狮人到四连参观。
    四连为何独具魅力，成了石狮人心中的“圣地”？
    5月18日，记者来到四连，方晓得这里既无名胜古迹，亦无绮丽风光。有的只是终年狂啸不断的海风、四季弥漫的沙土。石狮人自带干粮、饮料到四连，既无生意可做，更非来旅游，他们到四连，大体上可归结为“三爱”：爱看潇洒的军事训练、整洁的内务、充满青春活力的俱乐部；爱听官兵介绍先进事迹；爱问带兵和政治思想工作之道。
    许多幼儿园老师、中小学教师以及父母带着小朋友、学生和独生子来到四连。他们生怕影响四连军政训练，不敢多打扰，只是转一转，看一看，让下一代感受一番军营的正气，用以矫正好吃懒做的娇气，以及社会上的一些腐朽邪气。好几位个体户坦然地说，改革开放给我们带来的好处太多了，过去穷，给孩子买件好衣裳、添个新书包，还愁眉苦脸的。现在富了，什么都不愁，倒是愁孩子不争气，走不上正路。带孩子到四连，对他们的教育比平时说多少道理都管用。
    中外合资的石狮南方机电有限公司林小凤、蔡东松、邱筑江、王森中等4名管理干部，受公司董事长、经理之托，专程到四连找干部和班长取经。他们感慨地说：“我们可以引进外国的设备、管理，可以生产与国内外竞争的出口产品，但我们没法引进爱国爱厂的团结奋进的心。到四连就可以取到这种经，寻到这个宝。”
    细细品味这些肺腑之言，记者油然萌生两点感受――
    富裕起来的群众，包括个体户，并非都是拜金主义者。他们在物质生活上富有起来后，还追求着精神上的富有。
    在改革开放大潮中，军营的价值非但没有贬值，反而水涨船高，愈加显示其独具的魅力。
    四连所在团的政委纪典鸿又补充了一条：“四连是连续十几年的老先进，立过集体一等功，出了全军优秀班长、南京军区优秀党员等一批典型。一名干部和一名班长还被总部首长邀请进京上天安门城楼。四连方方面面工作都干得风风火火，才成为石狮人心中的一块‘圣地’。”
〖-ZW/正文〗
