〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天成就激动港人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港《中国航天科技展览会》追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温燕刘卫东刘瑞哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有趣的广告车
    1991年11月27日，一辆流动宣传车巡弋在香港的主要街道上。车上载着一枚中国“长征二号”火箭模型和一颗“实验二号”卫星模型：别开生面的广告板上写着：
    ――市民看到车上的火箭及卫星请勿惊讶！
    ――11月29日至12月12日，在“会议展览中心”你将看到实物，免费入场。
    一时间舆论热烈，群情激奋，好奇的香港人，翘首以待。
    满城争看航天展
    在香港举办航天展，是中国航天史上的第一次；承接这样大规模的航天展览也是香港开埠以来的第一次。展览会展出14天，观众达52万。
    “运载火箭”、“人造卫星”、“探空火箭”、“发射场和地面设施”等8个展出部分的350余件实物、模型，令港人叹服：“中国人可以创造奇迹！”
    “真伟大。”香港知名人士李嘉诚先生禁不住发出赞叹。“自己的国家强大，个人才脸面有光。”一位中年妇女这样说。一时间，新华社香港分社领导来了，在港著名科学家、实业家来了，工人、农民来了，连幼儿园的小朋友也来了。有位100多岁的老太太，竟率领着儿孙等10多口人来观看展览。
    “长征三号”火箭效应
    “长征三号”火箭实物，是展览会上最令人瞩目的展品之一。
    一位60多岁的老先生，请工作人员为他和夫人在“长征三号”火箭前照像留念，并特别叮嘱，一定要把火箭上的五星红旗图案照上。他说：“一看到‘长征三号’火箭，一种民族自豪感就油然而生。”
    几位大学生，在“长征三号”火箭旁，诗兴大发，你一句我一句地作起诗来。“‘长征三号’飞云霄，去执行，中华民族的使命……”
    秘密与揭秘
    中国的航天事业，一直给外界以神秘感。而香港的新闻界越是秘密，就越要探秘。
    11月21日，展览会筹委会在香港世界贸易中心举行了记者招待会。训练有素的香港记者问：中国航天事业35年的总投资是多少，今后是否需要国际贷款？
    答：35年来，我们没有依靠外国的资金和贷款。完全是依靠中国自己的力量，总投资为100亿美元，不及美国和苏联一年的投资金额。今后，若外国银行金融机构愿意提供优良的贷款条件，中国愿意考虑接受这些贷款。
    记者们惊讶了。一个简单的数字使他们看到中华民族的伟大创造力！
〖-ZW/正文〗
