〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上后来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安顾云臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是共和国的一位年轻州长――31岁就走上了领导工作岗位。
    泽巴足的家乡若尔盖草原是当年红军长征走过的地方。1971年，党和人民把他这个藏族后代送到解放军这所大学校里锻炼，几年军旅生涯使他逐渐走向成熟。退伍之后，他当过教师、乡党委书记、县委书记。1987年末，他担任了四川省阿坝藏族羌族自治州州长。
    雪山草地，留下了这位长征路上后来人的坚实的足迹。一年四季，他几乎没有星期天和节假日，挤出时间就往下跑。车上听汇报，下车看实情；白天跑基层，晚上阅文件。少数民族地区经济要腾飞，各族人民要尽快脱贫致富，就要大力开发资源，发展高品生产，把资源优势转化为经济优势。泽巴足和州里其他领导同志走遍自治州8.4万平方公里的山山水水，提出了“充分利用水能资源优势，调整经济结构，以开发水电能源为先导，带动其它产业发展”的经济发展思路。
    藏族农民儿子的壮实肩膀，担起了大山那么厚重的信任。泽巴足没有辜负全州各族人民的希望。几年里，一座座电站拔地而起，全州人均年有电量为700千瓦小时，高于全国、全省的人均水平。电力的发展带动了其它产业发展。“七五”期间，阿坝藏族羌族自治州的工业产值首次超过了传统农牧业的年产值，这在该州经济发展史上是一次飞跃。RW：泽巴足；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
