〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠技术打天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记4057工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清张纯旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国众多的通信器材厂家中，4057工厂一枝独秀，格外引人注目。他们生产的短波单边带电台系列产品，占国内销售市场的50％以上，“欧丽”系列音响行销全国及世界10多个国家。全厂年人均创利万元以上，成为国内同行的佼佼者。他们是靠什么去参与市场竞争的呢？就是靠发挥自身的技术优势。
    近年来，他们一方面调动科研人员积极性，对新产品开发实行承包计奖；一方面以每年250万元的高额投入，用于技术开发和技术改造，使自己的设计能力、生产手段达国内先进水平。这样，他们研制生产出市场热门的高技术移动式通信机、家用电子音响等50余个品种。由于技术精良，产品过硬，吃过伪劣产品苦头的用户一下涌到4057工厂，使得工厂产品一连4年占领市场，享有很高声誉。
    技术的作用不仅在于一次占领市场，而在于能适应市场的千变万化。他们根据国内市场需要，又生产出矿山、林场、铁路、海运等多行业使用的13个系列的小型电台系列产品，并开发出船载无线电话机、家用电脑、电子游戏机等，使工厂一跃成为郑州地区盈利大户。
〖-ZW/正文〗
