〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改革开放培养高层次人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗测绘学院注重研究生政治业务双合格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻有成杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闻有成、记者杨杨报道：测绘学院在研究生教育方面，努力追踪世界测绘新知识和新技术，积极探索思想政治教育新方法，开辟了一条为改革开放培养高层次政治业务双合格人才的有效途径。6月上旬，这个学院在总参召开的院校育人会议上介绍了他们的做法。
    测绘学院为把研究生培养成造诣深、技术精，能为现代化建设提供精确测绘保障的业务合格人才，通过各种渠道及时获取当代世界新技术革命中的信息，坚持追踪国际测绘界的新知识和新技术，注意邀请世界发达国家的测绘名流和权威人士来院讲学；先后派50多名教授、讲师到西方13个国家参观访问、进修；组织本院研究生的指导老师参加国际测绘会议，先后有100多篇论文参加了国际专业学术会议的交流；调整了全院测绘专业的设置结构和课程，更新了教学内容，充实了反映学科建设发展方向的新技术、新理论和新知识，增加了在卫星定位、航天遥感、数字制图等新技术方面的科学研究。
    测绘学院党委“一班人”认为，学历层次越高，思想政治教育越重要。对此，他们一直是由院党委、训练部、政治部、系领导和指导老师共同形成合力齐抓共管这项工作，并形成了有特色的研究生思想政治教育制度：一是保证三年的政治理论教育不断线，帮助研究生学会运用马克思主义的观点、立场和方法去认识事物，改造自己的世界观。二是制定了《导师教书育人责任卡》、《研究生管理细则》、《研究生培养工作细则》等10多项规章制度，旨在使研究生思想政治教育系统化、规范化，引导研究生自觉在政治上与党中央保持高度一致。三是建立了研究生政治论文考核评审制度、研究生政治素质综合考评制度、研究生学位授予严格把关制度，要求研究生学完政治理论课后，必须依据马克思主义基本观点，联系学科专业实际和个人思想实际，撰写一篇政治论文。对政治论文不合格者，不予毕业、不授学位。他们把这些做法形象地概括为“双论文制”。
    测绘学院注重培养政治业务双合格人才，收到了引人注目的效果。我国在改革开放中建立的北京正负电子对撞机、葛洲坝、大亚湾核电站等许多大型工程的勘测，以及参加我国每一颗火箭、导弹和人造卫星发射的测绘保障科技人员，许多都是从这个学院毕业的研究生。一批又一批的研究生从该院毕业后，踏遍东域西岭南疆北国，经过30多年的艰苦努力，与全军测绘官兵一道，在960万平方公里的国土上，胜利完成了除台湾省及南海部分岛屿等少数地区外的全国范围的地形图测绘任务，满足了现代化经济建设和国防建设的需要。
〖-ZW/正文〗
