〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首批赴台大陆科学家受到热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸双向交流揭开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技交流活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈家桢、张存浩、邹承鲁、吴阶平、卢良恕、华中一六对夫妇到台当晚，就参加了为他们举行的晚宴。台湾清华大学教授沈君山先生以“有朋自远方来，不亦乐乎”表达了欢迎之情。沈君山说，“朋”是分开的两个“月”字，象征分隔四十余年的大陆与台湾。两岸中国人过去有共同的传统，未来也有共同的希望。台湾“总统府”资政李国鼎表示，两地科学家在台湾见面是一个好的开始，希望借内地科技的交流逐渐扩展到双方有计划的合作，为全中国人造福。大陆科学家感受到了满室温馨热情。
    从9日开始，大陆科学家应邀参观了台湾大学，台大医院、“中央研究院”各有关研究所，所到之处都引起一阵轰动。在台湾大学宽阔的椰林道上，台大校长孙震紧握复旦大学校长华中一的手。他们多年前曾在一次国际会议上相识，这次重逢在台北，两人都激动得说不出话来。国际遗传学专家谈家桢在台大医院见到阔别多年的台湾遗传学会理事长潘以宏时，马上拿出一张即将举行的国际遗传学会议请柬，相约彼时再会。台湾报纸报道说，大陆科学家在台湾所受到的欢迎，充分表露了同胞之情，手足之情，这正是中国文化最自然的体现。
〖-ZW/正文〗
