〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶利钦在高级将领会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军正经历复杂阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是叶利钦今年3月宣布组建俄罗斯军队后首次会见军队高级将领。在会上他介绍了俄罗斯当前的国内局势。他说，“形势是复杂的，但不是没有希望的”，“现在需要继续往前走，任何停顿都会使俄罗斯陷入死胡同”。
    在谈到军队建设问题时，叶利钦强调，各国建立军队不应成为分解统一的军事机构的行动。他主张发展同前苏联各共和国的军事合作，除了签署集体安全条约外，还将同独联体各国签署双边条约，军事合作问题将在条约中占应有地位。
    叶利钦还认为，在各国组建本国军队后仍必须保持独联体联合武装力量。他对一些独联体国家至今未在联合武装力量地位等问题上达成协议表示遗憾。
    叶利钦在谈到裁军问题时说，俄罗斯和美国正在探讨进一步削减和销毁战略核武器的可能性，但双方目前尚未就削减的具体数量达成协议。
〖-ZW/正文〗
