〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与改革开放共命运以履行职责为己任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部教育官兵为发展边贸作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星黎训高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾拂星、黎训高报道：地处“南疆第一关”――凭祥友谊关下的广西边防某部，以邓小平同志南巡谈话精神为指导，充分运用驻地加快通贸兴边步伐的成果和发展前景，进行“与改革开放共命运，以履行职责为己任”的教育，进一步激发了干部战士支持、保卫改革开放的热情。
    随着中越关系实现正常化，双边贸易如春潮奔涌。为帮助官兵加深对党的改革开放政策的认识，他们请驻地领导作改革开放形势报告，请获“边海防军人优秀妻子”称号的一连指导员的爱人李秀珍谈家乡变化，派调查组到边关贸易点作实地调查，组织参观访问，让大家从亲眼所见、亲身所感中受教育。只有8万多人口的凭祥市，1991年工农业总产值达7000多万元，财政收入达2000万元，分别比1988年增长近3倍和5倍。官兵们透过凭祥看全国，通过对比谈变化，齐赞改革开放好。面对蓬勃发展的边境贸易，他们更感到自己所负历史使命的重要。
    战士们说：只有我们守好卡子，群众才能放心地发展生产。驻在贸易点附近的几个连队的官兵，以守卡子为荣，大都成为连队建设骨干。
〖-ZW/正文〗
