〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格执行各项要求推动房改健康开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院房改小组提出新措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电 国务院住房制度改革领导小组新近召开的一次会议分析了今年以来全国房改工作的形势，并为推动房改健康开展，研究提出了一些指导性意见和措施。
    会议首先要求各地区、各部门切实加强对房改工作的领导，真正把住房制度改革作为一项重要的改革内容抓紧抓好。凡是房改方案没有出台、甚至还没有方案的地区和城市，领导要抓紧工作，严格执行国务院的要求，在今明两年特别是今年内在省会城市（自治区首府）、沿海城市和有条件的城镇抓紧进行全面配套的住房制度改革。
    会议要求各地在房改中坚持国家、单位、个人三方合理负担的原则，按照不同经济发达地区的群众承受能力，适当确定提租幅度，坚决纠正向低租金攀比的错误做法。烟台、蚌埠、唐山和一批大企业单位试点经验表明，只要合理的大幅度提租，就可抑制多占房、占好房的不合理住房需求，用经济办法纠正住房分配不公问题。因此，要借鉴粮油调价的经验，切实在“八五”后三年提租力争达到三项因素的租金水平，保证“八五”目标的顺利完成。
    会议还要求各地制止以过低价格卖房的做法。国务院颁发的有关文件强调标准价、部分产权的售房原则，按标准价购房，拥有部分产权，这是目前所应遵循的一项重要政策。否则难以保证资金的回收和建立资金的良性循环，而且会带来新的分配不公问题。当前，不宜脱离提租这一房改的核心环节，孤立地去推行低价优惠卖房。
    会议希望各地认真做好资金筹集、划转和住房金融工作，以推动住房建设。当前首要任务是要迅速建立住房基金，把原有住房投资渠道的资金归并到住房基金中来。
〖-ZW/正文〗
