〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“江郎才尽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，同某司令机关的几位参谋闲聊，他们道出了一个共同的苦衷：长期在机关做事务性工作，进校学习和集训的机会少，下基层又轮不上，久而久之，觉得脑子迟钝了，业务水平也在慢慢地下降。
    听罢这些同志的议论，使我想起了“江郎才尽”的历史故事。据《南史・江淹传》记载，南北朝时著名的文学家江淹，年轻时家里很穷，由于刻苦自学，写出了很精彩的诗和文章，并且以此出名。后来由于满足于优越的生活，不再刻苦努力，就渐渐退步了。在当时还有一个神话似的传说，说江淹有天晚上梦见一个人，自称是晋代文学家郭璞。他对江淹说道：“我有一枝笔，留在你处已经多年，请归还给我！”江淹向怀中一摸，果然有一枝五色彩笔，就还给了那人。从此，江淹就写不出精彩的文句了。这个故事虽属虚构，但其中蕴含的道理却是发人深思的。
    由此联想到我们机关参谋人员，当初调进机关时，一个个都是同辈人中的佼佼者，论军事素质和写作能力都是比较“拔尖儿”的，但由于较长时间担负事务性的工作，或迎来送往，或收收发发，或承办一些固定格式的公文，过去在院校学到的知识由于长时间搁置不用，慢慢地生疏起来，遇到问题很难提出自己的真知灼见。天长日久，既不能参，又不能谋，也写不出一篇象样的军事论文，真有点“江郎才尽”的感觉。当然，这里面不排除少数同志满足现状，不求进取的个人因素，但就领导而言，也有许多值得反思的地方。
    我们司令部门的少数领导，平时只顾用人，不大注意做培养人的工作。例如，有的只要求部下完成分管的业务工作就行，而较少过问他们业务知识的更新；有的因参谋人员用起来顺手，有入校深造、短期培训或下基层锻炼等机会不舍得放人；有的只考虑眼前工作，忽视了从长远提高部属和参谋人员的素质，等等。这些领导看似“精明”，而实际却缺乏现代领导观念和用人的战略眼光。若对参谋人员只顾使用，而不注意培养和提高，其结果不仅背离了领导者的本意，还会造成参谋人才的“功能萎缩”，一旦走向战场，就有可能付出惨重的代价。
    关心部属和身边工作人员的成长进步，是一个领导者应有的胸怀和素质。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们做出了很好的榜样。毛主席在百忙之中，还不忘关心警卫战士和身边的工作人员学文化，安排他们到工厂、农村搞社会调查，并亲自为他们批改调查报告。正因为如此，毛主席身边的工作人员有不少后来成为党和国家的有用之材。如果我们各级司令部门的领导能够像老一辈无产阶级革命家那样，“风物长宜放眼量”，为自己手下的参谋人员创造一个良好的成才环境，安排他们或进院校轮训，更新知识；或到基层锻炼，增长才干；或积极创造条件，搞好在职自学，那么，他们就不会有“江郎才尽”的后顾之忧了。五彩笔在每一个领导同志的手中，请还给身边的参谋人员吧！
〖-ZW/正文〗
