〖ZQ/总期〗12572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这山望着那山高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永张世钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山城重庆，易新南的名气如同他管理的扬子江假日饭店一样大。这座中外合资2600万美元的四星级饭店，就是他领头筹建的。
    易新南在部队干了28个春秋，转业后，他已过“不惑之年”，原想随便干点什么事情就算了。可是改革的大潮撞得他“不安分了”。时值重庆一家宾馆招聘管理干部，他“毛遂自荐”，可只因他没有当时突然吃香起来的大专文凭，被拒之门外。易新南感慨之下，写了一篇《千万不要一纸障目》，评说世风，抒己大志，终又被“伯乐”相中，当上了一家小宾馆的总经理助理。
    易新南在那家小宾馆干得不错，如果继续干下去，他这辈子也算得上安居乐业。可是他却这山望着那山高，想追求更大的发展。
    筹建扬子江假日饭店给了易新南一个机遇。这是我国西南地区星级最高的涉外饭店。他被委任饭店的副总经理。他是个实干家，饭店的外籍管理人员尊重他，他也从外国同行那里学到了许多东西。饭店刚开业之际，生意不太景气，头一年竟亏损88万元，易新南出谋划策，饭店生意日益兴旺起来，去年盈利数百万无。今年头4个月，他们饭店就接待海外客人3万多，到重庆的海外客人多半都在他的饭店下榻。易新南对此仍不太满足，他说他有个梦想：让“扬子江”飞越太平洋。RW：易新南；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
