〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”绽放灿烂花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区司令员黄呈洲守边4年撰写论文数十篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”绽放灿烂花朵
    阿里军分区司令员黄呈洲守边4年撰写论文数十篇本报讯牟国云、记者杜献洲报道：有人说，“在阿里高原，躺着就是贡献”。可守边4年的阿里军分区司令员黄呈洲，不顾严重缺氧，始终坚持理论学习，先后写下了数十篇理论研讨文章，并有21篇发表。
    记者在阿里高原采访他时，黄呈洲谈上一会儿就要歇几分钟，中间接个电话也要喘口粗气。他的办公室里间，既是卧室也是学习室，床头放着一盏台灯和一个氧气瓶。他每月至少读一本书，每天休息前都坚持读书一两个小时，头痛了就吸口氧。黄呈洲口袋里装了许多小卡片，他指着脑袋对记者说：“一缺氧，它就不好使，思考问题得赶快记。”
    最“痛苦”的是写。记者在阿里写一篇通讯如同生一场病，黄呈洲写下100多万字理论文章，可想而知要付出多少艰辛。官兵们介绍，他每写一二百字，就要靠着沙发歇一歇或吸吸氧。一篇理论文章短则写一周，长则写两三个月。为赶时间，他一次连写两三个小时，最后晕倒在办公桌上。
    学理论贵在结合实际。黄呈洲为探讨“少数民族地区后备力量建设”专题，用一年半时间走遍阿里高原，行程3000多公里。他的理论文章均以调查研究为基础，因而针对性较强，先后有11篇获奖。他还利用下部队时间，在西藏地区翻阅大量资料，收集整理了《西藏将帅录》。
    黄呈洲学习虽“苦”却不觉其“苦”，因为他平时就是有名的“拼命三郎”。去年夏天阿里抗洪，他甩下棉衣棉裤，第一个往冰冷的雪水里跳。他还经常驱车赶一夜山路，到边防一线查岗查哨。谈起学习动力，黄呈洲意味深长地说：“阿里军分区是全军最闭塞最偏远的部队，不加强理论学习，就赶不上时代发展，也提不高边防建设的层次啊！”
    不久前，兰州军区政治部主任张秋祥从边防调查回来，提起对黄呈洲的印象，动情地说了一句话：“学习精神令人惊叹！”
〖-ZW/正文〗
