〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发旅游应避短扬长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，西部一些省区，在制订“十五”发展和远景规划时，纷纷把旅游业定为“支柱产业”、“先导产业”或“第三产业的龙头产业”，视旅游业为当地经济腾飞的“突破口”。针对这股旅游开发热，一些专家学者指出，在投资旅游业的同时，应理性分析各自的优势和缺点，有针对性地开发本地的旅游资源。
    西部旅游资源十分丰富，不仅有举世闻名的名胜古迹，而且还有浓郁的少数民族文化风情，这些是旅游开发的“重头戏”。但也应清醒地看到，西部旅游开发存在着景点规模小、形式单一、分布较分散等缺点，而且多数省区交通都不方便，交通费用昂贵，很大程度上阻碍了西部旅游事业的发展。此外，西部地区基础设施严重不足，往往给开发新的旅游景点造成很大的障碍。
    据最近的一项民意调查显示：游客在选择旅游景点时，最看重的是交通，其次才是景观及其配套设施。因此，作为经济基础比较薄弱的西部省区，开发旅游业应避短扬长，利用当地得天独厚的自然景观和浓郁的民族风情，多在特色旅游上做文章。比如，洞窟、岩画等本身规模较小的旅游景点，不妨多搞一些配套旅游项目，增加民族舞蹈欣赏、小工艺品制作销售、农家游等带有浓郁民族色彩的旅游项目，使游客既能参观旅游景点，又能了解当地的风土人情和乡土文化。针对一些比较好的旅游景点，应尽可能创造便利快捷的交通条件，并尽可能给投资者提供优惠政策，创造一个良好的投资硬件环境。
    （作者系驻青岛某部士官）
〖-ZW/正文〗
