〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防团队政治处当干事时，由于自己勤学苦练，材料撰写和新闻报道都有了两下子。老政委调往新单位任职时，想把我带去。新政委，原来的老主任向我做工作，你不要走，在这里好好干。边防虽然艰苦，但艰苦能磨砺人，再说，你在这里已经打下了好的基础，施展才能的机会多的是。两者权衡之间，自己对老单位的留恋成分更多一些，因此留了下来。第二年，又有一个单位想调我去，因政委再次挽留，还是没走成。
    后来，股里缺一个干事，团里把排长小杨调了上来。我这个老干事，尽己所能倾囊相授。不到半年时间，他就上了路，看到他进步那么快，自己脸上也感到十分光彩。
    没多久，我从政治处下到连队当指导员，小杨也成了老干事。
    部队干部流动很快。到连队的第三个年头，我原先所在的组织股长升任副主任。一些人说轮到我当股长了，自己心里也掂量着差不多。我当指导员两年了，再说团里也还没有合适的人选。
    公布任职命令时，副连两年的杨干事成了副股长。这时的我，心里有些失落了。
    没多久，对此事耿耿于怀的我，调到了现在的单位，改行搞宣传工作。年底，我们获得了先进。第二年、第三年，同样从军里扛回了锦旗。
    随着环境的变化，时间的流逝，对以前挥之不忘的没当上股长一事渐渐看得开了。想想也是，一个位置，能决定你一时，但决定不了你一生。同样是这个位置，你上去能干好，换上别人，可能会干得更好，遇事不能只从自己的角度去考虑。再说，一个人，有过不顺心的日子并不就是坏事，毕竟，人生不只是坦途，还有坎坷，能走出逆境的人，相信更能珍惜和走好顺境的日子。
〖-ZW/正文〗
