〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天然气代替烧牛粪毛毡包换成砖瓦房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古游牧民逐步实现稳定安居〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天然气代替烧牛粪
    毛毡包换成砖瓦房
    内蒙古游牧民逐步实现稳定安居
    本报呼和浩特电特约通讯员张晓祺报道：在21世纪到来之际，越来越多的内蒙古牧民，告别了昔日随牛羊四处漂泊的游牧生活，逐步过上了稳定安居的日子。
    过去，内蒙古游牧民常年流动在广袤的草原上，没有固定的家，严重影响了牧区文化、教育等各项事业的发展。改革开放以来，在内蒙古自治区各级党委、政府的领导下，牧民们采取个人筹资、村社集资，以及依靠政府扶持等办法，逐步实现了稳定安居。
    在位于锡林郭勒盟北部中蒙边境的沙麦苏木（乡），牧民们新盖的一排排砖瓦房取代了草原穹庐――蒙古包。嘎查达（村长）那日苏告诉笔者，全嘎查（村）76户共347名牧民，如今已全部定居在了这片美丽的草原上。自来水、天然气、高压电、公路都通了，幼儿园、学校、医院全部配套，暖棚养殖使过去需3年才能出栏的羊，如今只需1年就可出栏，不仅节约了牧草，还增加了经济收入。
    从烧牛粪到用天然气，从睡毡包到住砖瓦房，从马背传书到用上“大哥大”、“伊妹儿”，当代牧人正大步走进文明富裕的现代生活。
〖-ZW/正文〗
