〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯雄心勃勃美利坚步步为营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁将率先登陆火星？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技；空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁将率先登陆火星？
    ■舒瑾
    一向对火星考察计划守口如瓶的俄罗斯宇航计划负责人和工程技术专家，近来纷纷打破沉默，向外界披露了鲜为人知的火星考察计划。
    俄要造载人火星轨道站
    俄罗斯的火星考察计划堪称雄心勃勃：准备集中力量，在最短的时间内，即争取在10年内建成人类第一艘星际轨道飞船――载人火星轨道站。
    按照计划，载人火星轨道站将由俄罗斯“动力”宇宙火箭公司负责设计，总重量约400吨，由生活舱、动力装置、太阳能电池组等主要部件组成，并设计有自动降落装置，用于采集火星土壤并将其运回位于火星轨道上的载人火星轨道站。载人火星轨道站的这几个主要部件将首先由运载火箭送入地球轨道，承担这一任务的将是4枚前苏联在20世纪80年代末研制成功的功率强大、性能可靠的“动力”型重型运载火箭。
    据估计，载人火星轨道站完成火星考察的总飞行时间（包括在火星轨道上的逗留时间）将不少于两年。火星考察由于飞行时间长，距离地球遥远，对载人轨道站自身动力装置的工作可靠性有极高的要求。目前，俄罗斯已经研制出这种动力装置的原型机，并将其成功地应用于通讯卫星。这种原型机，即所谓的“喷电发动机”，是靠其喷嘴喷射出带电氙气粒子来产生动力的。俄罗斯计划用数百个这样相对较小的喷电发动机捆绑成功率强大的蜂窝状整体发动机，为载人火星轨道站提供动力。
    航天技术专家们认为，上述设计方案，特别是“喷电发动机”的应用，可极大地提高载人火星轨道站的运行可靠性，具有十分明显的先进性和优越性。如此一来，宇航员的安全实际上得到了充分的保证。单纯从分析技术设备出现故障的可能性来看，载人火星轨道站的乘员所冒的风险，并不会比他们在地球轨道上运行时所遇到的风险大。
    美国会不会迎头赶上
    就实施载人火星飞行计划所必需的经济技术潜力而言，与俄罗斯最接近的国家非美国莫属。但是，美国目前的航天政策未必能使其在最近20年内完成这项计划。
    美国首次公开其火星飞行计划是在1989年。这项将火星登陆时间初步定于2019年的计划，后来胎死腹中。1998年，美国国家航空航天局又提出一项耗资200亿美元、历时10―15年的“火星使命”计划。由于种种原因，这项计划也一拖再拖，变得遥遥无期。据专家分析，出现这种情况的一个重要原因，可能是美国目前已将人力、财力都集中在国际空间站的建设上了，不大可能在国际空间站建成之前再同时进行一个大规模的宇宙开发项目。
    尽管美国国家航空航天局表示，在2016年之前美国将每隔26个月至少向火星发射一个轨道装置和一个着陆装置，而且从2007年起，这些自动装置的发射频度还将由于法国和意大利的参与而有所增加，但是美国目前的火星计划根本就没有明确列入载人考察任务这一项。美国所要进行的载人航天考察，将只局限于运行在近地轨道上的国际空间站的载人飞行，并且要到2006―2011年期间才能进行若干次为期百日的考察活动，进行若干次为期500―1000日的考察活动更要等到2012年以后。这类考察与俄罗斯相比，实在是算不上什么――早在1995年，俄罗斯宇航员B・波利亚科夫就创造过在空间站连续工作437天的世界记录。
    此外，俄美两国宇航员到底谁能率先登上火星，其领导人的态度也很重要。从目前来看，美国当选总统乔治・W・布什显得要保守一些。他宁愿先通过一定数目的无人自动装置对火星进行实地考察，对火星有了相当的了解后，再涉及载人宇宙飞船登陆火星的问题。而俄罗斯总统普京的态度则极富号召力。他在去年3月视察俄罗斯宇航员训练中心时说，航天业并不单单是为了显示威望和标榜伟大而建立起来的一个部门，它是发展经济和科学技术的基础部门，“正是航天业使我们国家在实践中成为一个伟大的国家”。俄罗斯舆论认为，航天业已经成为在俄罗斯人乃至世界其它国家人民眼中再造俄罗斯形象的最强大机制，“现在已经到了为重新启动这一最强大机制而欢呼的时候了！”
    不过，究竟是俄罗斯宇航员还是美国宇航员能率先登陆火星，世人并不能靠一纸初露端倪的计划就下定论。恐怕与登陆月球相仿，俄美在登陆火星方面也会进行激烈的竞争。对此，俄罗斯媒体也承认，在探索火星的角逐中，俄罗斯人劲头十足且经验丰富，但在经济技术基础方面美国人显然略胜一筹。在未来的载人火星考察中究竟谁将捷足先登，人们还得拭目以待。 火星表面某一部分在阳光照射下酷似一张人脸。
    火星探测器在火星上降落，收集火星土壤标本。
    （本版照片除署名外均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
