〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜无雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西安陆院薛云利郑琪
    初冬的一天，夜很深了，不知什么时候又下起了毛毛细雨。西安陆军学院油库旁，担任警戒任务的一队学员张军和余翔不住地埋怨这鬼天气。
    “有情况！”余翔悄悄地捅了一下张军的胳膊。只见一个黑影从远处移了过来。
    “口令？”他俩同时喝道。
    “××。回令！”话音落，教导员王永红手里拿着两件雨衣快步走到了他们面前。他俩愣住了：这雨悄无声息的，夜又这么深，睡在床上的教导员怎么知道下雨？
    “赶快穿上，别着凉了！”教导员亲切地说，随后叮咛了几句就走了。
    “余翔，你是队里的通信员，你说教导员是怎么知道下雨的？”
    “看了天气预报呗。教导员最爱看这个节目。你忘了，上个月他让大家提前把厚衣服从储藏室取出来时，大伙还挺纳闷，可没过几天，气温骤然下降，厚衣服当即派上了用场。”余翔肯定地说。张军也想起来了，那段时间，得知天气将要转晴，教导员又准备好了酒精炉和食用醋，天晴后，让大家在宿舍里熏烤。也真奇，尽管天气变化多端，但全队没有一个人患感冒的。
    雨还在不停地下着。对张军和余翔来说――今夜无雨！
〖-ZW/正文〗
