〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破解特殊保障难题锤炼特殊保障队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师高海拔地区战损装备再生能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员马颖、特约记者樊增民报道：去年以来，兰州军区某师多次整师建制紧急拉动，翻越祁连雪山，突破风雪昆仑，纵横数千里，在极其复杂、恶劣的环境中，锤炼高原寒区装备技术保障的“十八般功夫”。元旦前夕，经军区机关现场考核后确认，这个师已初步形成在海拔4000米以上地区，整师机动条件下装备技术保障能力。
    该师是驻守在西部高原的一支劲旅。近年来，他们以实战需求为牵引，按照快速反应、快速机动、快速展开、快速抢修和防卫能力强的“四快一强”目标，深入研究探索高原寒区野战装备保障方法。针对未来高技术条件下联合作战装备技术保障特点和机动抢修难题等问题，这个师在组织指挥和抢修手段上下大气力，建立起了远程通信系统、远程装备保障侦听判别系统、自动化作业系统和动态监视系统等，并实现了与指挥系统联网，可以快速进行信息处理，随时对装备实施动中抢修。
    高原寒区的特殊环境，对装备技术保障提出了特殊要求。该师按照保障重点、突出难点、整体推进的思路，先后与30多家院校、厂家和科研单位建立技术协作关系，引进新技术、新设备、新材料，研制改造了一批机动快、性能好、功能齐全的野战方仓式抢修车，不仅可以与部队同步机动，还能在机动中完成各种装备技术保障任务。与此同时，他们还通过装备指挥网络为野战抢修提供了强有力的后方技术支持。专家们坐镇“中军帐”，通过信息系统指挥前方技术人员为战损装备作“CT”扫描分析，进行故障判别和指导抢修，使战损装备的再生率大大提高。
    记者随该师挺进海拔4700多米的雪域高原，目睹了保障分队官兵的真功夫：20分钟内更换好汽车变速器，10分钟内更换调整汽车发动机汽门和汽油泵；机动中，师前指行军纵队有8辆坦克、车辆发生故障，均得到及时抢修。
〖-ZW/正文〗
