〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列接受美和谈建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特表示巴方将坚持和谈立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫发言人西沃特说，克林顿总统“决心在他任期的最后日子里尽一切努力解决中东和平问题”。他说，以色列已经“原则上”同意美国的和谈建议及最终和平方案，他们表示在某些方面持有保留意见，而巴勒斯坦方面也“有保留地”接受美国的和谈建议及最终和平方案。克林顿将在与巴以双方谈判代表的会谈中设法弥合他们的分歧，“我们显然期望巴勒斯坦的谈判代表也尽快来华盛顿与我们交换意见”。
    美国的和平方案是克林顿在2000年12月23日会见巴以和谈代表时提出的，其主要内容是：巴勒斯坦拥有整个加沙地带和西岸地区95％的土地，以色列将包括圣殿山在内的东耶路撒冷的大部分地区主权归巴勒斯坦；作为交换，巴方则放弃大部分难民重返家园的权利。
    新华社阿布扎比1月6日电（记者杜震）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特6日在此间表示，巴方将坚持和谈的立场。无论美国的政权如何更替，巴方都将竭尽全力同以色列达成和平协议。
    据此间媒体报道，阿拉法特是在结束对阿曼为期两天的访问、即将离开时发表的一份声明中做此表示的。他说，如果在克林顿卸任之前巴以双方仍不能达成协议，巴方将继续同布什政府合作，以期最终实现中东和平。
    阿拉法特同时还指出，克林顿非常希望能够在离任之前促使巴以双方达成某种形式的协议，巴方乐于就此同克林顿继续合作。
〖-ZW/正文〗
