〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛拜会伊朗总统哈塔米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与副总统哈什米就进一步发展中伊经贸合作交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立功/刘国远/蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰1月7日电（记者米立功、刘国远、蒋晓峰）正在伊朗访问的中国国家副主席胡锦涛7日前往总统府拜会哈塔米总统。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛首先转达了江泽民主席对哈塔米总统的亲切问候。他说：中伊两国都是文明古国，有长期友好交往的历史。两国建交以来，特别是伊朗伊斯兰共和国成立以来，两国的传统友谊在新的历史条件下焕发出新的光彩。在双方领导人的关心下，中伊友好合作关系得到了长足的发展。去年6月，哈塔米总统访华时，两国最高领导人一致认为在新世纪到来时，中伊应进一步加强双边关系，以促进和平与发展，并就两国在各个领域里的友好合作达成广泛共识。我这次访伊就是要落实这些共识，进一步提高双边友好合作的水平。
    哈塔米请胡锦涛转达他对江泽民主席的亲切问候。他说，去年对中国的访问给他留下了美好的印象。江泽民主席等中国领导人领导全中国人民克服了各种困难，在建设国家的事业中取得了举世瞩目的成就，在国际和亚洲地区事务中发挥着日益重要的作用。伊朗在伊斯兰革命后，希望同世界各国发展友好关系。伊中都是世界著名的文明古国，有长期友好交往的历史，现在有许多共同利益。伊朗选择中国作为发展友好合作的伙伴是正确的。伊方高兴地看到两国领导人关于发展双边友好合作的共识正逐步得到落实，相信胡副主席的访问能进一步使这些共识得以具体实施，加快双边友好合作的步伐。
    关于哈塔米总统提出的不同文明之间进行对话的倡议，胡锦涛表示，这一倡议有利于世界各国人民之间加深相互了解，促进彼此间的友谊与合作，有利于实现世界各国人民求和平、谋发展的共同愿望。我们赞赏这一倡议。联合国已把今年确立为文明对话年。我们认为，应该承认世界文明的多样性，赞成不同文明之间对话和交流，彼此借鉴，以谋求共同进步，共同发展。中国愿与伊朗和世界各国一道，为推动不同文明间的对话、合作和交流，促进人类的和平与发展作出不懈的努力。
    新华社德黑兰1月7日电（记者米立功、蒋晓峰）正在伊朗访问的中国国家副主席胡锦涛7日在这里会见了伊朗副总统、伊中经贸联委会伊方主席哈什米，双方着重就进一步发展中伊经贸合作交换了意见。
    胡锦涛说：近年来中伊双方在经贸领域的合作呈良好发展势头，贸易额持续上升，去年两国贸易额又创历史新高。哈塔米总统访华时，两国领导人就发展两国在各个领域里的合作达成了许多共识。双方有关部门应努力落实这些共识。在巩固已有成果的基础上进一步扩大经贸合作的规模，特别是加强双方在交通运输、能源油气、通讯设备方面的合作。中方高度重视与伊的经贸关系，这次中国有实力的企业家随我访伊，显示了中方对发展中伊经贸合作的积极性。坚持发展中伊经贸合作是中国政府的既定政策。
    胡锦涛还表示，两国经贸联委会对加强双方经贸合作起到了重要作用，中国政府重视和支持双方联委会的工作，相信在两国政府和领导人的亲自关怀和大力支持下，中伊经贸合作在新的世纪必将得到进一步全面发展。
    哈什米回顾了伊中经贸关系的发展情况。他说，1999年在北京举行的第10次伊中经贸联委会会议获得了令双方满意的结果。双方都愿推动伊中经贸合作继续发展。现在伊方开始执行第三个五年计划，中方开始执行第10个五年计划，相信在两国领导人的关心和支持下，通过两国有关部门的共同努力，伊中经贸合作在未来岁月中一定会不断扩大。
    会见后，哈什米设午宴招待胡锦涛和他的主要陪同人员以及随同访问的中国企业家。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
