〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵捐款引出：连队干部交“学费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦
    退伍兵捐款引出：连队干部交“学费”
    ●南卫东
    去年12月5日，驻川某装甲团坦克二连14名老战士离队前夜做出令人感动之举：主动从有限的退伍费中拿出1400元为连队更新音响设备。不料，此举一出，围绕着“1400元该不该收？”这一话题在全连官兵中引发了热烈的争论。
    这14名老战士所在二连是一支具有爱兵光荣传统的红军连队，曾先后涌现出战斗英雄郑家才、久成等全军爱兵模范。官兵互爱人心齐一直是该连建设的传家宝。二连也因此被中央军委授予“红二连”荣誉称号，并连续两年捧回集团军“标兵连队”奖牌。在老战士们即将离开连队的日子里，连队积极开展“送温暖”活动，内容包括：办好一期实用技能培训班（一期30天）；写好一封推荐信寄往地方民政部门；发动全连人人为老战士做一件好事；请摄影师为老战士摄下告别军旅最珍贵的一张合影……
    温暖的家时刻让人牵挂。临别了，老战士们用儿女般的亲情回报连队。连队的音响设备“年事已高”，性能老化，14名老战士私下一合计，决定每人拿出100元交给连队重新添置，当晚的送别晚会上决定一公开，官兵们被14名老战士对连队的这份情深深感染，报以阵阵掌声。面对特殊的“厚礼”，连长荣凤义并未接手。他说：据我了解，这14名老战士中有10名来自西部贫困山区，家境并不富裕，有些还相当困难，至于这笔钱收与不收我看应该征求大家意见。场上经过短暂沉默后，陕西籍战士王志建站起来说：我认为这钱该收。老战士捐钱从一个侧面体现出了连队大家庭在每个成员心目中的地位。战友分别天各一方，挣钱的机会多，表达感情的机会少，如果不收，就是拒绝老战士的诚挚感情。况且，这早有先例，为什么要拒好意于门外？话刚落地，二班长张勇马上提出不同看法，他认为表达对连队对战友的感情方式可多种多样，应量力而行。老战士的心意可领，这钱坚决不能收。发言一个个进行着，两种意见泾渭分明，到底这1400元钱该不该收？指导员王新权深有感触地说：今晚这场争论让我既感动又深受教育，感动的是老战士风格高尚一心为连队着想，留队战士想战友所想，急战友所急，主人翁意识不断增强；深受教育的是更新音响设备为什么我们支部“一班人”就没有想到。两者对比，说明我们工作还不细、不实。所以，今晚他们给我们上了一课，这学费1400元应由连队从家底费中挤出，不知大家是否同意。会场上顿时爆发出热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
