〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣喜北京雪白了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗子夜走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪的第一场瑞雪缓解了北方地区的旱情，也给人们带来了无限的乐趣。欣赏银装素裹美景的首都市民惊喜地发现，今年北京的雪变白了。
    北京的雪确实比往年洁白了。那飘飘洒洒的雪花晶莹剔透，落在脸上，软软的；含在嘴里，甜甜的。这是大自然对首都人民近些年来致力环保的奖赏。
    往年冬天，北京的天空时常灰蒙蒙的，雪花也被污染得黑乎乎、酸哜哜的。近两年来，北京市采取紧急措施控制大气污染，为环境保护投入资金200多亿元，对严重影响北京大气质量的工业污染、煤烟型污染、机动车尾气污染、扬尘污染等，实施了数十项措施进行防治。全市5000多个工业污染企业提前半年达到了国家规定的排放标准。1998年，空气质量达到二级（良好）和好于二级的天数只有100天，去年已超过165天，北京的蓝天比两年前大为增加。
    现在，北京的市民普遍反映，市区的空气比以前清新了，走在大街上不像两年前那样感到空气呛咽喉了；新换的白衬衣穿一天后脱下来，衣领也不像以前那样黑了；就是在冬季采暖期里，白天站在城区中心的高楼顶上，也能经常看到北京的西山，晚上看到天空的星星也多了……
    人们向往青山绿水，人类需要清新空气。北京的冬雪由黑变白这一现象说明，人类千万不能得罪大自然。人类在尽享大自然的恩赐的时候，千万不要忘了保护大自然，回报大自然。
    现在，中国政府已将加强生态环保事业郑重地列入“十五”规划，中国民众的环保意识越来越强了。我们有理由相信，21世纪，中国的天空一定会更蓝，北京的冬雪一定会更洁白。
〖-ZW/正文〗
