〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老“规矩”废除了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老“规矩”废除了
    ●朱建军本报特约通讯员徐纲要
    “三讲”正面教育整改阶段，海军某军械技术保障大队政委丁可选在军人大会上宣布：废除“家属来队，连队包吃”这条延续了20年的“规矩”。顿时，台下响起热烈的掌声。
    这个大队地处东南沿海的一个偏僻山沟里。20年前，这里的官兵被乘车难、买菜难、找对象难所困扰，来队的家属都不愿在这里呆。有位工程师的爱人第一次来队，刚来一天，就嚷着要回家。原来，她夜里上厕所，发现路上竟横着一条1米多长的眼镜蛇。为了留住来队家属，连队主动送上米、面、油等生活用品，住多久就供应多久。渐渐地形成一条不成文的规矩：对临时来队家属连队不仅包住而且包吃。后来来队家属增多了，连队包吃的负担也加重了。
    “三讲”正面教育开展之后，一些官兵提出这个问题，认为这样做侵占了士兵利益。但也有人认为驻地生活艰苦，这是一种创造拴心留人环境的“措施”。一时众说纷纭。经过学习讨论，大队党委“一班人”统一了认识：不能靠侵占士兵利益来创造拴心留人的环境。于是，他们坚决废除这延续20年之久的“规矩”。与此同时，一方面对临时来队家属给予适当救济，在其来队期间安排好活动，做好思想工作，另一方面积极与地方政府取得联系；先后为4位军嫂安排了工作，为每位军嫂争取了每月的生活补助费。
〖-ZW/正文〗
