〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戈壁明珠”更璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团积极参与西部大开发一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “戈壁明珠”更璀璨
    ---新疆生产建设兵团积极参与西部大开发一瞥
    ■刘新军
    西出阳关
    占我国陆地国土面积六分之一的新疆维吾尔自治区，正迎来西部大开发的滚滚春潮。
    去年7月，香港特区全国人大代表视察团在新疆进行了为期10天的视察。在这10天中，车水马龙、高楼林立的乌鲁木齐，让首次入疆的代表怎么也无法与印象中广袤荒芜的大漠边陲“对上号儿”；水草丰美、气候宜人的伊犁哈萨克自治州，实在就是“塞外江南”；面对波平如镜、美轮美奂的博尔塔拉蒙古自治州赛里木湖，第4次到新疆的吴康民代表仍是赞不绝口：“此景只应天上有！”
    这一变化，在新疆生产建设兵团经过50年屯垦创业所缔造的“戈壁明珠”石河子体现得尤为真切：从一个只有十几户人家的驿站，变成一座面积7529平方公里、人口58万，农林牧渔全面发展、轻重工业并举的新兴城市；现代农业初具规模，农业机械化程度达85％以上；工业体系进一步完备，拥有一批走俏区内外的名牌产品；交通、通讯便捷，平均每7个人就有一部电话；科教文卫事业大发展，共有科研机构18家，各类院校119所……
    难怪香港特区的全国人大代表们会这样评价自己眼中的新疆：“这是一片多姿多彩的土地，必将迎来多姿多彩的明天。”
    不谋而合
    那么，怎样才能迎来这样一个多姿多彩的明天呢？
    新疆地大物博，近年来虽取得较快的发展，但总体水平不高，如果采取“撒胡椒面”的开发方式，必然会使有限的财力、物力、人力形不成突击力，即便能平稳地增长，与东部先进省份的差距依然会越拉越大。尚处于布局阶段的新疆开发这局棋，落子当能“飞”则“飞”，该“跳”则“跳”，四平八稳地“单长”是没有前途的。
    新疆生产建设兵团认识到了这一点。在实施西部大开发现场会上，兵团领导指出，石河子的面积、人口、国内生产总值等项指标都占到兵团总体水平的四分之一，拥有的知识分子人数更是居兵团15个师局之首，在兵团经济发展中占有十分重要的地位。如能充分发挥石河子的优势，就一定会带动整个兵团加速向前发展。
    新疆维吾尔自治区党委和政府也认识到了这一点。自治区领导在随后的自治区西部大开发座谈会上也明确指出，新疆在实施西部大开发战略时必须突出重点，特别要优先发展、大力扶持新疆最具吸引力的地方――包括乌鲁木齐、石河子、昌吉、奎屯在内的天山北坡经济带，吸引国内外有实力的企业集团参与开发，使这一地区率先驶入发展的“快车道”。
    党中央和国务院对此给予了大力支持。去年4月24日，开发8年来引资近7亿元的石河子经济技术开发区，经批准升格为国家级经济技术开发区，成为继乌鲁木齐经济技术开发区之后，新疆第二个国家级经济技术开发区。
    迎接挑战
    西部大开发给兵团带来了新的机遇。但抓得住抓不住机遇，关键还得看能不能破除思想中的一些老框框，使自己拥有一双“慧眼”。
    兵团司令员张庆黎说：“新世纪的头5年，是兵团实现大开发、大开放和大发展的重要时期。‘十五’期间，兵团将坚持以邓小平理论为指导，按照‘三个代表’的要求，以发展壮大兵团、致富职工群众总揽全局，紧紧抓住西部大开发的机遇，实施结构优化、外向带动、科教兴兵团、可持续发展四大战略，实现兵团经济和社会的协调发展。”
    如何实现这样的发展？张庆黎认为，必须在五个方面寻求新的突破，即在结构调整、发展特色经济和外向型经济、深化改革和改善职工生活水平上实现新突破。大的思路是将“一产调优，二产调强，三产调活”，尤其要坚持把农业放在兵团国民经济的首位，在继续发挥兵团机械化大农业和农业科技推广水平高的优势的同时，积极引进信息、电子、生物等现代技术改造提高兵团农业，大力发展精准农业、节水农业、特色农业和创汇农业，重点实施400万亩节水灌溉工程，力争在西部率先实现农业的现代化。
〖-ZW/正文〗
