〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术教育理论的新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《暮鼓晨钟》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范廷宇将军戎马生涯40余载，长期在文化宣传部门任职，有比较高的政策理论水平和较为深广的文化艺术阅历，也有丰富的治学治教经验。此间，他写下了大量探研艺术教育的理论文章，于世纪之交选优拔萃，汇编成30余万字的《暮鼓晨钟》一书。全书视野开阔，思维活跃；内容深刻，耐人寻味；文笔生动，逻辑性强，给我们在诸多方面都留下了有益的启迪。
    含英咀华，我们还不难发现，《暮鼓晨钟》长于说理而又力避说教，逻辑严谨而又形式活泼，文笔生动而又论述透辟，旁征博引而又不掉书袋，从方方面面表露了他作为一个文章高手的诸多特色。
    其一是思维辩证。通览全书，从宏观的把握到微观的分析，从缜密的立论到灵动的论述，无不洋溢着扑面而来的辩证的思维与气息。在《关于教书育人的哲学思考》中，他抓住“教和育”、“古和今”、“艺和军”、“师和生”、“言和行”、“标和本”等六对关系，大谈其对立统一，相互转化，洋洋洒洒，运用自如。在《艳阳春风处，无鞭自奋蹄》中，他对教学改革中的“原则性和具体化”、“复杂与简单”、“局部试点与整体推进”、“继承与创新”、“课堂教学与艺术实践”、“教学与科研”、“政治素质与业务素质”、“教学改革与全面建设”等八个关系作出了科学的界定与阐释，既原则又灵活，启人心智。让人深信，辩证法无处不在，辩证法是方法论，也是世界观，谁一旦真正掌握了它，谁就拥有了理论的利器，思想的慧眼，谁就能在工作上在学习中如庖丁解牛，游刃有余。
    其二是文风活泼。这是一个资深报人多年练就的功夫。作者向来推崇毛泽东作为一个文章大家生龙活虎而为群众所喜闻乐见的活泼文风，他耳濡目染也身体力行。譬如在开篇《我们应当怎样跨世纪》一文中，谈到干部队伍中的几种不良现象，作者概括为“三个屁股”并作如下表述：一是“猴子屁股坐不住。面对书本，面对复杂现象，心浮气躁，坐不下来，静不下心，耐不得寂寞，忍不住孤独；调查研究蜻蜓点水，水中望月，雾里看花……”二是“大象屁股推不动。不是雷厉风行，而是雷打不动；不是只争朝夕，而是天天唱着明日歌。几年过去，面貌依旧，‘山还是那座山，梁还是那道梁’……”三是“老虎屁股摸不得。骄横跋扈，一触即跳，一跳三丈；他们不当运动员，只当裁判员，只吹哨子不上场，谁进球吹谁犯规；你在前面干，他在旁边看，干好了他说‘早该如此’，干错了他说‘意料之中’……”诸位注意，“屁股”二字入文，且用得如此巧妙，既提纲挈领又形象生动，针砭时弊，可谓针针见血，读此妙语岂有不快之理？
    其三是形式多样。譬如《用高尚的精神塑造人》一文透视德育教育规律，就用了典型的“三段论式”的写作方法，先举一事例，再从事例中归纳出一个问题，最后发表自己观点。如“事例三”说的是著名相声演员牛群、戏剧小品表演艺术家黄宏，在参加军艺表演短训班之前，基本上还是名不见经传，但他们一走出军艺校门，把在学校学到的东西用到自己的创作和表演实践中，从而获得空前的成功。他从这个事例中引出一个“问题”――知识和能力，问题的实质是转化。紧接着是自己的“议论”，实践是知识转化为能力的唯一桥梁，是实现转化的最佳途径等。这种循循善诱的说理方式，令人耳目一新。再如《思想的启迪行动的示范》一文，对世界范围的几位文学艺术家的故事进行评点，采取了又一种“摆事实，讲道理”的形式，有如剥茧抽丝，顺藤摸瓜，层层递进，水到渠成，增加了论说的力量和魅力。
    其四是善于用典。《用典之典范》就是他学习毛泽东同志文章和讲话的心得体会，同时，也表明了他深得用典方法之精髓。遍览其文，旁征博引之处随处可见，发挥了深入浅出之功效。他为99届音乐系毕业班写的贺诗《一枝红杏》就是集句用典的代表。诗曰：“一树梅花一放翁，枝间新绿一重重；红杏枝头春意闹，杏花村馆酒旗风。”四句诗分别出自陆游的《七十八岁梅花诗》、元好问的《同儿辈赋未开海棠》、宋祁的词《玉楼春》以及谢逸的词《江城子》，四句凑在一起正好又是一首藏头诗――“一―枝―红―杏”（见《一首贺诗几点说明》）。诗意取自叶绍翁名句“春色满园关不住，一枝红杏出墙来”，寓示学有所成的军艺学子将走出校门，大展宏图，既巧妙地传达了美好的祝愿，又意趣天成，富有高格，显示了作者深厚的古典文学修养。
    总之，《暮鼓晨钟》一书充溢着文化人的情思，哲人的逻辑，政治工作者的犀利，教育工作者的严谨，是艺术教育理论的新收获，是治学作文的好教材，开卷一览，益心益智。
〖-ZW/正文〗
