〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北约滥用贫铀弹自食其果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巴尔干综合症”惊扰欧洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■据英国《每日电讯报》1月6日披露，英国国防部早在10年前就知道战争中使用贫铀弹将对人体和环境带来严重危害，却长期隐瞒这一事实并无视英国士兵的健康，导致战争中受伤害的士兵健康无人关心。
    ■法国国防部长里夏尔1月4日宣布，法国要求美国公布在巴尔干地区大量使用贫铀炸弹的材料。他说，虽然对巴尔干地区是否使用过贫铀炸弹的调查还在继续，但从目前获得的各种情况看，可以确认在该地区使用了贫铀炸弹。
    北约滥用贫铀弹自食其果
    “巴尔干综合症”惊扰欧洲
    ■夏文辉
    2000年最后一天，意大利媒体传出令人不安的消息：曾参加1999年北约轰炸南联盟军事行动的7名意大利士兵患不治之症相继死亡。舆论认为，过去一年里被病理学家称为“巴尔干综合症”的疾病是这几名士兵死亡的“罪魁”，而“巴尔干综合症”的病源，很可能就是北约向南联盟土地上投放的“贫铀弹”。
    死亡事件接二连三
    死亡事件从1999年下半年就开始了。3名在巴尔干服役的退伍意大利士兵先后罹患白血病。几十天后救治无效，他们痛苦地离开了人世。当时，欧洲媒体曾对此作过报道，但大多数人还没有将士兵的死亡同北约轰炸南联盟联系起来。但此后不久，接连传出曾在巴尔干服役的士兵患癌症或白血病的消息，到2000年，又有12名士兵因癌症住进了医院。
    这时候，一些病理学家和媒体再次提出此前被军方否认过的观点，即这些士兵患病，可能同北约轰炸南联盟时使用的“贫铀弹”有关。英国生物学家科格希尔认为，美国战机在对南联盟进行军事打击期间投下的“贫铀弹”，已经使巴尔干地区白血病和癌症患者明显增多，这一问题还将在未来一段时间里趋于严重。
    科格希尔根据美国五角大楼公布的一些数字，推算出北约共在科索沃和塞尔维亚投掷了大约50万枚“贫铀弹”，其中二分之一发生了爆炸。他据此分析认为，这些“贫铀弹”造成的核污染相当于切尔诺贝利核电站泄漏事故的3％。科格希尔认为，北约在对南联盟进行军事打击期间投掷的“贫铀弹”已使所有巴尔干地区受到了不同程度的放射性污染。比如，希腊北部城市环境的放射性指标高出正常标准值23％，在保加利亚高出正常标准值800％，在南斯拉夫则高出3000％。
    当时科格希尔就预言，到2000年秋季，巴尔干地区就会出现第一批因放射性污染造成的白血病等癌症患者，因此而死亡的人数将在未来几年内超过1万人。
    恐慌引起紧急检查
    随后发生的事情，开始印证科格希尔的预言。从2000年末开始，欧洲不少北约成员国都传出曾参加过轰炸南联盟的士兵患病死亡的消息。
    但是，北约及其不少成员国的国防部始终否认这些士兵的死亡同“贫铀弹”之间存在直接的关联。北约总部还称，曾派专门小组前往巴尔干，对当地的辐射情况进行了细致的调查，没有发现1999年投放的“贫铀弹”在当地造成超标辐射。北约因此正式表态称，所谓的“巴尔干综合症”没有实据，媒体有关“贫铀弹”导致巴尔干维和士兵患病死亡的说法是“没有根据的臆断”。
    此后有关报道一直没有停止，但由于各北约成员国政府对此事都没有明确表态，这些士兵的死亡成为一桩桩“悬案”。直到2000年12月26日，西班牙国防部下达命令，要求对曾在巴尔干服役的士兵进行全面体检，事态才公开化。
    据西班牙国防部一名官员透露，西班牙军方从几个月前就开始了针对性的体检，当前的命令则进一步扩大了接受体检士兵的范围。据悉，从1992年起，在巴尔干服役的大约3.2万名西班牙士兵都将接受体检。这名军官说，尽管军方没有明确说明，但体检的目的就是要核实“贫铀弹”可能对士兵产生的伤害。
    与此同时，西班牙国内传出消息，一名1999年在巴尔干服役的老兵回国20多天后就因患白血病死亡。据报道，这名士兵当年没有参加北约军事行动，但是在紧邻南联盟的马其顿服役。据报道，这名士兵死后，根据军方的授权，医院以他“患有传染性的大脑疱疹，必须进行解剖和隔离”为由，拒绝将他的尸体交给亲属，但这名士兵的父亲认定他的儿子是受到了“贫铀弹”的辐射而患病的。
    2000年12月28日、29日，意大利和葡萄牙媒体相继报道政府已经开始针对“巴尔干综合症”展开调查。意大利报纸说，调查主要针对20起巴尔干服役士兵患绝症或者已经因病死亡的病例展开。葡萄牙国防部则决定对所有巴尔干维和士兵进行针对性体检。据当地报纸报道，葡萄牙国防部长儒利奥・卡斯特罗・卡尔达斯已经就此事会见北约官员，要求召开北约成员国国防部长会议，对“巴尔干综合症”问题展开紧急磋商。意大利及邻国士兵的死亡，已经在一些巴尔干服役士兵及其家属中引发了恐慌。至此，“巴尔干综合症”终于成为北约国家无法回避的一个公开的严重现实。
    北约成为众矢之的
    在对南联盟投放“贫铀弹”问题上，在过去一年多的时间里，北约始终讳莫如深，先是三缄其口，在事实无法掩盖的情况下，又对“贫铀弹”可能对维和士兵和当地百姓的生命健康造成严重危害百般辩解。
    但是，北约的做法始终受到批评。早在北约结束空袭南联盟之后不久，塞尔维亚政府便揭露说，北约部队使用了具有放射性的化学武器。据悉，为证实他们的说法，南政府曾邀请了联合国环境规划署驻巴尔干地区主席哈威斯图等人进行现场勘察，结果证明北约确实使用过“贫铀弹”。在事实面前，北约无法再进一步掩盖下去。2000年3月21日，联合国驻科索沃维和部队发言人公开承认，北约轰炸南联盟期间，北约战机共使用了3.1万枚“贫铀弹”。这一数量相当于90年代初美国等国在海湾战争期间针对伊拉克所使用的贫铀弹的总量。据透露，时任北约秘书长的索拉纳曾致信联合国秘书长安南，承认空袭南联盟时使用了大量的“贫铀弹”，并确认轰炸任务是由美国A―10型攻击机执行的。
    联合国有关部门也在当地采取了应急措施。联合国环境规划署巴尔干地区主席哈威斯图说，在塞尔维亚，被“贫铀弹”轰炸过的地方现在都有明显的标记，并禁止儿童靠近。他说，还无法估计到底有多少人受到了“贫铀弹”的伤害。
    北约作出公开承认后，从去年年中开始，部分北约国家舆论要求对北约使用“贫铀弹”的后果进行彻底调查，意大利等国国会议员还提出议案，要求调查美国和北约在巴尔干和伊拉克使用“贫铀弹”的问题。
    在舆论压力下，北约作出姿态，进行了相关调查。但正如舆论意料之中的，北约公布了针对“贫铀弹”的完全是一面之词的“保护性”调查结果。
    意大利、葡萄牙、西班牙和法国等国家相继宣布将对“巴尔干综合症”展开调查后，一直对此进行抵赖的北约成为欧洲民众和媒体抨击的对象，一些国家的政界人士也加入到指责北约的行动中。葡萄牙一位前政府官员在《新闻日报》上发表文章批评说，为了其军事和政治目的，北约始终对使用“贫铀弹”采取“遮盖”的办法，甚至在已经有士兵死亡的情况下仍然回避真实情况，这种做法让人“厌恶”。  美国士兵在检查贫铀弹
〖-ZW/正文〗
