〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女冰“洋”教头露面哈尔滨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女冰“洋”教头露面哈尔滨
    据新华社哈尔滨1月7日电在哈尔滨冰球馆举行的“波司登・雪中飞”杯国际女子冰球邀请赛鏖战正酣，人们发现中国奈克明队队员中立着一位高鼻子蓝眼睛的“老外”。
    中国女子冰球队是世界女子冰球A组第六名。上届冬奥会后，中国女冰进行了大幅度调整，但是从运动员到教练员，人选的选择余地极小。为了备战2002年盐湖城冬奥会，这次在冰城举行有日本、哈萨克斯坦和中国红星俱乐部参加的女冰邀请赛，旨在锻炼中国女冰，特别是对新选上来的部分国家队队员是一次极好的热身机会。从教练方面说，中国女队也需要更新训练方法并掌握多种比赛套路和战略战术。而这位“老外”就是中国女冰队试用的加拿大籍教练休・查尔斯・怀特。
    而立之年的怀特先生已“入队”近3个月，这是他第一次公开露面。因为他还未正式上任，人们在中国女冰的参赛名单中找不见他的名字。作为“列席”身份，站在球场挡板外的他不参与安排队员上下场，只是认真地观战并偶尔与随队的女译员唠上几句，转达一下个人意见与看法。
〖-ZW/正文〗
