〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪第一年：国内经济有望开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □面临的国际经济环境挑战与机遇并存
    □国内经济出现重要转机，宏观经济指标趋好
    □巩固和加强农业，增加农民收入是重中之重
    □假日经济、住房、汽车等形成新的消费亮点
    新世纪第一年：国内经济有望开门红
    ■华文
    今年是新世纪的头一年，也是我国实施“十五”计划的第一年。能否实现经济发展的“世纪开门红”，对保持我国经济乘势前进的良好势头来说十分关键。从目前形势看，今年我国经济发展总体趋势将继续看好，国民经济增长将步入适度稳定增长空间。可以预计，“十五”开局一定会有新气象，作出新成绩。
    经济列车平稳运行
    国家统计局最近预测，2000年我国经济增长速度可能达到7％-8％。中国经济初步摆脱了前几年持续减速运行的局面，呈现出逐步回升的新趋势。从当前国内外经济形势看，这种势头可以继续保持下去，总的看今年会继续向良好方向发展。
    今年，我国面临的国际经济环境仍然是挑战与机遇并存。一方面，西方国家经济继续增长，周边国家和地区在摆脱亚洲金融危机影响后，经济增长加快；另一方面，世界经济全球化趋势进一步发展，以科技、信息产业为主导，世界范围内的经济结构调整力度加大、步伐加快，国际经济竞争将更加激烈。总的看，今年世界经济和贸易将保持较快增长，经济发展环境尚好，尽管美国经济增长中存在一些不稳定因素，亚洲部分国家内部结构矛盾尚未完全解决，但可以预见亚洲经济仍能保持复苏势头，国际形势总体对我比较有利。最近，美国突然宣布降息，股指应声大涨，这是美国政府采取措施拉动经济增长的一个重要信号。
    从国内看，当前我国经济已经出现重要转机，基本摆脱了亚洲金融危机对我国经济的不利影响。现在大多数宏观经济指标都出现了趋好的变化，进出口增速喜人，社会商品零售额增长幅度较大，物价指数止跌企稳，全社会固定资产投资增长扭转了增长乏力的状况，特别是工业增长加快，效益大幅回升。与前几年不同的是，目前宏观经济总体增长速度的加快是与全国用电量和发电量的快速增长相匹配的。据国家电力公司的最新统计，2000年全国发电量预计完成13500亿千瓦时，同比增长9.5％。全社会用电量13260亿千瓦时，同比增长9.7％。从国家税收看，去年首次增收突破2000亿元，是历史最好水平，这都是了不起的成绩。从这些指标可以看出，去年我国宏观经济的增长还是比较稳定和扎实的，也是比较有后劲的。但也要看到，国内经济回升的基础还不很稳固，有效需求不足的问题还没有得到根本解决，经济发展出现的重要转机还需进一步巩固和发展，真正实现经济良性循环尚需不懈的努力。
    今年将继续实施积极的财政政策，这是保证国民经济持续快速健康发展的基础。自1998年以来，我国连续3年实行积极财政政策，对扩大国内需求、拉动经济增长发挥了决定性的作用。从近期经济发展的要求看，由于社会投资持续增长的机制尚未形成，实施积极财政政策是巩固经济发展良好势头的正确选择。按照党的十五届五中全会和中央经济工作会议精神，今年要继续实施积极的财政政策，通过发行国债，继续加强基础设施建设，积极支持西部开发，西气东输、西电东送、进藏铁路、南水北调、生态建设等一些重大基础设施项目建设，都将迈出重要步伐。
    从一些机构进行的调查看，大多数人对今年的经济发展前景看好。国家统计局发布的居民消费信心指数和企业信心指数都出现了平稳而明显的上升，这说明经过几年的低迷状态后，人们对未来的预期有了明显改善，这十分有助于促进居民消费和社会投资逐步活跃起来，对宏观经济的持续快速稳定增长将产生重要作用。
    两大问题亟待解决
    当前，经济发展面临着一些困难和问题，最迫切的有两个方面：一是农业基础地位仍不稳固，农民收入增长缓慢；一是下岗职工生活艰难，社会保障工作亟待加强。今年如果这两项工作取得明显进展，我国经济发展的环境就会更加宽松。
    民以食为天。在中国这样的人口大国，农业始终是关系国计民生的“天大的事”。对加强农业的基础地位，党中央十分重视并作出一系列部署。近几年来，由于中央农村政策的成功，我国农业特别是粮食生产上了一个大台阶，困扰中国几千年的吃饭问题得到了解决，有力地促进了农村经济发展和社会稳定。但是，必须清醒地看到，当前农村中还存在不少问题，特别是在粮食出现阶段性供过于求的情况下，粮食价格低迷，农民收入增长缓慢，一些地区尤其是粮食主产区出现负增长。这种状况如果不改变，就会挫伤农民的积极性，动摇农业这个基础，进而会威胁和危及国民经济的全局。
    中央对农业问题非常重视，去年召开的中央经济工作会议把巩固和加强农业、增加农民收入作为经济工作的首要任务。新年刚过，中央又召开了农村工作会议，对做好今年的农业、农村和农民工作进行了部署。总的看，今年围绕加强农业和增加农民收入，将采取一系列更加有力的措施。首先，要大力调整农业产业结构、种植结构、产品结构，提高农业的整体素质和效益。结构不调整，农业难以发展，农民收入上不去。要提高农产品加工水平，积极推进“公司加农户”、订单农业等经营形式，增加农产品的后续效益。引导乡镇企业推进结构调整、技术进步和体制创新。其次，继续深化粮食流通体制改革，坚持和完善粮食购销政策。最主要的是坚持按保护价敞开收购农民的余粮，实行优质优价。第三，认真推进乡镇机构改革和农村税费改革，切实减轻农民负担。第四，加强农业基础设施建设。第五，为加强农村金融对农业发展的支持，积极探讨深化农村金融体制改革。力争通过改革，增加农村信贷资金，改进贷款方式，增加贷款品种，提高服务质量，更好地带动和促进农村经济发展。
    社会保障是今年的又一热点。社会保障工作做不好，国有企业改革难深化，结构调整也会遇到很大的阻力。
    近几年，随着国有企业改革的深化和结构调整的加快，下岗职工增多，成为社会各界关注的热点。由于我国社会保障体系不健全，大量职工下岗造成了较为严重的社会问题。为确保下岗职工的基本生活，1998年，党中央、国务院召开了下岗职工基本生活保障和再就业工作会议，提出“两个确保”的目标。据统计，两年多来，累计有2100万国有企业下岗职工进入再就业服务中心，其中有1300万人实现再就业，95％左右的下岗职工领到基本生活费，98％左右的离退休人员按时足额领到了养老金，“两个确保”目标基本实现。
    现在看来，社会保障工作还面临着不少问题。从新世纪开始，我国将进入全面建设小康社会、加快推进现代化的新的发展阶段。特别是结构调整力度将会明显加大，急需建立完善的社会保障“安全网”。只有这样，人心才能安定，社会才能稳定。
    此外，拖欠行政事业单位人员工资问题近年也很突出。朱F基总理日前指出，按时足额发放行政事业单位人员工资，是各级政府应有的责任，也是稳定行政事业单位人员队伍，保证行政事业单位正常运转的必要条件。对于拖欠行政事业单位人员工资问题，必须引起高度重视，采取切实措施加以解决。
    在做好“两个确保”的同时，经党中央批准，今年将在辽宁全省和其他省份的少数城市进行完善城镇社会保障体系的试点。城镇职工基本医疗保险制度改革今年也将加快组织实施步伐，城镇职工基本医疗保险制度、医疗卫生体制和药品生产流通体制“三改并举，同步推进”。作为社会保障制度中最后一道安全网的城市居民最低生活保障制度，今年努力扩大覆盖面，完善核实保障对象实际收入的办法，积极筹措资金。
    激发经济内在动力
    一些专家最近提出，在继续实施积极财政政策的同时，也要考虑激发经济的内在动力，使经济增长逐步摆脱对积极财政政绩的依赖，形成可持续的稳定增长机制。笔者认为这一提法是有道理的。
    近两年实施的扩大投资和启动消费的政策效应正在显现。投资日趋活跃自不必说，就消费而言，消费市场日趋活跃，假日经济、住房、汽车、移动电话等正成为新的消费亮点，消费结构也在发生积极变化，这都是可喜的成绩。但是应该清醒地看到，目前非国有经济投资增长率仍低于全社会固定资产投资的平均增长率，如何进一步启动社会投资仍然是一个突出的问题。外贸出口主要问题是结构不合理，高增长主要依靠数量扩张，波动较大。
    解决深层次的问题的关键是增强经济增长的内在动力。有关专家认为，要做到这一点，需要在投资、外贸、消费政策的完善方面采取措施。从投资看，当务之急是扩大民间资本投资准入领域，进一步改善金融对经济增长的促进作用，积极改善中小企业生存发展环境，加快投资体制改革。从外贸看，要积极做好加入世贸组织的各项准备工作，不断提高对外开放水平。要抓紧清理、修订和完善有关法律法规，努力扩大出口规模，优化对外贸易结构，积极实施“走出去”战略。从消费看，要抓紧清理限制消费政策，努力改善消费环境；积极发展消费信贷，着手建立全国性的个人信用制度；继续落实住房改革政策，清理汽车进入家庭的各种阻碍，努力培育新的经济增长点。
    国家经贸委经济信息中心的有关专家研究认为，需要在两个方面着力：一是坚决抓好总量控制和结构调整，对污染严重、工艺落后、违反国家有关法规的企业都要关闭和调整，防止出现反复。积极推进经济结构的战略性调整，完善市场竞争机制，利用新经济的发展，推动传统产业改造升级，以技术开发和培育核心竞争力发展高新技术产业。二是继续推动以企业为中心的各项改革。以企业组织结构调整为着力点，转变企业经营机制，加强企业内部管理，增加技术开发投入，促进优势企业发展；加快建立社会保障制度，通过兼并破产使劣势企业退出；加快完善资本市场，为市场机制充分发挥作用提供条件：引导企业学习、掌握WTO规则，利用机遇，迅速增强适应能力。
    新世纪新气象。在新世纪的曙光中，我国经济定会蓬勃发展，为“十五”计划的实施开一个好头。
    （本文配图由新华社发）
    去年12月31日，重庆市内第8座长江大桥――长江鹅公岩大桥竣工通车。
    1月1日，为支援西部电气化铁路建设而组装生产的4台SS3型电力机车在湖南株洲电力机车厂下线。
〖-ZW/正文〗
