〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是贫铀弹惹的祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊呼吁欧盟调查“巴尔干综合症”
    英国国防部长期隐瞒贫铀弹的危害
    新华社雅典1月6日电（记者张永兴）希腊国防部长措哈佐普洛斯6日呼吁欧盟轮值主席国瑞典对“巴尔干综合症”问题展开调查。
    措哈佐普洛斯说，他希望美国能在调查这一问题的过程中给予必要的合作。但他同时说，希腊不会因此而撤出其在科索沃参加维和行动的部队。
    近几个月来，参加北约在波黑和南联盟科索沃地区维和行动的一些欧洲国家的士兵因患癌症或白血病而死亡，有的则患上了一种被称为“巴尔干综合症”的怪病。欧洲国家的媒体和公众指责这些士兵的死亡与北约大量使用贫铀炸弹而产生的辐射有关。
    希腊目前在科索沃南部地区驻扎有1481名士兵。目前虽然还没有发现希腊士兵患有与贫铀弹辐射有关的疾病，但希腊军方已经命令其士兵远离科索沃地区一些可能遭到辐射的地区，并准备对所有参加过或正在执行维和行动的希腊士兵进行健康检查。
    据新华社伦敦1月6日电（记者张振安）据英国《每日电讯报》6日披露，英国国防部早在10年前就知道战争中使用贫铀弹将对人体和环境带来严重危害，却长期隐瞒这一事实并无视英国士兵的健康，导致战争中受伤害的士兵身体无人关心。 以美国为首的北约在1994年至1995年对波黑的空袭以及1999年对南联盟的空袭中大量使用贫铀弹，给当地的环境和人类的生物链造成长期的放射性污染。近几日，欧洲媒体纷纷披露，一些参加过波黑和科索沃维和行动的欧盟国家士兵罹患白血病死亡，专家怀疑很可能是因贫铀弹伤害所致。意大利、法国、比利时等国宣布要对本国驻巴尔干地区的维和士兵进行全面体检。并要求北约澄清有关贫铀弹的事实真相。图为几名意大利维和士兵在萨拉热窝阅读有关贫铀弹的消息。新华社发
〖-ZW/正文〗
