〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅着眼“打赢”抓好人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破格提拔28名优秀年轻干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅着眼“打赢”抓好人才队伍建设
    破格提拔28名优秀年轻干部
    本报讯周红波、梁锐华报道：1月3日，曾获全军科技进步成果四等奖、被济南军区评为新“四会”教练员的某炮兵旅司令部作训参谋王学刚接到命令，被提前1年任命为该旅教导队副队长，成为新年度该旅首批28名破格提拔的优秀年轻干部之一。这是该旅党委着眼“打得赢”，大胆选拔培养优秀年轻干部的又一举措。
    近年来，这个旅十分重视优化干部成长环境，千方百计为优秀年轻干部的成长进步创造条件，先后出台了《旅干部队伍建设三年规划》、《干部换岗锻炼和送校培训具体方案》等措施，选拔任用干部坚持重德才、重政绩、重公论、重发展，优中选优，年轻化程度明显提高。旅里把那些年龄较轻、表现优秀、发展潜力大的基层主官送学深造，并走活了军政主官、机关与基层、兵种与兵种之间换岗锻炼的路子。同时，注重对优秀年轻干部实行跟踪考核和动态管理，建立健全人才储备档案，连续记录他们履行职责、完成重大任务、接受培训等情况，确保干部的交流和培训质量。在此次干部调整中，旅党委依据有关干部政策制度，坚持不搞论资排辈，不迁就照顾，积极创造条件给政绩突出的优秀年轻干部“搭梯子”、“铺台阶”。此次破格提拔的28名年轻干部全部立过功、获得过训练标兵、优秀教练员等荣誉。
〖-ZW/正文〗
