〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“瘸腿冠军”挨批“团体亚军”受奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某船运大队向“一招鲜”亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德/轶峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力建设；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瘸腿冠军”挨批“团体亚军”受奖
    某船运大队向“一招鲜”亮“黄牌”
    本报讯吴德、轶峰报道：在专业比武中勇夺枪帆“单项冠军”的某船受到批评；而仅拿了单船第二名的另一艘船却得到通报表彰。这是新年度开训时南京军区某船运大队爆出的“新闻”。大队长陈小平如此解释：“单项冒尖会让战斗力‘瘸腿’，整体提高方为练兵良策。”
    去年12月，该大队有两艘船参加上级专业比武。其中一艘船的“拿手戏”是枪帆专业，为在比武中夺得名次，官兵们在优势项目上训练不遗余力，最后夺得枪帆专业冠军，而其它训练课目却很弱，成了“瘸腿”；另一艘船的官兵在航海、机电、雷达等专业训练上注重固强补弱，最后夺得了单船综合评比第二名。
    该怎样看待“单项冠军”和“团体亚军”？官兵们议论纷纷，有的人认为，冠军受奖无可厚非；另有一些人却持不同意见：该不该受奖应该用实际战斗力来衡量，“团体亚军”不是冠军胜于冠军，体现了较高的整体战斗力，理应受奖。议训会上，政委冯万志带着大家刨根究底：未来战场比的是整体素质，船艇部队官兵必须“同舟共济”，出现任何一个专业弱项，都会使整艘船成为“铁拐李”。统一认识后，大队领导果断拍板：给“团体亚军”披红挂彩，并通报表彰；责令“单项冠军”深刻剖析“练为考”的名利思想，船长作出深刻检查。在此基础上，大队机关进行认真反思，清理、完善训练考核的有关规定，明确要求：在今后的考评中，单个专业只进行达标考核，不进行单项评比；凡有一门专业未达到优良者，一律取消“训练先进”参评资格。此举一出，在各船艇中引起强烈反响，热衷于练“一招鲜”的少了，苦练“全能王”的多了，大队单船训练综合水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
