〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军要与亚太盟军“联网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军要与亚太盟军“联网”
    ■武琦
    美军太平洋总部目前正在利用各种先进的通信及网络技术，把亚太地区的各个联盟伙伴联入一个永久性的广域网中，以此对这一区域内的众多盟国提供信息及情报支援。美军太平洋总部认为，加强驻海外美军的内部联系，以及提高与盟军之间的联络将有助于美军完成在亚太地区的根本任务，确保这一地区的安全。
    美军太平洋总部责任辖区面积大约2.72亿平方公里，人口占世界总人口的60％。在美国人看来，亚太地区不仅面积广大，人口众多，而且是世界上规模最大的6支武装部队活动的区域，安全是第一位的问题。因此，美国对这一地区给予了相当大的安全关注，它所签订的全部7个双边防御条约就有5个属于这一地区。
    随着美国战略部署重点的东移，亚太地区成为美国全球战略的一个重要支撑点。为构筑这个战略支撑点，美军太平洋总部认为，美军必须训练有素，具有强大的作战能力，能随时准备作战并获得胜利；关键的作战能力必须预先部署在前沿位置上；要和该地区的所有国家建立积极的安全关系；在新世纪里，美国必须继续履行对该地区的“长期义务”，为出现的问题提出长期的解决办法，并对突发事件作出适度反应。
    为此，美军太平洋总部提出，在联合司令部内部以及盟国之间能够顺畅地共享信息，是实现上述目标的关键。目前，这一区域内已有30个国家参与了美军构建的亚太地区网（APAN），美军太平洋总部则计划通过因特网连接责任区域内的所有盟国，使它们能够共享美军太平洋总部信息中心的情报数据，并通过一个与C4I系统同步的在线数据库为本区域成员提供战区相关信息。
    但是，如何设计、建设一个更快捷、更简单、更安全的信息通信系统，依然是美军太平洋总部目前需要重点研究的课题。各盟国之间C4I系统的连通性问题、战术系统与战略系统之间的接口问题以及电视会议通信技术的使用问题等的最终解决，尚需时日。
〖-ZW/正文〗
