〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周时事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周时事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民航告别手写机票
    从今年1月1日起，我国各航空公司售票处和营业部售出的民航机票，全部是自动打票机打印的机票，手写机票从此成为历史。据了解，到2000年年底，全国所有航空运输销售代理企业全部加入了BSP中性标准客票系统，这些企业共有3765家，全部安装了自动打票机，从今年1月1日开始，都使用自动打票机销售BSP中性机票。中性标准客票能有效地避免客票被涂改和冒用，并可杜绝“鸳鸯票”的产生。
    上海人均GDP超过4000美元
    上海市统计局统计显示，去年上海全市GDP（国内生产总值）总量完成4551亿元，按可比价格计算，比上年增长10.8％。至此，上海人均GDP达到34560元，按现行汇率计算已达到4180美元，成为全国除港澳台地区以外第一个跃上人均4000美元新台阶的省级地区。这也标志着上海人均GDP已超过世界中等收入国家（地区）平均水平，跨入世界上中等收入国家（地区）水平的行列。
    我首次提出国家生态安全目标
    在国务院不久前发布的《全国生态环境保护纲要》中，我国首次明确提出了“维护国家生态环境安全”的目标。生态安全是国家安全和社会稳定的一个重要组成部分。所谓国家生态安全，是指一个国家生存和发展所需的生态环境处于不受或少受破坏与威胁的状态。保障国家生态安全，是生态保护的首要任务。
    美联储再次降低贴现率
    美国联邦储备委员会1月4日再次将贴现率下调了0.25个百分点。这是美联储在放松银根以刺激经济增长方面采取的又一步骤。美联储在3日已经将联邦基金利率和贴现率分别下调0.5和0.25个百分点。4日再次降低贴现率是美联储在两天之内接连采取行动放宽货币政策。受此影响，次日拉美股市强劲上扬。
    以色列接受美国和谈建议
    美国总统克林顿1月5日会见了以色列参加巴以和谈的代表、以总理巴拉克的高级助手吉利德・谢尔，谢尔在会谈中表示以色列政府接受美国提出的巴以和谈建议。谢尔说，他向克林顿递交了以色列政府对美和谈建议的详细答复，其中包含许多保留意见。以色列政府接受美国的和谈建议，条件是巴勒斯坦方面也必须接受。他认为，在克林顿总统任期的最后两周时间里完成一项和平协议，“我们还有很大差距”。
    俄公布2001年航天发射计划俄罗斯战略火箭军新闻处日前宣布，俄将在2001年进行29次航天发射。据报道，29次航天发射中的22次将在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场进行。俄普列谢茨克和斯沃博德内发射场将分别承担6次和1次发射任务。（晓郭辑）
〖-ZW/正文〗
