〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批驳歪理邪说弘扬科学文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部拉练沿途积极开展反对“法轮功”宣传教育；武警山东总队采取有力措施坚决同“法轮功”邪教作斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某部拉练沿途积极开展反对“法轮功”宣传教育
    ●武警山东总队采取有力措施坚决同“法轮功”邪教作斗争
    本报讯李林湖报道：“‘法轮功’的老底儿这回儿咱算真整明白了，原来练这玩意儿有百害无一利呀”、“有病还是去医院好，我们家可不能再沾这损东西了”。元旦前夕，在滦河沿岸的一个小镇上，当地群众观看完拉练途经此地的北京军区某部官兵们表演的精彩节目后，由衷地道出了这样的话语。该部政委黄献军介绍说：这台演出是他们此次拉练途中进行反对“法轮功”宣传教育的一项具体内容。
    去年底，这个部队在对拉练区域进行社情调查时发现，途经区域所在县、乡、镇虽多次搞过办班教育，但当地群众中仍有个别“法轮功”练习者执迷不悟。针对这种情况，拉练前，该部党委就决定以“反对‘法轮功’，弘扬科学文明”为主题，组织部队文艺骨干以小品、相声、快书等群众喜闻乐见的形式精心编排了一组节目；同时，把李洪志骗钱害命、聚众闹事等罪状编成通俗易懂的宣传小册子。在为期7天的千里拉练中，该部途经25个县、乡、镇和自然村。每到一地，官兵们不顾行程劳累，利用休息间隙和业余时间，组织演出、发放宣传品、出黑板报，并与当地政府和村镇党支部联系，协助做好“法轮功”受害者中重点人的思想转化工作。
    该部扎实有力的宣传教育，提高了沿途群众崇尚科学、反对迷信的思想认识，并使10多位“法轮功”痴迷者主动放弃了练习活动。
    本报讯王明泉、崔令才报道：元旦前夕，鉴于少数“法轮功”顽固分子不断滋事，武警山东总队教育官兵进一步认清“法轮功”邪教组织的危害，采取有力措施坚决同“法轮功”邪教做斗争，积极维护社会稳定，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    这个总队深入开展了以“学革命理论，破除封建迷信，做忠诚卫士”的专题教育，进一步坚定了官兵的理想信念，增强了同“法轮功”邪教组织做斗争的自觉性。去年底的一天，在某重要目标门前，执勤战士邸铁军在凌晨4时发现3人正在练习“法轮功”，便立即报告中队。经过官兵及公安人员两个多小时耐心细致的思想工作，使陆续聚集来的几十名“法轮功”练习者相继散去，避免了一起聚众练习“法轮功”事件的发生。
    该总队官兵还积极参加驻地精神文明建设，大力倡导文明生活方式，使“法轮功”没有传播市场。他们结合执勤深入市区、农村，走进千家万户，传播健康向上的科学文化知识，引导群众破除封建迷信，树立讲科学、讲文明的良好风尚。武警烟台支队创作的《迷途知返》文艺节目，巡回演出数十场，使广大群众深受教育。此外，总队医院还派出医疗小分队为受骗群众送医送药、送宣传材料，既治身病又医心病。
〖-ZW/正文〗
