〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢茂/高剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；教学科研；军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢茂高剑
    2000年9月8日，北京。荣誉、鲜花、掌声。
    这一切对石家庄陆军指挥学院情报与信息作战教研室副主任王建华来说，显得并不陌生。
    1990年7月，王建华以优异成绩从国防大学毕业。
    论才气，名副其实的高材生，同期学员中的俄语、英语“双料冠军”，至今还保持着英语词汇量测试10000词的校记录；论机遇，尚未毕业，就有两家驻京大机关想要他，还专门对他进行了考察；论年龄，只有27岁，尚未成家，无牵无挂，可谓风华正茂。
    然而，面对“并不太难”的选择，王建华却陷入了深深的思索。
    1983年从南京外国语学院俄语系毕业后，王建华被分配到兰州军区某部工作。
    进入国防大学深造，王建华如鱼得水，在厚集知识的同时，想的也越来越多、越来越远。打赢未来高技术条件下的局部战争，需要的不是一般意义上的人才，需要的是“知己知彼，百战不殆”的“将才”，需要的是具有战略思维能力和战略眼光的全方位复合型人才。而当时我军在这方面的研究与教学上还是个薄弱环节，尤其是外军战略教学几乎是一个空白，绝大多数院校尚未开课，从事外军战略教学和系统研究外军战略的教员更是凤毛麟角。
    面对这片待开垦的处女地，王建华心里早已做好了打算。放弃了许多人梦寐以求的“机会”，王建华告别导师和同学，踌躇满志地踏进了石家庄陆军指挥学院的大门。
    面对飞速发展的军事科学带来的前所未有的挑战，尤其是本世纪最后十年里爆发的几场高技术局部战争，王建华热血沸腾，心急如焚：现代战争的准备是从人才培养开始的，三尺讲台直接连着未来战场，而教员就站在“打赢”的第一线，要培养适应未来战争需要的高素质复合型军事指挥人才，教员首先要让自己成为“高素质复合型教员”，因为“庸师”的“高徒”是永远打不赢的。
    过去，由于受许多条件限制，了解外军信息主要依赖于别人翻译的资料，不仅速度慢，而且不全面，有的甚至还不够准确。为了直接掌握第一手材料，时刻跟踪世界强国军事前沿的最新动态，王建华开始向第三、第四、第五乃至第六外语发起冲击。平时教学任务繁重抽不出多少时间，他就把能用的时间都用上，走哪就在哪学，蹲哪就在哪背。为了掌握足够的词汇量，他竟发明了“撕词典”的绝招：从最初的每天5个到后来的50个，每背会一页就撕掉。几年下来，砖头厚的词典竟撕了11本！饱尝艰辛过后，除英语、俄语外，王建华终于又成功地掌握了日语、法语、德语和世界语，几乎包括了世界上主要军事强国的语种。
    在学院，王建华一人担负5个国家军事战略课的全程教学任务，涉及国别之多、授课量之大全军罕见。为了把课讲新、讲活、讲透，王建华一边不断充实和更新教学内容，一边不断总结和探索新的教学方法。有一次，他在准备第二天讲授《X国某军事基地情况》课时，发现当天的报纸已刊登了X国撤销该基地的消息，他立即查阅有关资料并连夜修改讲稿，第二天授课时赢得满堂喝彩。在长期的教学实践中，王建华渐渐摸索出一整套独特的教学方法，如针对外军教学求新求快特点总结的“特快专递式教学”、针对学员普遍关心世界军事斗争热点问题采取的“焦点访谈式教学”、针对教学难点问题建立的“答记者问式教学”和针对重大国际问题进行的“全景特写式教学”等等，深受学员的欢迎。许多学员在谈起“王教员”时，第一句话就是“听王教员的课，不仅感到新鲜和管用，更解渴和过瘾”。经他辅导的97级20名研究生，仅去年一年就发表论文200余篇。
    凭着对高新技术在军事上的运用和世界军事学术前沿动态的全面把握，王建华不仅利用外语优势编写了《现代英俄汉军语词典》，为总部机关翻译了包括《X国陆军作战手册》、《M军战役司令部教令》在内的数份权威资料，还先后撰写出版了《外国军事战略研究》等8部专著，并在《解放军报》、《光明日报》和《军事学术》等报刊上发表了“网络在改变战争”和“以新的质量参数指导部队建设”等近百篇高质量论文。
    辛勤耕耘换来了累累硕果。10年里，王建华先后荣立二等功一次、三等功两次，去年底总参党委又将他树为“总参十佳优秀教员”，并作为英模代表光荣参加了“总参英模事迹报告团”。在去年5月召开的全军院校思想政治工作会上，他又被总政治部表彰为“全军院校教书育人优秀教员”。  天高任鸟飞  刘天里 作
〖-ZW/正文〗
