〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国想从巴尔干脱身，难！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约军事；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国想从巴尔干脱身，难！
    ■赵刚箴
    英国《星期日泰晤士报》日前报道，美国当选总统布什的巴尔干问题顾问约翰・许尔斯曼说，布什入主白宫后，将开始着手从波黑和科索沃撤走美国的维和部队，预计在今后4年内，撤走地面部队1万名。届时，美国在巴尔干地区将只留下后勤和情报部队。联系布什和他的共和党顾问们在竞选中提出要从巴尔干撤出维和部队的说法，有分析认为，布什政府是想在军事上逐步从巴尔干脱身，而把那里的维和任务交给欧洲盟国。
    对于美国从巴尔干脱身的原因，许尔斯曼说，是由于布什对“帝国过于扩展”感到担心。这话虽然听起来有些抽象，但仔细推敲，倒也说出了两点实情。其一，美国的战略目标和实现目标的手段不平衡。冷战后，美国是世界上唯一的超级大国，拥有任何国家无法与之相比的综合国力和战略优势。但是，这种优势却因美国追求长期称霸世界的战略目标，到处干预国际事务、滥用武力，而陷入了野心大、力不支的窘境。科索沃战争加剧了美国面临的这一矛盾。其二，布什并非想放弃美国的“扩展”政策，而是对克林顿的民主党政府“过于扩展”感到担心。众所周知，科索沃战争，是美国纠集北约国家，无视联合国宪章和公认的国际关系准则，未经联合国授权，打着“人权高于主权”的旗号，野蛮干涉弱小国家内政的侵略战争。在达到挤压俄罗斯战略空间，为北约进一步东扩和建立美国领导下的“民主完整的欧洲”扫清道路的目的后，以美国为首的北约军队又以联合国维和部队的名义进驻科索沃。北约部队进驻后，那里的暴力冲突并未停止。因而，美国继波黑之后，在科索沃更深地陷入了欲罢不能的混乱局面之中。
    目前看来，布什为摆脱被动局面而从巴尔干脱身的想法恐怕不太容易实现。首先是欧洲盟国强烈反对。欧洲人认为，布什提出的在北约内“重新分工”、由欧洲人为欧洲的维和行动提供地面部队、美国人提供后勤支持的想法，不仅会使北约组织的团结受影响，而且美国在欧洲的领导地位也可能受到破坏。因此，北约秘书长向美国提出警告说：“美国人要承认自己应该承担的义务。”其次是将面临民主党的掣肘。即将离任的国务卿奥尔布赖特对记者说，美国从波黑和科索沃撤军将是“莫大错误”。这说明，民主党将强烈反对美国从巴尔干撤军。而布什面对的新一届国会，共和、民主两党势均力敌。在这种政治格局下，布什难以在民主党强烈反对的情况下，兑现从巴尔干撤军的承诺。因此，专家们估计，布什政府想从巴尔干脱身，难！
    那么，是否美国就没有从巴尔干脱身的办法呢？有的。那就是放弃霸权主义和强权政治，在巴尔干地区的维和活动中，遵守联合国有关决定，尊重南联盟主权和领土完整，执行公正、公平的维和政策，而不偏袒任何一方。
〖-ZW/正文〗
