〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南澳岛情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南澳岛的旖旎风光是令人神往的。来到南澳岛当然要去看看“金山浴日”、“叠石岩寺”、“云澳蓝波”、“宋井还珠”、“雄关榕荫”、“清屿浮天”等七景名胜；当然要去品尝包冬梨、冰糖石榴和扇贝、石斑鱼的美味；当然要沿环岛公路一游，看小楼依山，帆船浮水；当然要去海滨浴场弄潮，显一显沧海横流的本色。然而，这一次我的兴致不在这里，我要探寻这个当年曾显赫一时的岛屿与台湾岛的渊源和血缘，探寻两岛之间那可歌可泣的故事。
    南澳岛地处闽粤交界之域，与台湾岛隔海相望，最近处仅40海里，早在400多年前，已是我国东南沿海抵御外侮的一个堡垒，明清两代是闻名遐迩的海上重镇。自明万历四年（1576年）诏设协守漳（漳州）潮（潮州）等处专驻南澳副总兵，开始建镇筑城设防之后，先后有156任总兵、副总兵在此守卫御敌。郑成功的父亲郑芝龙在明崇祯年间任南澳副总兵，前后任职五年。他的一大功绩就是大规模组织开发台湾。1624年郑芝龙与其弟芝虎、芝彪和郑氏族人从泉州入台，随之而往的贫苦农民达3000余人，成为开发台湾的一支有生力量。其后，因为福建大旱民不聊生，郑芝龙“以船徙饥民数万至台湾，分给三金一牛（每人三两银子，每三户一头牛），使垦荒岛。”今日南澳岛东端的深澳镇，仍保留着当年郑芝龙的官邸――郑芝龙坊。石柱、石板、石梁，许多精美别致的人物雕像依稀可见，前厅石柱上漆书“五关独镇，铜柱永标”八个大字清晰可认。郑芝龙后因咎获罪，但他率众开发台湾的功劳是不可磨灭的。
    同是这个古镇，还有一座著名的总兵府，是南澳历任总兵、副总兵的官署，也是郑成功任总兵时招兵、练兵、起兵从荷兰人手中收复台湾的地方。走进这座总兵府大院，但见大门前两棵古榕赫然而立，右边一棵即为世代相传的“招兵树”，苍干高耸，虬枝横空，盘根如铁，10人方可合抱。此树栽于开始建总兵府的同年，至今已有400多年的历史。当年郑成功一月内召兵3000余人，常在此树下发布号令，检阅兵马。院内还有两尊大炮，一为8000斤，一为6000斤，雄踞虎视，浩气凛然，与招兵树遥遥相对，一派威严肃杀景象。1661年郑成功率南澳及沿海二万余将士，分乘300多艘木帆战船，浩浩荡荡直抵台湾，在台湾人民支持下，一举战败荷兰殖民军，宝岛台湾终于重新回到祖国的怀抱。院内还有33块碑墙和5个展室，记载着南澳的历史地理、人文物产，对郑芝龙父子开发收复台湾的功绩记录甚详，一尊郑成功塑像，栩栩如生，使人肃然起敬。
    郑成功收复台湾后，即着手加强台湾的防卫，以防殖民者卷土重来。清康熙二十四年（1685年），康熙皇帝发布诏令，升设南澳总兵，同时扩大防区，由“左营官兵换班驻守台湾澎湖、淡水――三年期满，轮流更换。”从此南澳儿女又肩起守卫台湾和澎湖的任务。他们在抗御外敌的斗争中，义无反顾，慷慨捐躯，阵亡者、殉职者，被就地埋葬，数年后再将骨殖移回南澳，立碑刻字入土，以示悼念。1979年，南澳县在普查文物时，于深澳吴平寨村临海山坡地上，发现清道光二年至二十六年的“戍台澎故兵墓”，共130余座，不久，又在附近发现清同治年间造立的60多座，这片“戍台澎故兵墓”是中国大陆与台湾省之间军事、政治、经济、文化渊源关系的见证，标写着清康熙二十四年之后，南澳驻军左营轮流更换防守台澎的历史。
    1993年初春，南澳县拨出专款把分散残破的故兵墓迁移集中，修建墓园。重修后的墓园呈长方形，占地千余平方米，由墓地、碑台和影亭三部分组成。墓地庄严肃穆，中间耸立着“忠魂”两个立体大字，字下安葬着199位戍台澎牺牲的清代官兵，字体笔画中镶嵌着一块块刻有亡故者姓名的碑石。墓地周围三面构砌方整石护墙，墓后两角饰以大型石花篮压顶。墓前两侧各立一尊石狮。墓地前方的平台正中是碑台，由石栏石板构砌，四面有石级可登。碑台正中竖立高2米的墓碑，刻着“清戍台澎故兵墓”字样，背面刻着“重建清戍台澎故兵墓碑记”。墓地正后方10米处，是一座八翘角的景亭，正面是黑底镏金“望鲲亭”三个大字，古朴苍劲，乃当今国际著名汉学家饶宗颐教授撰书。亭前石柱镌刻一副柱联：“环海扬风舳舻千里，归魂瘗旅袍泽百家”。与正面亭额相对又有一黑底金字匾额：“云台”。其柱联为：“戍台勋绩昭青史，护国英风沐后人”。走进这座墓园，看着“忠魂”两个字在阳光下闪烁，联想郑芝龙、郑成功父子开发收复台湾的艰难奋斗，谁能不思绪绵绵心潮滔滔呢？台湾和大陆从来就是山海相依血肉相连，大陆儿女的心为宝岛所系，不惜为其血洒海峡身为岛石，这是人神共证天日可鉴呵。
    同祖同宗，同文同根，没有力量能把这种历史的亲和力分开。从郑芝龙、郑成功之后，南澳岛和台岛就如同亲戚般的往来不断。县委书记老陈告诉我们，现在台湾有6000多人的祖籍在南澳，每年清明时节有近百人回来祭祖，有的回来投资办工厂，办渔场，已经产生很好的效益。南澳的渔船也经常去台湾销南澳的优质鱼，顺便带回台湾培育的优质果树苗栽种在南澳岛上。看南澳岛上绿油油的杨梅林、石榴林、梨树林，莫非是因为沾了台湾的山水风光而显得格外茂盛么？
    我站在南澳的高山之巅遥望东天云水，似看见一条巨大的历史纽带把海峡两岸紧紧联结在一起，因为这种联结是历史的，当然就是永久的、牢不可摧的，有的人处心积虑想把这条纽带剪断，其结果不过是痴心妄想而已。一个小小的南澳岛就已把它拴牢，何况南澳的身后还有长城长江，还有黄山黄河，还有960万平方公里的无际山河！ 照片：姜书逸摄
〖-ZW/正文〗
