〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉兴南湖将以新貌迎接建党80周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞丽虹/姜微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接建党80周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉兴南湖将以新貌迎接建党80周年
    新华社嘉兴1月7日电（记者俞丽虹、姜微）中国共产党的诞生地――浙江嘉兴南湖，将以崭新的面貌迎接建党80周年纪念日的到来。目前，围绕南湖展开的大规模环境整治工作正在紧锣密鼓地进行。
    日前，记者随上海“帕萨特新世纪高速行”联合采访团来到嘉兴南湖岸边，只见一望无垠的湖面微波粼粼，湖水清澈明净。据嘉兴市副市长王洪涛介绍，为了把南湖装点得更加靓丽，迎接新世纪党的第一个生日，市政府先后投资2亿元用于环境整治。从去年起开始启动的湖底淤泥大疏浚，将有效地改善南湖水质，这也是自明朝以来首次对南湖进行大规模的清淤。预计整个工程将持续到今年4月，将清除淤泥70万立方米。工程结束后，南湖水的平均深度将从原先的1.5米加深到3米左右。
    嘉兴市政府还斥资改善南湖周边的自然环境。沿岸14多万平方米的厂房和民居将被有计划地分批拆除，除了保留部分历史悠久、具有一定旅游观赏价值的小渔村之外，将全部改建为绿地，形成一道环湖绿化带，使南湖周围的视野更加开阔。
〖-ZW/正文〗
