〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共和国新世纪航天事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“远望号”测量船队赴三大洋追波逐浪布测网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何晓军/邱林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远洋测量；航天测量；航天测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“远望号”测量船队赴三大洋追波逐浪布测网
    编者的话
    在举世共庆新世纪到来之际，我国的航天远洋测量船“远望”一号、二号、三号和四号，正劈波斩浪驰骋在太平洋、印度洋和大西洋。为了新世纪共和国的航天事业，广大船员和科技工作者牺牲家庭团聚，克服种种困难，搏风击浪，苦练测控本领，以其特有的方式驶入新世纪，犁开新的航道。为此，我们通过卫星通信，采撷了一组来自三大洋的消息，以飨读者。
    太平洋曙光里升起国旗
    本报太平洋某海域1月7日电何晓军、邱林报道：刚刚圆满完成第二颗“北斗导航试验卫星”海上测控任务的“远望”一号和二号测量船，在太平洋上迎来了新世纪的第一缕曙光。
    昨天，他们以一流的成绩，为20世纪的中国航天事业画上了圆满的句号；今天，他们又在用实际行动，为21世纪共和国的航天事业续写新的篇章。
    连日来，“远望一号”船开展了“三比三查”活动，即比试验作风，查规章制度、试验秩序是否规范；比试验质量，查自身素质、操作技能是否过硬；比精神状态，查人员思想是否存在松懈麻痹现象，振奋精神，鼓足干劲，随时履行祖国和人民赋予的神圣使命。
    “远望二号”在开赴新的海区后，举行了“使命、责任、敬业”为主题的座谈会，引导大家认清我国航天事业在新世纪面临的新形势新任务，认清海上航天测控事业遇到的新挑战，从而使全体船员深感责任重大，自加压力，开拓进取。连日来，他们先后排除各类仪器故障30余起，以崭新的精神风貌和良好的技术状态迎接新的任务。
    1月1日，当祖国刚刚敲响新世纪钟声时，远在太平洋上的“远望”一、二号船却已迎来了新世纪的第一缕曙光。在万道金光染红了的洋面上，船员们整齐列队，在雄壮的《义勇军进行曲》中，庄严地向五星红旗宣誓：“牢记祖国重托，不辱神圣使命，再铸新的辉煌！”这是“远望”人迈向新世纪的铮铮誓言。大西洋
    烈日下书写壮志
    本报大西洋某海域1月7日电项金宏、特约通讯员邹鹏辉报道：当祖国大部分地区处在冰天雪地的寒冬时，远征大西洋的“远望三号”船，却在炎炎烈日中度过了新世纪的第一周。
    “远望三号”船这次执行任务，跨越三大洋，堪称踏上了世纪之旅的航程。位于印度洋和大西洋交汇处的好望角，每年出现6至7米高的海浪天数多达110天以上，海况异常复杂。为保证航行安全，他们专门研制并配备了新型的航渡信息采集系统、气象预报系统以及详尽准确的电子海图，成功穿越了好望角，直奔大西洋。作为我国自行设计和建造的新一代远洋航天测量船，“远望三号”成功横跨三大洋，并执行高难度的测控任务，经受住了全面的考验，充分显示我国在远洋航天测控能力上实现了新跨越。“远望三号”船组建以来，累计安全航程10万余海里，在不满5年的时间里，实现了由单一遥测船到综合测量船，再到综合测控船的三大跨越，为我国航天技术的发展作出了贡献。
    元旦一大早，在“远望三号”船后甲板的飞行平台上，“迎接新世纪签名仪式”的巨幅在阳光照射下更加鲜艳夺目，身着灰白色远望服的船员们，顶着大西洋的炎炎烈日，在甲板上整齐列队，慷慨陈词：我们正在驶向曾经战斗过的海域，也正在驶向新的世纪。印度洋
    波涛中实测演练
    本报印度洋某海域1月7日电林建武、商波涛报道：航行在印度洋上执行测控任务的“远望四号”船，经过近一个月的昼夜兼程，顺利抵达试验任务海域。他们不顾远航的疲惫，在大洋上苦练精兵，用模拟实战的方式喜迎新世纪。
    印度洋是三大洋中海况最为复杂，气象最为恶劣的地区。刚到试验海域，就接连遇上了低压引起的大风浪，船员们与狂风恶浪打起了“持久战”。驾驶室里，年轻的舵手张海珍像钉子一样站立在操作台上。突然，连续几个巨浪扑来，只见船头扎入水中，高出海平面15米的驾驶室被溅起的10多米高的浪花盖过，这时张海珍再也控制不住五腑六脏里翻江倒海般的折腾，一边呕吐，一边操舵。机舵内，噪音超过100分贝，温度高达50℃，夹杂着熏人的油味，没有一个不晕船的。喻健康，这位已在船上工作15年的老船员吐得口中只能流出胆汁，但他仍坚持巡视值更。很难想象，如果不是崇高的使命和神圣的职责有力支撑着他们，又有谁敢和肆虐的大洋叫板？
    元旦这天，船长季永东宣布：模拟实战训练开始，要用一流的成绩向新世纪献礼。这时，船员们群情振奋，随着“一级测量部署”的警铃拉响，船上的每个机房、每个岗位的人员，都全力以赴地投入到实战演练之中。遥测伺服操作手跟踪过境卫星，苦练捕星技术；超短波通信人员积极训练跟踪技术；卫通地球站的技术人员精心操作，确保通信畅通；中心机人员严密检测实战应用软件；短波电台电波频传；气象工作人员细心观测，密切会商，提供准确无误的气象预报，确保船舶航行安全……
    一天一夜的紧张演练刚结束，又传来最新的气象预报，未来几天的风浪将更大，更为严峻的考验还在等待着“远望”四号的船员们。  图①：“远望三号”船在大西洋航测；
    图②：“远望一号”、“远望二号”船在太平洋上行驶，船员们在新世纪到来之际向全国人民拜年；
    图③：“远望四号”船在印度洋上签名。 何晓军、邹鹏辉、项林摄
〖-ZW/正文〗
