〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅诞辰百年诗书画笔会举行
    “大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”陈毅诞辰百年诗书画笔会7日在北京金台艺术馆举行。笔会由中国文学艺术界联合会、中华炎黄文化研究会、中国美术家协会、中国书法家协会共同举办。与此同时，陈毅诞辰百年诗书画展文化工程也在北京启动。
    我国北方沙漠化研究项目启动
    我国将有望在五年内对土地沙漠化的发展趋势作出预测，并实现对沙尘暴的预报预警――日前正式启动的中国北方沙漠化过程及其防治研究，旨在揭示中国内陆沙尘暴形成机制，探寻预报预警方法。土地沙漠化给生态环境和社会经济带来极大危害，据统计我国每年因沙漠化造成的直接经济损失高达540亿元。
    中国铁通公司进入电信市场
    来自铁道部的最新消息说，总资产136亿元的中国铁通公司日前已获得有关部门的批准正式成立，独立经营，进入电信市场。据了解，中国铁通公司是由铁道部控股、铁路全路14个铁路局等共18家股东共同出资组建的电信运营企业，已建成国内28个城市的IP电话网，还将扩大覆盖范围到100个城市；开通运营覆盖36个城市的互联网以及覆盖700个城市的无线寻呼网，采用最新技术的电视电话会议网，覆盖全国70个大中城市。
    金坛市认真做好退伍兵安置工作
    江苏省金坛市坚持落实好优抚安置政策，认真做好退伍士兵的安置工作。他们在主动上门走访慰问返乡士兵的同时，对全市优抚安置政策的落实情况进行检查，做到优待金“一户不漏、一分不少、一天不拖”，并对城镇籍退伍士兵进行妥善安置。（陈村、王月祥）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
