〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入推进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部中心组学习贯彻中纪委五次全会精神；《求是》杂志举行《关于改进党的作风》座谈会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部中心组学习贯彻中纪委五次全会精神
    《求是》杂志举行《关于改进党的作风》座谈会
    据新华社北京1月7日电中央组织部中心组日前召开学习会，联系组织部门特别是部机关的实际，学习中纪委五次全会精神和江泽民同志的重要讲话。中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红在会上指出，中央纪委第五次全体会议，是在世纪之交和千年更迭的历史时刻召开的一次重要会议。江泽民同志在会议上的重要讲话和尉健行同志的工作报告，对于进一步从严治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，具有十分重要的指导意义。要认真学习，深刻领会，切实贯彻落实到从严治部，加强组织部门自身建设中去，贯彻落实到组织工作中去。
    曾庆红指出，组织部门作为党管干部的重要职能部门，在反腐败斗争中负有重要的责任。要切实履行好党和人民赋予的神圣职责，正确对待和运用手中的权力，为党和人民掌好权、用好权，切实把好用人关，自觉抵制和克服用人上的不正之风，同用人上的腐败现象作坚决斗争。
    曾庆红结合组织部门的实际，对中组部机关的自身建设提出了几点要求。第一，抓学习，不断提高机关干部的素质。第二，抓改革，从源头上预防和治理腐败。第三，抓管理，促使干部健康成长。第四，抓支部，为落实从严治部的各项措施提供保证。
    曾庆红强调，加强与“法轮功”邪教组织的斗争，是加强党员干部教育、管理、监督的一项重要内容。各级党委要加强对这场斗争的领导，各级组织人事部门要高度重视，积极主动地参加这场严肃的政治斗争。要教育党员干部进一步认清“法轮功”邪教组织的本质及其危害，充分认识这场斗争的重要性、复杂性、长期性和艰巨性，与“法轮功”邪教组织进行坚持不懈的斗争，务求取得实效，保持社会的稳定。
    据新华社北京1月7日电求是杂志社今天举行“学习江泽民同志《关于改进党的作风》座谈会”。与会者认为，江泽民同志在五中全会上关于改进党的作风的重要论述，对当前切实坚持党要管党、从严治党，促进党风廉政建设都有重要的指导意义。
    与会同志结合各自的工作实际和专题研究，畅谈学习江泽民同志关于党的思想作风、学风和工作作风的有关论述学习体会，一致认为：党的作风建设，既是“三个代表”的内在要求，也是实践“三个代表”的重要保证。党的思想作风，当前要强调解放思想与实事求是的统一，要一以贯之。既要反对教条主义和各种因循守旧状态，也要防止头脑发热，脱离实际的各种做法。改进党的学风，就要坚持马克思主义基本原理，学习马列要精要管用，同时要结合建设有中国特色社会主义的实践，进行理论创新。
    中央有关部门、解放军总政治部的有关领导、专家学者，以及部分县（市）、企业党委负责同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
