〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中成长的“学生兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    战火中成长的“学生兵”
    ●陈桐林
    1951年我在志愿军63军通讯营任教导员。当时，分配给我们营有6名来自上海市的中学生。这些“学生兵”有文化、脑子灵活，给我们部队带来了新的气息，但他们毕竟是十几岁的学生，生长在大城市上海，没吃过苦，受不得挫折。一入朝，首先遇到的考验就是敌机的轰炸。敌机贴着树梢飞，机枪不停地扫射，大城市出来的学生哪见过这阵势。有两个学生害怕得不得了，向我哭着、闹着要回上海，要求继续上学，他们说：“陈教导员，我们不是打仗的料，让我们回上海吧”。我耐心地开导他们说：“我们是军直机关，和前线战士们比，离战场要远得多。作为青年学生，自愿要求参加抗美援朝、保家卫国，受到人民群众的热烈欢送，是光荣的。现在，刚刚遇到飞机轰炸就想当逃兵，这样回去，怎么见自己的父母、同学和师长们”。从此以后，我经常找他们谈心，特别注意做他们的政治思想工作。飞机来时，我把他们带到身边。
    通讯营随部队快速挺进、沿途常要看到掩埋阵亡的战士。牺牲的志愿军战士没有一个是不坚强的。牺牲时，有的趴在枪上，有的握着刺刀，还有的紧抱着敌人与之同归于尽，当看到掩埋这些牺牲的战友时，学生们触动很大；在我找他们谈心时，他们说：“同样是志愿军战士，为什么这些战士就能英勇无畏呢？”后来63军出了个“孤胆英雄――刘光子”一个人抓了63个俘虏。我组织学生们学习，他们很受教育。思想开阔了，学生们的战斗热情也迸发出来了，主动参加运送粮弹。白天有敌机轰炸，得到夜间送，敌机轰炸封锁了交通要道，炸毁了桥梁，全得靠人扛肩背，爬山过河，穿越层层封锁，一直送到前线。
    5次战役时，因为粮弹供应不上，部队被迫撤退，敌人打来的炮弹，不断地落在部队附近，部队后撤很困难，伤亡很大。敌机低飞空中喊话、撒传单，妄图瓦解我军斗志。这时候，“学生兵”已经成长起来了，他们不再害怕，知道了怎样在战斗中锻炼自己。为了保证铁原阻击战的胜利，“学生兵”和我们一样，将粮食全部支援前线，整整吃了3天的树叶，他们乐观地说：“都说长征艰苦，现在我们也体验到了”。铁原阻击战后，他们纷纷要求到第一线参加战斗。这时，我已调到63军炮兵团任政治处主任，我们失去了联系。现在我已七十有八，在北京军区通州休干所离职休养，真希望我们还有相聚的一天。
〖-ZW/正文〗
