〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说品味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从容的人，总保留一份可爱，平凡也能焕发光彩；从容的人，总带有一份真诚，平淡也能孕育豪迈。从容的人生活常常低调，但工作一定追求出色。这，就是品味。
    记得有位哲人说过这样一句话：“思想形成人的伟大”。从容的人之所以有品味，就在于他有思想：能分得清什么应该得到也可以得到，更明白什么不能强求也不应该享有。
    不论官与民，人皆可从容。从容为官，就不会在乎职务能否升迁；从容为民，就能够做到老实本分。郭德启是一个“称职的官”――这话并不出自于他的口，一旦自己说出来既失了分量，也丢了品味。他的从容，表现在有“官”的夙兴夜寐，兢兢业业；更有“民”的“知足常乐”，勤勤恳恳。
    从容是一粒种子，能结出许多耐人品味的果实。滴水长流是从容，石头洞穿便是果实；瓜熟蒂落是从容，生长本身便是果实。郭德启生活简朴是从容，纯洁交往是从容，“官无所求，业有所创”更是从容。可见，从容常常意味着豁达和自信，它以品味的形式自然生长，日积月累便构成了境界。最能分开人的档次，也最能证明人的高尚和纯粹的，是境界。
〖-ZW/正文〗
