〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不硬凑数字不只重形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某猎潜艇大队干工作力求实打实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何斌、特约记者李湘东报道：元旦前夕，南海舰队某猎潜艇大队实事求是向上级汇报2000年为官兵所办的8件实事，而没有掺假凑成10件；同时决定，还没有整修好的旧家属房元旦前不搞突击。
    这个大队驻地偏僻，远离机关和城镇，是南海舰队条件、环境较差的单位。去年以来，大队党委努力为官兵多办实事，以创造拴心留人的环境。他们一件一件筹划，逐项抓好落实。为解决官兵看电视难的问题，大队投资数万元，铺设4公里多长的有线电视网，所属部队过去只能收看到一两个频道的节目，现在能收16个频道，且图像清晰。过去这个大队是定时供水，而且水质差，去年他们另外打了一口水井，保证24小时供水，等等。去年年终总结时，大队领导掰着指头算来算去，已经办好的实事只有8件。有人提议再把前年底办成的两件实事加上凑成10件，这样向上级汇报时更好听更光彩。大队领导态度坚决：1999年办的事不能算成2000年的，办了8件就是8件，硬凑成10件，就是掺假。
    猎潜艇大队有30多间旧家属房，去年初大队制定计划，要在当年内全部整修一遍，以新的面貌跨入21世纪。后来因为维修经费到位比较晚，材料筹措没跟上，加上部队前一段集中搞训练和装备保养，机关业务部门精力顾不过来，耽误了一段时间，到年底还有10多间房没整修。有人建议，临时多请些民工，再调些战士帮忙，加班加点干，抢在元旦前把家属房整修好。大队领导认为，搞突击、加班加点，元旦前肯定能完工，但质量很难得到保证，再说不能因为整修营房打乱部队正常的工作秩序。大队领导主动把道理跟官兵和家属们讲清，大家都非常赞同。
〖-ZW/正文〗
