〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，当新世纪的第一缕阳光跃出东方地平线时，新改版的《中国军校》与您见面了。首先我们为您送上新世纪最美好的祝愿，感谢您过去对我们的支持与厚爱，并真诚地希望新世纪我们继续携手同行。
    改版后的《中国军校》，每周一期，将以深化教学改革为主线，突出宣传全军院校在贯彻《院校教育条例》、《院校教育改革和发展纲要》，全面推进素质教育，在人才培育模式、学科专业建设和教学管理等各个领域的改革举措；增强贴近性，将触角延伸到军校生活的每一个角落，全方位展示新世纪中国军校丰富多彩的校园生活；拓展服务功能，热忱为人才建设牵线搭桥，全心全意为广大读者服务。为此，我们准备推出以下栏目：
    《军事教育改革新探》――以工作通讯、调查报告等形式，深入报道院校教改的新经验、新探索。
    《校园话题》――就与学员生活休戚相关的时令性热门话题，展开调查研究，组织座谈讨论，实话实说，分析是非曲折。
    《走出实验室》――大力宣传院校加速科研成果转化为生产力和战斗力的新措施、新方法。
    《校长网页》――校领导畅谈学校新世纪的发展前景和教改得意之笔。
    《名师登录》――以轻松的笔调、素描的手法，全方位展示新世纪军校教员风采。
    《校苑漫谈》――捕捉院校生活中耐人寻味的现象和事件，小中见大，议论风生。
    《课余生活》――反映课堂以外的读书活动、假日生活等，着力展示军校学员朝气蓬勃的业余生活。
    《我们的学员队》――以小特写的手法讲述发生在学员队的感人故事。
    《校园风景线》――摄影栏目，聚焦军校多彩生活，定格难忘精彩瞬间。
    《七彩年华》――在校学员或毕业学员都可以拿起笔，讲述自己的故事。
    《名校点击》――介绍中外名牌大学和军校重点工程、重点实验室以及重大科研成果。
    栏目设置只是我们的初步设想，在栏目以外，广大读者关注的与军校建设相关的方方面面，都是我们报道的内容。为方便读者与编辑部的联系，我们特开通新闻热线，欢迎提供新闻线索。新闻热线：010―66720790、66720073、66720912。
    如果您是院校领导，请您拿起笔，为我们描绘中国军校光辉灿烂的明天；
    如果您是教员，请您拿起笔，向我们抒发三尺讲台育桃李的艰辛与甘甜；
    如果您是学员，请您拿起笔，对我们倾诉军校生活和成长历程中的故事，讲述那一天、那个人、那堂课、那滴泪、那段情……
〖-ZW/正文〗
