〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛又战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场击败辽宁盼盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛又战一轮
    八一队主场击败辽宁盼盼
    本报宁波1月7日电严卫东报道：2000―2001全国男篮甲A联赛今天又进行了一轮角逐，八一双鹿主场128∶109以19分的优势战胜了辽宁盼盼队。
    第一节比赛开始后，辽宁队先声夺人，以7∶2领先，但这是辽宁队仅有的一次领先。此后，八一队渐渐控制了局面，前两节比赛一路保持十余分的优势。
    随后两节八一队相继换下张劲松、王治郅、范斌等主力队员，派金立鹏、李栋梁等年轻队员轮流上场。这给了辽宁队反攻的机会，辽宁队一度将比分差距缩小到4分。老练的八一队又重新换上了王治郅等主力，控制住节奏，内外线多点投篮命中，很快再次将比分拉开，最终以128∶109锁定胜局。
    据新华社青岛1月7日电此前已连续八场未尝胜果的济军双星天马队今天终于在自己的主场以94∶79战胜了沈军鞍山雄狮队。
    济军队今天开局不久便占据了主动，第一节就以28∶13超出对手15分。由单涛、罗汉、李建新、娄延东和柳勇组成的首发阵容，在交手中实力明显强于由莫克、马玉坤、周鑫鑫、孙铭和鞠海峰组成的沈军队第一阵容。沈军队虽然在第二节和第三节加强了抢断和进攻，并在第三节结束时将比分的差距缩小到了5分，但在单涛和罗汉的进攻面前，他们依然没有找到太多反败为胜的办法。
〖-ZW/正文〗
