〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“五指并拢”到“攥成拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：建立综合大学是我军教育史上的一个创举。它对于我军院校建设走投入少、效益高的规模化发展之路，具有重要而又现实的意义。然而，作为一项重大改革，它不可能一开始就尽善尽美，也不可能有现成的模式和经验。在改革的过程中必然要引起领导体制、管理模式、运行机制及利益关系的调整变化。作为学校的决策者，在处理这些问题时，一定要登高望远，充分考虑各种主客观因素，正确处理好改革、发展与稳定的关系。理工大学在这方面探索的经验值得借鉴。
    进入新世纪，理工大学便开门大吉。他们以务实、开拓的精神，向“国内一流、国际知名”的办学目标迈出了坚实的一步：学校从合并初期的“三院一所”发展成为如今的“五院一所”，所属学院自成体系、独立办学的格局开始打破，校、院、系不同层次的职责趋于明晰……
    从“五指并拢”到“攥成拳头”，理工大学在综合办学上进行了一番不同寻常的探索。
    让张开的手指合拢起来
    1999年，根据中央军委命令，原通信工程学院、工程兵工程学院、空军气象学院和总参某研究所合并组建理工大学。
    新兴的理工大学诞生后，迅速开展了“统”的工作。在完成了交接工作以后，原来各学院的名字前都冠上“理工大学”的标志，全校的干部都重新任命一遍，原来各学院的财务户头也被注销了……
    标记有了，人事权统一了，财权集中了，如同张开的手指合拢了起来。原来分别隶属于总参通信部、兵种部和空军的“三院一所”走进了同一个建制里。一个综合大学的基本框架形成了。
    合并后的第一步，理工大学走的是“小校部、大学院”的管理路子。校部按编制设立了一套机构，原有的学院机构基本不变，管理的重心在学院，而大学的职能只体现在协调、管理和服务上。
    理清两级“婆婆”之争
    “小校部、大学院”的管理模式，在理工大学初建阶段，起过较好的作用。但慢慢地使一些人对成立综合大学产生了误解：办综合大学就是给学院加了个“帽子”、添了个“婆婆”，其它一切照旧。于是，日常工作中一些摩擦便在校院两级机关中产生了：
    大学成立理学院，需从各学院抽调一些设备，有的学院就叫苦：这可是我们学院几代人的产业，说调就调，等于白白从我们身上割肉！
    诸如此类的不协调，在大学和学院两级中间时不时产生碰撞。理不清的“婆婆”之争，究其根子就出在“大学院”上。于是，改革学院机构设置，设立精干的与学院地位相称的以执行功能为主的机关，已成为大学决策者必须面对和解决的课题。
    去年9月，理工大学迈开了实质性合并办学的步伐，进行“小学院”试点。这种管理模式，其显著区别在于，日常主要管理职能集中统一到大学机关。所属学院不再负责教学管理和后勤保障等任务，而是集中精力抓教学科研。
    为了理清职责，他们以新组建的理学院为试点，进行了机构精简等方面的一系列探索。新成立的理学院只设训练部、政治部，不设院务部，机关一律不设科，集中精力抓好教学、科研工作，其后勤依托同处一个校区的气象学院保障。理学院编制教员380余名，负责全校的基础教学和5个理科专业的培训任务和2000多名学员的基础教学，机关只编配了34名干部。这一人数相当于其它学院机关的一半左右，在教员和学员数量多、管理协调工作量大的情况下，他们的工作仍开展得有条不紊。学院张亚非院长面对这样一个“小机关”，不仅没有半点抱怨，相反却十分满意：“编制小，效率高，扯皮的事儿少了。”
    试点取得成功后，该校随即出台了《理工大学校院两级职责分工》，明确在实现规章制度、规划建设、干部管理、经费管理、资源调配“5个统一”的基础上，把机关管理职能集中到大学。大学负责全校性的工作，统一负责教学科研组织计划，直接管理后勤保障体系和教学保障体系，协调学院间的关系。学院在大学领导下负责教学、科研、学科建设、教员队伍建设和所属人员的思想政治工作与行政管理等。在这一目标里，大学是决策机关，学院是执行机关，从而理清了相互之间责权关系。
    新机制孕育新活力
    综合大学实现实质性合并办学，关键在于按学科群组建学院，打破自成体系、独立办学的旧格局，建立起新型的内部管理体制。理工大学组建不久，决策者就开始了按学科群组建学院、优化重组学科专业和优化资源配置的改革试点。
    ――以学科群组建指挥自动化学院。该校打破通信工程学院的原建制，将“计算机类”学科专业分离出来，组建了指挥自动化学院。按“统分结合、相对独立、优势互补、资源共享”的原则，解决两学院在教学、科研、后勤等方面的交叉问题。体制调整后，各自的主干学科更加突出，各自的建设重点和发展方向更加明确，学科专业建设、教学科研工作呈现出了良好的发展势头。通信工程学院新签科研项目47项，合同经费总额达2200多万元，获得了信息与通信工程一级学科博士点、电磁场与微波技术博士点。指挥自动化学院新签科研项目15项，合同经费总额达600多万元，获得了计算机应用技术博士点。
    ――按优化教育资源配置组建理学院。该校对原通院、工院、气院三个基础部的教研室进行了优化重组，成立了新的应用数学与物理系、社科部、基础部和学员大队，明确了各教研室的教学任务、学科专业建设重点和科研领域。该校分散的基础教学由此相对集中，突破了各学院自成体系、独立办学的局面，促进了基础学科专业和教研室的优化重组，实现了基础教学设施的资源共享和优化配置。
    改革取得的成果令人欣慰，但学校的决策者们又将目光瞄准了一系列深层次的问题：多校区特别是相距较远的校区，合并办学的模式应怎样优选？在组建学科群的过程中，如何调整、合并不同校区的相同或相近的学科专业？如何运用更加科学合理的管理模式，建立统一的后勤和教学保障体系等等。
    当新世纪来临之际，全军各综合大学的校长们齐聚理工大学，共谋新世纪发展之计。喜鹊报枝，焉能不是好事？但是理工大学的决策者们头脑清醒：办一流大学的路还很长，要探索的课题还很多……
〖-ZW/正文〗
