〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有子在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王频霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子要去参军！好多天，我都恍若做梦！
    儿子赴部队那天，我也不知自己如何挤进了送行的行列。眼前晃动着一个个橄榄绿的身影，那可个个都是母亲难舍的心头肉啊！爆竹的轰响声、汽车的鸣笛声此起彼伏，我才如梦初醒，儿子他真的要离开我的怀抱了，汽车徐徐向前开去，我的心头针刺般的疼痛，我身不由己，追着汽车跑了很久很久，终于没能留住儿子，只将做母亲的一颗心跟着儿子去了远方。
    儿子参军去的是内蒙古，从此我便开始关注内蒙古的一切。内蒙古新闻，军事报道是我每天必看的节目，而且生怕漏掉哪怕很小的细节，特别是内蒙古天气预报更是让我牵肠挂肚。不知怎的我觉得儿子参军这年的冬天好像比往年更冷，雪也下得比往年更多更大，我不知儿子是怎样在凛冽的寒风中爬冰卧雪，熬过那漫漫冬季的，但儿子每次来信都说他很好，我回信劝他想家时别哭，他来信说：“男儿流血不流泪”，我只想堵住儿子的嘴不许他胡说，作为军人的母亲我忌讳谈血。但，我盼望儿子的来信，因为那是我唯一的精神食粮。日子就这样在我的祈盼中一天一天地熬过，尤其是那漫长的冬夜也好像比往年更长，真难熬哪！
    总算熬过了春节，但我对儿子的思念和担忧却与日俱增，丈夫看我这样，就说：“要不，去看看儿子吧”，于是我踏上了北上的列车。
    我终于到了军营，见到了我日思夜想的儿子。儿子是变了！他不再是我那个有一头微卷的密发，有一张白皙的小脸，神情稚嫩而又漂亮的大男孩了，严寒与日晒使他的脸成了地道的古铜色，看上去显得刚毅而又成熟，有规律的训练与饮食使他结实的身材显得伟岸而又高大，军队几个月的教育与熏陶，使他的气质显得淳朴而又谦逊。儿子的变化令我震惊不已，而我与儿子的对视更包含了万语千言。
    部队首长很是通情达理，放儿子半天假陪我，我和儿子谈了很多，我开始理解了儿子并为我的儿子感到骄傲和自豪。是啊，毕竟部队是个大熔炉，也是一方最纯的净土，孩子在这里确实能得到很好的锻炼而茁壮成长。假如，地球能永远这么安静、祥和，那么让孩子有一段部队的经历将会使他们受益一生。但是作为母亲，我的心底总有那块心病，我深知军人的天职是什么，我对着满天的星星虔诚祈祷，但愿和平永在，安宁幸福永在。
    我离开内蒙古的那天早晨，又一场沙尘暴夹着飞雪肆虐般地席卷着大地，旅馆的门用极笨重的沙发顶着也抵挡不住狂风的侵袭，我走出门时，狂风几乎要将我卷走，我赶忙钻进一辆出租车驶向火车站。儿子没能赶来送我，因为此时他正上哨，在这寒风刺骨的早晨，我那在母亲的眼里还是个孩子，还需要母亲呵护的儿子，却为了天下更多母亲的安宁在风雪中戍守边防。儿子长大了，他已经是一个军人，是祖国伟大长城的一分子，我相信他能经得住任何暴风飞雪。
〖-ZW/正文〗
