〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘平：四年实现“三级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘平：四年实现“三级跳”
    ●姜良志
    你相信吗？他进入军校4年，竟连跳了“三级”：大专――本科――研究生，还两次参加全国大学生英语竞赛，分获一、二等奖。取得这一骄人成绩的就是总参防化指挥工程学院三系十四队学员刘平。
    刘平的成功，其实道路并不平坦。1996年9月，他考入防化指挥工程学院大专队。之前，他曾以8分之差高考落榜。入学后，他笨鸟先飞，不懈追赶。路灯下、工具房、图书室，都留下了他苦读的身影。3年的业余时间里，他先后阅读了《巴黎圣母院》、《基度山伯爵》、《双城记》、《艰难时代》、《蝴蝶梦》等外国名著英文版。
    学习英语是一件比较枯燥的事情，可刘平却达到了痴迷的程度。一次，队里到果园挖树坑。休息时，刘平发现屁股下面坐着一张纸片，捡起来一看，上面密密麻麻全是英文，原来是一份产品说明书。十几分钟休息时间，他竟将这份说明书背了下来。
    前年4月，正当刘平准备参加考研时，上级通知他参加6月份的全国大学生英语竞赛。此时刘平很矛盾：马上就要考研了，有过高考落榜经历的他，深知落榜意味着什么。可他舍不得放弃任何一次挑战。最后他毅然决定，既考研又参赛。挑战的结果，他荣获了首届全国大学生英语竞赛二等奖，又以第一名的成绩考上了研究生。
    “一个人追求的目标越高，他的才能就发挥得越大。”刘平把高尔基的这句话当作自己奋进的座右铭。
〖-ZW/正文〗
