〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石窑“养山”创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石窑“养山”创新业
    ●王炳义
    我的故乡在山西省阳泉市娘子关脚下。由于乡亲们世世代代都住在石山坡上挖的窑洞里，故名石窑村。
    14岁那年，举家随父迁离故乡。30年过去了，但“石窑石窝窝，山高石头多；出门就爬坡，年年人挨饿”这首描绘石窑村贫困景象的民谣，经常在我脑海里闪现。调回平定县工作后，到县城看望我的堂兄弟和儿时伙伴们告诉我，如今石窑的山变绿了，人变富了。乡亲们都说：“石窑山高树木多，柏油马路通首都；打开门窗就见果，生活就像上山坡。”
    去年国庆，我驱车返乡，见昔日通向山外的牛车卵石道变成了宽阔的柏油路，农用汽车、摩托车往来不绝。昔日的乱石荒山已被郁郁葱葱的树林、果园覆盖。周围山坡上，树绿花红，果满枝头，一栋栋二层楼房隐掩其中；中央的田野上，稻谷金黄，高粱火红，真如世外桃源。
    在村民委员会办公室里，担任村民委员会主任的远房兄弟指着挂在门前的“全国造林绿化千佳村”、“山西省绿色产业开发百强村”奖牌，感慨地对我说，过去石窑人以“开山造田挖穷根”为发展生产的口号，结果是山开光了，水源枯了，灾害多了。从国家启动太行山绿化工程以后，政府派来的中国农科院、山西农大的专家教授，依据石窑地多、坡广的优势，制订了“山顶戴草帽，中间林缠腰，山下苹果枣，平地修水窖”的发展规划，指导乡亲们退耕还林还草，发展绿色产业。从此，石窑人变开山为养山。10多年来，封山育林、植树造林1万多亩，使荒山重新披上了绿装。在农科院、农大专家的指导下，从山东、河北引进优质苹果和梨、枣，发展果园2000多亩。全村402户人家，户均果园5亩多。进入90年代后，仅销售苹果一项，年收入就达200多万元，使全村人一举脱贫致富。
    顺着隆隆的机器声，村主任领我来到村后的“石窑绿色食品公司”。公司经理告诉我，1995年，村里的水果生产进入了旺年。在县政府的帮助下，从意大利引进了成套水果罐头、饮料两条生产线，办起了两家工厂。如今公司已发展到4个经济实体：一家销售公司和两家水果加工厂、一个全封闭式大型养猪场。全公司除7名工程师是特招山西农大的大学生外，其余员工全部是村里富裕劳动力经过培训上岗。公司创立后，石窑经济发展逐步形成了“粪肥林，林产果，果产罐头、饮料，果碴喂猪”的良性循环链，生产的水果罐头、饮料，连年被评为省优绿色食品，备受客商青睐。1999年，公司纯利已超过200万元，全村人均纯收入超过了4000元。如今已与意大利签订产品销售合作协议，2001年，石窑产品将进入世界市场。
    （作者系平定县人武部政委）  图为石窑村新景。
〖-ZW/正文〗
