〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提前量”打不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军人对时间概念应有特殊的理解，参加军事活动不能在时间上打折扣――
    “提前量”打不得
    ●炮兵学院南京分院训练部印荣生
    前不久，某军校发生了这样一件事：有个学员队参加全校集会，提前20分钟将学员带进场。会后讲评时，校值班员对这样的做法非但没表扬，反而提出了批评。
    笔者以为，校值班员批评得好。军校学习、训练集体活动多，有的单位怕迟到挨批评，就想到了打“提前量”的招儿。在逐级下达通知时，常常是层层提前，结果，参加一次集体活动的“提前量”层层加码到基层，有的竟长达半小时以上。这样一来，时间的严格性便在“提前量”中打了折扣。
    参加集体活动，为保证按时到场，在时间上适当留些余地是必要的。但如果提前过量，甚至以提前到达为荣，不仅会在一次次的提前中“提”掉学员们极其宝贵的学习或休息时间，对培养学员严谨的作风也是极为不利的。
    军人对时间应有特殊的理解。在战场上，赢得时间，就能赢得主动；耽误时间，就意味着被动挨打，甚至贻误战机，导致战争的失败。平时教学训练也好，战时带兵打仗也好，指挥员都应严格遵守预定的时间。“提前”或拖后同样会遭到时间的惩罚。
〖-ZW/正文〗
