〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年战争回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950-1953年，朝鲜人民为争取祖国解放、反对美帝国主义侵略而进行的正义战争。
    战争历时3年零32天，分两个时期：朝鲜人民军单独作战时期；中国安全受到威胁，中国人民志愿军应邀入朝参战，与朝鲜人民军共同作战时期。
    战争中，交战双方实力相差很大。以美国为首的“联合国军”拥有现代化的武器装备，各军兵种协同作战，并掌握制空权；而中朝军队在武器装备上处于绝对劣势，基本上以步兵为主，仅有少量炮兵和坦克，但士气旺盛，英勇奋战，终于以劣势装备战胜了拥有世界一流现代化装备的美国侵略军，迫使对手在板门店签署停战协定，极大鼓舞了殖民地和半殖民地国家反对帝国主义的侵略和干涉，争取独立和解放的斗争。
    （国防大学仲晶）
    中国人民志愿军首批部队跨过鸭绿江，抗美援朝，保家卫国。
    中朝两国军队发起春季反击作战。这是中朝军队在炮火掩护下突破敌临津江防线，攻占滩头阵地时的情景。
〖-ZW/正文〗
