〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关抓公差“秀才”被累倒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队以此为鉴采取有力措施治虚打假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关抓公差“秀才”被累倒
    武警8680部队以此为鉴采取有力措施治虚打假
    本报讯齐明宇报道：去年12月下旬的一天，武警8680部队某特勤连排长张卫在连续加班完成机关交给的材料抄写任务后，因过度疲劳病倒在床上。官兵们说：“是形式主义害了张卫。”
    刚从院校毕业的特勤连排长张卫能写善画，是大家公认的“小秀才”。但随着张排长“知名度”不断提高，一些分外事也接踵而至。首先是上级来检查请他去写欢迎横幅，接着是开现场会机关找他去制作板报，后来发展到无论大事小事，只要有关写写画画的事，非他莫属。由于连队担负新纲目试训任务，张排长白天忙于带兵训练，晚上还要撰写训练教案，公差勤务的事只能在熄灯以后进行，常常熬到凌晨三四点钟。据统计，仅去年10月份，张卫就为上级出大小板报16块，如此一来，“板报高手”终于熬不住了。
    “谁叫张排长爱出风头，爱表现，累倒了也活该。”战士的议论恰巧被到该部蹲点的刘建华政委听到了。刘政委将此事拿到党委会上，引起了党委“一班人”深思，大家说现象，谈危害，很快达成共识：张排长所以被累倒，是一些机关干部热衷于形式主义所致，凡事要面子，图虚荣。一些常委们还结合身边事举一反三，决定紧密联系实际“治虚打假”。先后删除基层不切实际的登记本8个。一些装修豪华高档连队俱乐部和荣誉室的“面子工程”纷纷下马。该部还规定，今后谁搞形式主义就点谁的名，曝谁的“光”。
〖-ZW/正文〗
