〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念聂帅二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物与回忆
    怀念聂帅二三事
    ●傅志义
    12月29日是聂帅诞辰纪念日，每当这段时间，我总禁不住要想起在聂帅身边的岁月。
    1984年3月我来到聂帅身边做医生工作。那时聂帅已八十有五，年高多病，身体一直不好，但聂帅对我们工作人员的学历、性格、爱好都了解得很细。他鼓励我们医生要不断总结临床经验，著书立说，搞好老年病学研究。有一天，聂帅问起我是什么学校毕业的。我回答：“我毕业于吉林医科大学。我们学校的前身是老白校（白求恩卫生学校），是您抗战时期建立的晋察冀军区卫生学校的延续。现在，这所院校又恢复了白求恩医科大学的校名。”聂帅对我讲：“晋察冀抗日根据地的医疗条件很差，白求恩来到中国，我聘他为军区卫生顾问。为办好卫生学校，白求恩致力于编写教材并到各地巡视医疗卫生单位，传授知识，检查工作。他爱护伤员，真是无微不至。他还向学校捐赠了显微镜、小型X光机和从加拿大带来的医学书籍。白求恩逝世后，为永远纪念这位伟大的共产主义战士，1940年，我们将军区卫生学校易名为白求恩卫生学校。”聂帅的记忆非常好，对到晋察冀来帮助中国人民抗日斗争的国际友人一直念念不忘，还给我讲过印度医生柯棣华、巴苏华及奥地利医生傅莱等人的故事。
    聂帅把在他身边的工作人员，都看成是他的家庭成员。聂帅很喜欢小孩，我女儿小时候也常来聂帅家，聂帅见到这些天真可爱的孩子非常高兴。逢年过节，聂帅都要请我们医务人员与他一起吃顿家常便饭。聂帅家的“水煮肉片”这道川菜很地道，他家的四川小吃――豆花，更是令人尝而难忘。小平同志也曾携家人来聂帅家吃豆花，说：“聂帅家的豆花最地道。”
    聂帅对烈士子女有着很深的感情。任弼时同志的儿子任远远亲手制作的台灯，送给聂伯伯后，聂帅一直将它摆放在床头柜上，整整15年，聂帅临终前都不愿更换。我刚到聂帅家看到这盏手工的台灯，台灯座上面写着：“为革命的先锋、英雄、功臣――敬爱的聂荣臻元帅设制。你的战士任远远，七七、五・一”。虽然台灯样式简陋，但给我留下了很深的印象。后来听周均伦秘书讲：“任远远是任弼时同志的儿子，弼时同志与聂帅关系非常好。曾送给聂帅一架照相机，聂帅很珍爱，并用它拍下了红军帮助农民夏收的珍贵镜头，此照片已由军事博物馆收藏。”后来，我曾特意到军事博物馆找寻这幅照片。那是1937年6月聂帅拍摄的红一军团干部、战士帮助农民夏收的照片。在这张照片的背面还写着：“我们是人民的红军，准备一切牺牲，为着中华民族的独立自由而奋斗！我们是工农的儿子，随时给工农劳苦群众以实际帮助……荣臻，六月二十六日，于宫河。”照片真实地记录了中国工农红军的爱民事迹。
    毛主席曾评价说：“聂荣臻是个厚道人。”聂帅对他的晚辈及他身边的工作人员也经常教诲：待人要厚道，要懂得如何尊重人，诚恳待人。而他对我们这些普通人的尊重、关心和爱护，不正是他这一高尚人格的体现吗？
〖-ZW/正文〗
