〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南五省区再次出台优惠政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持部队搞好社会化保障改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭灿/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；后勤改革；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月7日电谭灿、特约记者钟友国报道：记者今天从有关部门获悉，为确保部队全面加强质量建设，湖北、湖南、广东、广西、海南5省区元旦后采取得力措施，把部队后勤保障社会化改革中遗留下的诸多“尾巴”一次割除，使广州战区部队后勤保障社会化改革步入良性有序的发展轨道。
    部队后勤保障社会化改革全面铺开后，中南5省区政府及相关职能部门先后出台了支持驻地部队后勤保障社会化改革的一系列政策，并就改革中涉及的劳动人事、社会保险、商业服务保障等一些具体问题，作出了明确规定，给予许多优惠政策。但在具体实施过程中，由于利益关系的调整，部队“内部脱钩”与地方“服务配套”带来的一系列问题仍未得到彻底解决。为保证部队一门心思搞好作战训练，在广州军区有关部门的协调下，中南5省区政府今年再次把支持部队后勤保障社会化改革提上议事日程，并下发正式文件，把改革中遗留下的各种“尾巴”全部割除。内容包括：劳动人事方面，春节前全部接收安置好移交职工，完成签订劳动就业合同；社会保险方面，规定所有部队职工社会养老保险从1998年7月起缴费，下岗保险从1999年1月缴起，此前按国家规定计算的连续工龄视同缴费年限，免缴滞纳金；行政事业收费方面，规定凡涉及这次社会化改革的工商管理费、行政管理费等一律减免；部队新办的提供服务保障单位和经济实体所涉及的工商登记、卫生许可证等手续，一律简化程序，优先办理。目前，各省区职能部门正就各项“扫尾”工作与驻军单位密切协作。
〖-ZW/正文〗
