〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉洁”，是对一个官员最基本的要求，她标志着公正、公道、清正、不贪污受贿，不徇私舞弊等等内涵。在当今社会，“廉洁”二字是人们对官员的最高评价，在一定程度上甚至超过了对其能力的认定。
    人们之所以赞誉廉洁，呼唤廉洁，是因为与廉洁相对应的腐败已经成为人类社会的切肤之痛。从阶级产生而导致国家权力建立以来，腐败始终与权力相伴相随，“利随权走，贿随权集”，历千年而不衰。在中国封建社会里，官吏们“求纳财贿，不知纪极；生官死赠，非货不行”。英国人也说：“权力使人腐化，绝对的权力产生绝对的腐化。”看来古今中外，概莫能外。但与此同时，廉洁就像一枝出淤泥而不染的清荷，尽管不断地受到腐败的侵蚀和玷污，仍然以其顽强的生命力存在着、绽放着，展示着自身的纯洁和高尚，影响和规范着为官者的行为，唤起人们执著而坚定地与腐败作斗争的希望。正因为廉洁的存在，权力才愈显神圣，腐败愈加为正直的人们所痛恶。
    面对廉洁者，人民群众敬佩他、信服他，他的话就有号召力和凝聚力。中国共产党为什么能够领导人民得解放，原因固然很多，其中重要的一条，就是共产党人无私无畏，清正廉洁的形象魅力。可以说，清正廉洁，是我们党的宗旨、目标、方针、路线人格化的体现，是我们党的精神境界和思想风格的外在表现。
    廉洁者掌权为公，无私无畏。“吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾威而服吾公”。“公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。公生明，廉生威”。廉洁者秉公办事，合理行使权力为广大群众服务，不以手中的权利牟取私利，自然也就没有把柄掌握在别人手上，没有辫子给人抓。因而在行使权力的过程中，不必瞻前顾后，敢于较真碰硬，这正是廉洁者的最大特点，也是其力量的真正源泉。
    廉洁者一身正气，正能压邪。一般来说，腐败者最怕廉洁者。腐败者拉拢腐蚀官员的手段很多：请客送礼，金钱美女，无所不用其极。而在廉洁者面前，这一切都无效用。唐代张固所著《幽闲鼓吹》载：李师古派人携重金去贿赂当朝宰相杜黄裳。送贿者因不了解杜黄裳的为人，“未敢遽送，乃于宅门侍候累日”，细心观察之。当他发现杜黄裳夫人“青衣褴褛”外出时，知杜必为廉洁清官，便返回李府，如实禀报。李师古只好打消了行贿的念头。廉洁者的浩然正气，足以使腐败者胆颤心惊，束手无策。而廉洁者有了这种无形的力量，对于腐败者的处置则可以义无反顾，大刀阔斧，一抓到底。
    廉洁是感召力，是说服力，更是推动力。廉洁的力量是巨大的，因为廉洁的动力是多重的：内心的修养，人民的支持，良心的制衡和真理的感召。同时，廉洁也需要更多人的加入和投入。但愿我们每一个共产党员都将廉洁视为自己矢志不移终生追求的目标，每一个人民公仆都身体力行，洁身自重，争做廉洁的楷模，不辜负历史与人民的期望。
〖-ZW/正文〗
