〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长教我练武艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马光云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍没几天，连队就组织老兵给新兵表演刺杀、投弹、军体等课目。有个个子不高，但投弹、刺杀、军体样样叫绝的战士特别引人注目。听说他就是团里的比武冠军保持者哩！他叫李旭东，早我一年入伍，是我们的班长。
    自从看了李班长的精湛军事技能表演后，我就下定决心，把他的全部“武艺”都学到手。从那以后，我就像影子一样缠住了他，训练场上跟他学，空闲时间靠上去，连吃饭走路都用眼睛瞄着他。他大概发现了我的动机，一天晚饭后，把我约出去散步，边走边对我说：“小马，你是不是想当‘武状元’？”听他这么一说，我倒不好意思起来，连忙解释：“班长，我是想跟着你学两招。”班长哈哈一笑，说：“好啊，只要你不怕吃苦，我俩就结对子，从今以后我给你‘开小灶’。”我高兴得差点跳起来。
    自此，我和班长更是形影不离。练投弹，班长耐心给我讲解运臂的要领；练刺杀，他手把手教我握枪、出枪动作……不论干什么，也不管什么时间，只要我想练，他总会抽空陪着我。功夫不负有心人。在班长的耐心帮助指导下，我的军事技术不断提高。半年后，在全团的军事大比武中，我一举夺得了投弹、刺杀两个第一；射击、军体也都夺得了名次，个人总评获全团第一。而班长李旭东却从原来的第一落到第二，真是“教会了徒弟，饿死了师傅”。那天，当我和班长一起走上领奖台时，我的心里突然忐忑不安起来，觉得非常对不起班长，恨地下不能裂开一条缝钻下去。我这是干什么呀？逞能逞到手把手地教我的班长头上了。下了领奖台后。我没有一丝欣喜，直后悔比武前没留一手，以致后来叫班长同台领奖难堪。这比赤裸裸地打他的脸更难受。那会儿，我都不敢正眼瞧他。站队躲着他，说话避着他，在班长面前完全像个小偷似的。万万没有想到，回到连队后，李旭东不仅没有恼怒，还友善地照着我的肩膀上擂了一拳，笑着说：“你小子还真行啊，总算没白教你。”看着他比我还要高兴的劲儿，压在我心头的一块石头才算落地了。
    后来我才知道，李班长打从答应与我结对子那天起，就将自己的荣誉置之度外，一个心眼地盼着我发挥自己的长处，吸收他和别的战友的优点，把武艺练得精而又精。在他的心里，不仅希望我们新战士在军事技术都有所长进，而且要超过他。而我以己之心，度人之腹，担心班长是“武大郎”带徒弟，容不得比己高者。这种心理多么狭隘，多么不该啊！
    后来与班长和战友们朝夕相处，使我更加明白，经过部队教育锻炼几年的班长、老同志都是甘于牺牲、乐于奉献的。他们都富有“人梯精神”，这种精神是我们学之不尽的。
〖-ZW/正文〗
