〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牡丹”花落谁家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牡丹”花落谁家
    ●吴超本报特约记者徐青云
    随着“三讲”正面教育的全面展开，北京军区某装甲团装步三连的官兵们再一次把目光聚集在了党支部“一班人”身上，看他们对借出去已两年之久的6台“牡丹”彩电如何动作。
    事情还得追溯到1998年1月，那场突如其来的张北大地震。由于三连官兵在抗震救灾中做出突出贡献，赈灾结束后，地方政府赠送给连队6台14寸的“牡丹”牌彩电。一时间，一些干部、士官和个别随军家属纷纷到三连“借”彩电；连队战士也提出，希望能各班发一台。但面对一张张熟悉的面孔，连队最终还是将6台彩电借了出去。
    这6台彩电一借就是两年多。谁家的也不好意思收，哪一家也不乐意还。“三讲”正面教育展开后，连队党支部为了彩电的回收问题专门召开支委会，很快形成一致意见：收回所有借出去的彩电。作出决定后，只用了几天时间，就将远远近近借出去的彩电悉数收回。
    “连队已经有了3台大屏幕彩电，我看这6台彩电早该卖了，放在连队的确是浪费资源。现在的问题是，卖彩电肯定又要引起争议。”彩电收回后，司务长提出处理意见，党支部副书记、连长王海滨接上话茬：“我看该卖就卖，不要怕引起争议。既然是连队的集体财产，我们有权使用和处理。”
    经报团里批准，三连就将6台彩电折旧出售了。随后，连队又将回收的款项拿出一部分给训练强度大的官兵补贴伙食，剩下的钱全部充入连队“家底”。
〖-ZW/正文〗
