〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋世纪海军“大变脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋世纪
    海军“大变脸”
    ■李津
    刚刚到来的新世纪，为人类历史翻开了新的一页――海洋世纪。
    面对海洋世纪，俄罗斯海军总司令库罗耶多夫宣布，俄舰艇将在2001年重返世界各大洋。他表示，俄“将恢复40年前的做法。应该学会在大洋中航行，特别是海军的水面舰艇，更应如此。”
    俄海军改变冷战结束后只是守在家门口的做法，宣布向世界各大洋进军，无疑吹响了俄力争在海洋世纪占据有利地位的号角。纵观世界上的其它海军强国，面对海洋世纪，也无一不积极准备，争取成为海洋世纪的主宰。
    海军将得到优先发展
    随着海洋世纪的到来，资源丰富的蓝色大海将成为人类获取生存、发展资源的主要场所。围绕海洋资源产生摩擦或爆发武装冲突的可能性，预计将有很大提高。而海军作为保护海洋权益的最主要力量，具有其他军种所不具备的机动性强等优势，能在短时间内将兵力集中到所需要的海区，对未来的冲突和局部战争作出迅速反应。
    在20世纪的冲突和战争中，“海军制胜”因素日益受到各国的重视。由于“从海上实施打击”可以决定战争、冲突的胜败或对其进程产生关键的作用，海军对陆空纵深战场的影响越来越大。英阿马岛之战、海湾战争、科索沃战争等，都展示了这种趋势。而这种趋势在21世纪还将进一步发展。如果说20世纪是以陆海交战为主的战争样式的高潮期，那么，21世纪则是从海上发起进攻的海空作战样式的迅猛发展时代。
    由于海军是进行海洋世纪角逐的中坚力量，因此，所有的强国都更加重视并优先发展海军。它们一方面积极研制新型战舰，另一方面不断完善编制体制，并为此投入了相当多的经费。据统计，当今发达国家的海军经费一般占军费预算总额的30―40％，美国海军的经费则占总军费的1/3以上。此外，它们为实现其国家战略和军事战略的目标，还不断地主动扩大海军的活动区域，力图最大限度地发挥海军的作用。
    水面舰艇将“中型化”
    21世纪，各国海军在保持一定规模的同时，将重点加快武器装备现代化的步伐，全面应用军事高技术研制新型舰艇，改进现有装备。在这一过程中，各国海军将注重发展中型水面舰艇，对发展大型军舰则持谨慎态度。
    据权威军事机构分析，1艘排水量为6000吨的军舰，其价值的12％是舰体价值，14％是动力系统价值，74％为武器装备价值；而1艘排水量为750吨的军舰，它的上述各项价值比例分别是13％、29％、58％。大型军舰的武器装备价值很高，而且为确保其正常运转，还得花费大量开支加以维护。航空母舰不出动则已，一出动就得前呼后拥，形成战斗群，而一旦遭到对手有效的打击，其损失甚至会伤及整个海军的元气。
    而中小型军舰可采取“化整为零”的方式，频繁出现在不同地点，以多个作战平台的形式来分散敌方的注意力，既可分担风险，又可对敌形成多方牵制和威胁；就其作战能力来说，由于武器装备的高技术化，其攻击力并不会比大舰弱得太多；加之中小型军舰具有极大的灵活性，在未来战争中的优势是显而易见的。因此，目前许多国家已明确表示将更为注重发展中小型军舰。
    新一代航母即将登场
    但是，应当指出的是，“注重发展中小型战舰”这种趋势，在21世纪上半叶并不会十分明显，航母等大型战舰仍将占据重要地位，一时还不会有什么作战平台能够取而代之。不过，适应新世纪的作战需要，航母也将发生一些变化。
    航母能够隐形。航母及其战斗群，固然整体作战威力非常大，但它的目标太大，分布范围较广，在茫茫大海上很难做到有效的隐蔽，极易成为攻击目标。为此，航母迫切需要隐形。美国有关专家构想的超级隐形航母，与传统航母的模样大相径庭。它很像一只放大了的节肢动物――“鲎”，尖细的头部犹如一把利剑，流畅细滑、逐渐浑圆的舰体使其雷达信号反射面积和航行噪声信号均大为减少。整个舰身低矮扁平，并取消了传统的设在右舷的上层建筑，仅保留一个隐形设计极佳的矮小舰桥，甲板上不再保留任何设施和武器装备，所有的飞机都存放在甲板下的机库里。飞行甲板平直且略向两侧伸展，水线以上部位倾斜外张，从而使雷达信号反射面积只有常规航母的几十分之一甚至更低，再涂敷或采用吸波材料，隐形效果极佳。
    航母能够腾空急驰。这种气垫式航母既能腾离海面一定高度航行，又可在陆地上行驶，航速可达到100节甚至更快。它不受地域、海域限制，是一种能自由迁移的“海上、陆上浮动机场”。按照目前已建造成5000吨级气垫船的情况分析，随着气垫技术和制造工艺的不断发展，21世纪建造排水量达万吨级乃至数万吨级的气垫式航母，完全是能够实现的。
    航母能够潜水。潜水航母的最早尝试始于二战时期的日本海军。当时日本建造了6艘各能搭载3架轰炸机的伊―400超级航母，最大航速14节，续航力4.2万海里，舰艏设有一部长26米的弹射起降设施。潜水航母具有不易暴露、航行隐蔽、易于突袭等优点，兼具航母和潜艇的优势。为适应潜水航行时的需要和搭载飞机的要求，未来的潜水航母排水量在1万吨左右，可搭载30架左右垂直/短距起降飞机。目前，英、美等国已经进行了潜水航母的研究工作。美国的潜水航母可搭载6架“海鹞”垂直/短距起降战斗机和两架直升机，同时还可搭载一支能实施两栖作战的特种部队。
    潜艇更深更静更厉害
    根据目前主要军事大国新型潜艇的研究情况和21世纪高新科技的飞速发展，可以预计，21世纪的新型潜艇将具有以下特点：
    一是具有大潜深、高降噪的艇壳结构。传统潜艇的下潜深度一般为250―400米，采用高强度材料艇体的俄罗斯“北风”和“台风”级潜艇的最大潜深已达900米，未来潜艇的潜深达到和超过1000米将是很普通的事情。同时，双层壳结构、外壳消声瓦、智能蒙皮和有效的降噪推进技术，将使21世纪的潜艇成为真正的“水下幽灵”，战场生存能力将大为增强。
    二是拥有不依赖核动力和空气的大功率、封闭式动力装置。21世纪，外热式和封闭式发动机、燃料电池、闭式循环发动机、泵喷射推进器等新型的动力装置，将为潜艇提供强大而持久的动力。此外，核动力系统的功率也将大大提高，潜艇将具有更为强大的机动能力。
    三是装备有远距离、多功能的武备系统。随着大型制导鱼雷、新型潜射导弹，尤其是潜射巡航导弹的发展，新一代攻击潜艇的武备系统将进一步向种类多、数量大、功能全、射程远的方向发展，成为可完成部分战略攻击任务的远距离反潜、反舰、对陆攻击多用途潜艇。
    四是装备有高精度、高穿透力的导航通信设备。最新电子及信息技术的应用，将使潜艇与指挥部之间的通联更为顺畅，在大洋深处潜伏的潜艇可以不必浮出水面就可接收、发送信息，自身的生存能力将进一步提高。
    海战将多在水下进行
    21世纪，海战的性质也将发生明显的变化。
    把未来“有思维”的水雷、海基传感器和噪声低的潜艇配合起来使用，其结果是海上战斗行动将主要转移到水下进行，多用途潜艇将成为控制水下空间、与拥有现代化反舰武器的强大敌人作斗争的主要手段。预计到2020年，装备常规装药巡航导弹和弹道导弹的水下超级潜艇和水下武库舰艇，有可能会成为海军的主要作战舰只。水下武库舰艇最初可能会建成水上型舰只，然后随着反舰武器的发展而演化为水下作战平台。
    海洋世纪，对海洋的争夺与控制并不局限于海洋，而将涵盖陆地、天空和宇宙空间。21世纪将会出现一个国家运用部署在地面或宇宙空间的武器系统，就能够控制相当辽阔海域的情况，使用部署在陆地上的无人驾驶飞行器和导弹对海上目标实施打击，也将成为争夺制海权的主要手段之一。西方一些军事专家预测，侦察/攻击卫星系统、无人驾驶飞行器，再加上部署在陆地上的移动导弹系统，甚至会使“较小的海上强国”也能在离本国海岸很远的地方控制海上空间，使许多国家有可能“跨过航母时代而成为有影响的海上斗争竞争者”。  宗鲁平摄
    美军使用“武库舰”对岸上目标进行攻击的设想图。
    美军计划建造的一代隐形航空母舰设想图。
    美军计划研制的“武库舰”设想图
〖-ZW/正文〗
