〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪第一个寒假你怎样度过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员假期生活的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员生活；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京政治学院衡晓春陈飞
    主持人周宗奎语：寒假，如期而至。对紧张学习了一学期的军校学员来说，无疑是一个难得的调整、休息、放松的好机会。寒假，怎样才能过得充实而愉快？元旦之前，南京政治学院组织了一次调查，学员们丰富多彩的假期安排，一方面反映了新世纪青年人进取、求知的崭新风貌，另一方面又表露出对色彩斑斓的社会生活的盲从与困惑。面对这个并不轻松的话题，学员们，你们将作出怎样的选择？
    话题之一：人际应酬，为谁辛苦为谁忙
    学员学习计划难实现，怎么办？
    节衣缩食回趟家，为什么？
    采访实录新闻系2000级新学员小李的假期日程表上安排得满满的：要上网冲浪；继续学习架子鼓；参加英语口语补习班。“21世纪第一个寒假，我一定会过得很充实很有意义。”在被调查的新学员中，几乎每个人都有精心安排。与之相比，老学员们的心情则平静得多。“大三”学员陈欣说，订学习计划也要实事求是，寒假时间短、应酬多，计划太满反而不易落实。
    应酬，既花钱，又费时。谈起这事，学员们的心情并不轻松。为了回趟家，有的学员甚至要积攒几个月的津贴费，以备应酬。毕业留校担任经济学系三队副教导员的邢卫东说，走访亲朋好友也在情理之中，但多了难免要与学习计划产生冲突。“想回家，又是欢喜又犯愁。”这是不少学员的矛盾心情。
    其实，军校学员对迎来送往也可以赋予新的内涵。进修系学员许永楠这个寒假有3个“走访计划”：原部队一名战士的母亲患癌症已卧床不起，他要代不能回家的战士去探望；把老家村里的部分青年召集起来搞普法教育；看望小学和中学时的老师。
    参加一些公益活动，把自己从不必要的应酬中解脱出来，使寒假过得有意义，这是不少学员的追求和体会。培训系女学员朱静，已连续两个寒假参加共青团南京市委组织的青年志愿者活动。她说，给别人帮助，自己也快乐。
    话题之二：军校学员与地方大学生，谁过得更潇洒
    学员放寒假非得回家吗？
    要不要一点危机感？
    采访实录这个话题令不少学员感兴趣。一名学员拿出一摞地方大学同学的来信说：“他们有的要去旅游探险，有的组织了一些新奇的游戏。想请我参加，但军校规章很多，干什么不干什么都有严格限定，怎么办？”有的学员对地方大学生的度假方式很羡慕，认为“放假就是玩，玩就玩个痛快”。正在进行第二部长篇小说创作的“大三”学员刘巍却有另一番认识：“地方大学生并不都是我们想像的那样‘潇洒’。去年寒暑假我都在地方报社实习，和地方大学生有过接触。他们大多非常敬业，非常刻苦，有的两三年不回家，不是勤工俭学就是自己找单位实习。我感觉他们的实践能力比我们强。”
    在被访问的近百人中，70％以上表示有一定危机感，即将毕业的学员尤甚。对毕业后能否在部队站住脚、成就事业，不少学员不敢轻易点头。政治部主任路加模说，大多数学员已不再是简单地比较军、地大学生的寒假生活内容，而是从中比出自己的紧迫感和危机感。每个寒假全院学员中近30％回家后又到部队或新闻单位实习，暑假时这个比例则超过80％。学院也安排一些社会调查的题目，收假后进行评奖，锻炼学员理论联系实际的能力。
    经济学系三队97级学员张震，根据上一个寒假对农村党建问题的调查写成的两篇论文，最近陆续发表。他认为，能力和素质提高了，才最“潇洒”。
    话题之三：放松与放纵，并没有不可逾越的鸿沟
    学员过得文明健康――言行不放纵
    识别是是非非――思想不放松
    采访实录历史系新学员小田悄悄地告诉笔者：“假日里一换上便装，就可以好好放松放松了。”持这种心态的学员不在少数。在院内的晾衣场上，笔者看到已有一件件五颜六色、款式各异的便服在冬日的阳光下亮相。
    放松无可非议，放纵千万不可。进修系学员徐洪刚这样说，休假期间言行不检，有损军人形象。穿不穿军装只是一种外在表现形式，作为军校学员，任何时间、地点，都不要忘了军人的形象。
    寒假正值新春佳节，一些社会问题，如有的地方农民负担重、吃喝风盛行等表现得比平时更为突出，对学员的消极影响不容忽视。有的学员说，看到这些现象很气愤。哲学系教授顾智明认为，青年学员思想产生波动很正常，关键是引导他们看主流，看本质，看发展，教给他们一双识别是非的“慧眼”。笔者了解到，有的系队准备收假时以座谈、辩论等形式，让学员们把假期所见所闻拿出来讨论，析事明理，明辨是非。
    大多数学员都有这样的“共识”：假期言行不放纵，思想不放松，这是军校学员的特殊身份决定的。
〖-ZW/正文〗
