〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范共产党员”郭德启速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛/王宏林/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；部队全面建设；优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“模范共产党员”郭德启速写
    ●王松涛《前卫报》记者王宏林本报特约记者武景生
    主人公小传：郭德启，现任潍坊军分区司令员。1968年入伍，1969年入党。历任排长、参谋、营长、副团长、团长、旅长等职。在旅、团位置上3次荣立三等功。多次被山东省军区和济南军区评为“模范共产党员”。
    山不转水转。没想到郭德启在某地炮旅干了近7年旅长，却又回到他当兵入伍的老地方――潍坊市。得知他担任了军分区司令员，不少人颇觉得可惜：“得，老郭没戏啦！”
    那是1997年8月的事。可老郭就是老郭，照样干他的工作，照样平平常常生活，一切简简单单，无饰无作。只不过，3年多来军分区面貌实实在在地变了样：全面建设年年有进步，党委连续被评为先进党委。大家都说，郭司令员功不可没。
    “生活圈”―― 简朴的生活，简朴的家，一个可爱的人
    军分区机关干部住进新家属房时，不少人到过郭德启的家：椅子已经开始脱漆，饭桌、床铺格外简陋，其它家具甚至无法与一般家庭相比。可司令员家里明显干净，老郭自我解嘲：“‘贫家净扫地，贫女净梳头’嘛！”
    无论在外面应酬，还是在家里共享天伦之乐，郭德启都不习惯大吃大喝。他说：“可别小看大吃大喝，时间长了会养成大玩大乐，咱当兵的人可不能沾染那些习气呀！”桃李不言，下自成蹊。在他影响下，妻子从不摆官太太架子，工作上尽职尽责，年年都是先进，就连与人说话也总是和声细语；两个儿子军校毕业后，主动去野战部队任职，干得都很出色。
    老郭看电视，除了中央电视台新闻联播，就是中央台七频道军事节目。省台嘛，最喜欢看山东台“乡村季风”。这些节目都和工作有关，他看起来有滋有味。他还特别喜欢逛书店，经常购买些军事、科技、农业知识类的书籍。说起来有些“好笑”，去年在潍坊市人大会议上，他还以人大代表的身份提意见：潍坊市酒店太多，书店太少，应予以关注。
    “交际圈”―― 求你帮你，感染你，一个真诚的朋友
    一段时间，郭德启经常到潍坊市公路局找局长徐振溪，有时一天两三趟。原来，潍坊市驻军有几处营区路不好走。作为“军事协调部”的“部长”，老郭心里着急啊。他说：“只要问题解决得好、解决得快，我一天来个十趟八趟都行！”徐局长非常感动：“这样的好人，少见！”在郭德启几番求援和耐心协调下，驻军“行路难”得到了圆满解决，他本人也与徐局长成了好朋友。
    在潍坊市，不少人都知道郭司令员与一名孤儿的故事。1999年6月的一天，他外出归来正想回家，被一个衣衫破烂手提猪肉的人拦住，这人迎上来便哭。他是一位老首长多年前扶助的一名孤儿，在一家工厂当炉工，厂家怀疑他偷窃，人被除名不说，几千元风险金也打了“水漂”。实在走投无路，他才抱着“试试看”的想法，来找郭司令员求助。
    老郭立即通过正常渠道与该厂武装部取得联系，问题得到了妥善解决。小伙子临走时，郭司令员准备了几十公斤大米，连同5公斤猪肉一起送到汽车站，交到他手里。
    生产基地技术骨干张从臣，爱人随军后工作一直没有着落，郭司令员时时牵挂在心，三番五次跑劳动局、民政局协调。苦心人天不负，张从臣爱人得到了安置。小张后顾之忧解除了，一心扑在生产基地，很快成了远近闻名的“养殖大王”。
    当地一家私营企业主经人介绍认识了郭德启，几次到军分区办公室，邀请司令员去酒店“乐一乐”。老郭屡屡婉拒无效，无奈翻了脸：“我不认识你！”哪知，这位业主由此反倒更生敬重。他说：“这样的朋友多几个，生活才更有向上的劲头！”老郭那些“专家朋友”、“英模朋友”、“记者朋友”，都说郭司令员是一个“教人向上”的人。
    “工作圈”―― 为天为地为民生，一个称职的官
    去年9月，潍坊市12个县市（区）党政一把手在市委书记曹学成、市长王伯祥带领下，来到军分区生产基地现场上课：“谈创业”。这个固定资产已达600多万元的现代化种养基地，占地不到14公顷，建有480余间猪舍，存栏成猪3000余头，另有6个高标准冬暖大棚，年纯利润可达30多万元……谁能想到，这里过去曾经养猪猪不长，养貂貂不活的穷地方。
    郭德启到任后，认准了“种植养殖不但要搞，还要搞出名堂来！”那阵子，郭德启耳朵“长”了，眼睛“尖”了：谁家拆旧房，他就带领官兵靠上去，在帮忙搬运垃圾的同时，捡些不花钱的废料。他还带领机关人员帮城郊农民搞秋收，赚些玉米秸，粉碎后当猪饲料。他瘦了，基地却红火起来了。
    别以为郭德启只会搞农副业生产，他可是有名的军事通。元旦前，山东省军区组织人武干部科技练兵比武，潍坊军分区被抽考的两个人武部双双获优。话还得从郭德启上任不久说起，一次夜间他到武器装备仓库检查，连过两道岗，竟然都无人把守。第2天交班会上，郭德启火了。从那以后，8名常委不定期夜查成了制度。
    现在，军分区所有武器装备仓库都建起了传感报警、电视监控、智能电网、“110”联动报警“四维一体”的立体防范网络，国防教育训练中心也建成了全省各地纷纷效仿的样板。
    官兵们说，业余时间找司令员，十有八九在4个地方――办公室、靶场、武器库和生产基地。老郭说：“人嘛，干啥吆喝啥！”他这个“吆喝”可真的不一般，一位记者朋友文绉绉地给他概括了一句话：为天为地为民生。郭德启冲他一乐：值！
〖-ZW/正文〗
