〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“告客条”挡住人情风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “告客条”挡住人情风
    ●本报特约通讯员包林
    在济南军区某装甲团党委每个成员的家门上，都贴着一张简洁醒目的“告客条”：“送礼请吃概不接受；吹拍拉扯当心被逐。”这是该团党委在“‘三讲’正面教育回头看”中为杜绝不正之风所采取的一项措施。
    去年11月上旬的一天晚上，团政委张国廷的一位老同学，为儿子转改士官的事从老家专程赶到部队，趁着夜色他提着东西来到张政委的家门口。灯光下，他望着张政委家门上贴着的“告客条”，犹豫起来：“虽然是老同学，也不能坏了部队的规矩。”他便转身回招待所。第2天他回去了，临走时颇有感触地对当战士的儿子说：“看来部队的‘三讲’教育确实搞得好，你能不能转士官要按部队的规矩办。”
    这个团党委曾连续3年被上级评为“先进党委”。在“三讲”正面教育期间，团党委发现基层一些官兵热衷于拉关系跑门子，经常以串门、认同乡等为由，跑到党委成员家中，把在办公室里说不出口、得不到解决的要求提出来，希望给予“关照”。党委成员们深感这种现象不杜绝，就会影响到“三讲”要求在班子中的落实，影响到部队的风气建设和全面建设。于是，他们采取“统一行动”，在家门上贴出了“告客条”，并要求基层官兵予以监督。
〖-ZW/正文〗
