〖ZQ/总期〗15704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米哈尔科夫： 填词高手再写国歌
    2001年1月1日零时，由著名填词高手谢尔盖・米哈尔科夫填写歌词的俄罗斯国歌在俄各大电视台、电台响起，俄罗斯人终于了结了10多年没有国歌可唱的遗憾。对于现年87岁的米哈尔科夫，俄罗斯人并不陌生，他一生为国歌3次作词，可谓空前绝后。1943年，他为当时的国歌《牢不可破的联盟》填词；赫鲁晓夫上台后，他在苏共党内批评个人迷信的运动中又对歌词进行了改动；而现在他创作的歌词又一次在众多高手中脱颖而出。
    拉姆斯菲尔德： 四朝元老再度出山
    1月2日，美国当选总统布什完成了新政府的组建工作。布什作出一项出人意料的决定：起用越战结束后曾担任过国防部长的拉姆斯菲尔德为新政府的国防部长，理由只有一条：拉姆斯菲尔德和他在导弹防御问题上意见一致。拉姆斯菲尔德可谓美国政界的“四朝元老”：1975年福特任内，担任了14个月的国防部长；里根时期，出任中东和平特使；老布什任内，虽身为大企业总裁，却受命研究联邦预算赤字问题；克林顿上台后，担任“评估弹道导弹对美国威胁委员会”主席，曾提出美国受导弹威胁的报告。
    藤森： “流亡”总统再道内幕
    秘鲁前总统藤森继去年表示将会回到国内参加今年4年举行的总统选举后，1月4日又一次公开吐露自己滞留日本的内幕。他说，留在日本的一个重要原因是确保自身安全得到保障。现年63岁的藤森执政10年4个月，任内未使秘鲁经济落后的局面得到根本性改观，他还因涉嫌贪污腐败案而受到秘鲁司法部门的刑事调查。去年11月17日藤森出席国际会议后突然来到日本，提出辞职，接着日本政府于12月12日承认了藤森的日本国籍，因此他可以无限期地留在日本。（钱中伟辑）
〖-ZW/正文〗
