〖ZQ/总期〗3282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常调查自己的精神世界不断重新认识自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/破私立公/体会/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈金元（团政治处主任）：
    认识自己不可能一劳永逸。社会主义革命的发展，对我们革命战士的要求越来越高，社会上阶级斗争的情况也随时影响着我们的思想，只有用毛泽东思想经常对自己的精神世界作调查研究，不断重新认识自己，才能自觉进行破私立公的斗争，跟上革命形势的发展。前些年，我思想上的关口不少：家庭关、级别地位关、苦乐关，等等，经过斗争，都比较顺当地闯过来了。现在我很少再考虑个人家庭生活问题，工作上也不怕苦。如果只看到这些，就以为自己思想上破私立公的斗争算是彻底胜利了，那就会看不清自己。事实上，这些年来，虽然经过思想斗争，能够较好地处理了上述问题，但随着革命形势的发展，个人工作情况的变化，又出现了一些新的问题。我经常受表扬奖励，听掌声，听好话，一种强烈的“保荣誉”的思想情绪滋长了。这种思想情绪，有时甚至使自己不能勇敢地坚持正确的东西，批判错误的东西，总想自己要落个“好”。这正说明，“老三篇”的思想在自己头脑中并未真正扎根，“私”字并未根除，只是情况变了，改换了表现形式，自己还有继续不断地进行破私立公斗争的必要。后来，为了不断重新认识自己，我经常把新出现的思想矛盾加以排队，找出当前的主要矛盾，从具体分析主要矛盾入手，弄清当前思想斗争的焦点，这样，也就使自己在破私立公的道路上，不断地有一些进步。
    廖初江（团政治处副主任）：
    几年来我深深体会到，认识自己头脑中私有观念的影响，不是很容易的。这要有一个反复斗争，不断重新认识的过程。比如，对于工作积极性这个问题，就不应该对它陷入盲目性。不能因为星期天很少休息，几年也不请假，有病能咬牙坚持，就觉得什么问题也没有。过去也积极工作，现在还是很积极，背后的思想动力是不是都一样呢？那也不一定。对这些问题，都只有不断地联系当时的条件，进行具体分析，才能有个正确的认识。
    毛主席说：“在阶级社会中，每一个人都在一定的阶级地位中生活，各种思想无不打上阶级的烙印。”我当指导员的时候，发现了自己工作积极性背后有个人私心，就按毛主席的这一教导，回忆辨别旧社会和家庭对自己的影响。我清楚地记得，小的时候，父亲就传给了我一条人生哲学：“人争一口气，佛争一炉香。”也记得他常说的一句话：“家丑不可外扬。”我家隔壁住的是一家富农，他家的墙壁上有一副对联，写的是：“十年寒窗无人问，一举成名天下闻”。正是这些东西，扎根于自己灵魂的深处，日积月累，就成了痼癖，随时兴风作浪。顺着这个线索，再回忆自己参加革命前后的一些情况，就清楚地看到自己思想发展的脉络，认识到“私”字不是那么容易克服的，不能满足于自己在某一方面还表现不错，要不断调查分析自己的精神世界，在灵魂深处大闹革命，破私立公，在改造世界观上狠下功夫。
〖-ZW/正文〗
