〖ZQ/总期〗3282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“老三篇”作标准严格检查自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/破私立公/体会/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王道明（副指导员）：
    破私立公，一定要用“老三篇”作武器，也就是要用共产主义新人的形象作标准来严格检查自己。我过去有些盲目自满的情绪，就是由于对自己要求的标准太低，明明是对自己的问题认识不足，还总觉得什么问题也没有。
    近几年，我留心琢磨过一些先进和后进人物的精神状态。发现大体上有三种情形：一种是，私心很多，公心很少，做了坏事，思想一点斗争都没有，坏事就做得多。第二种，私心也不少，可是旁边还站着个红卫兵，自己办了点坏事，这个红卫兵就说话了：不行，可耻。处于这种状态，思想斗争特别激烈，有时做好事，有时做坏事。做好事，先要经过不少斗争；做了坏事，过后心里很难受，经常作检讨。第三种，“公”字在脑里成了统帅，压倒一切，做好事变成本能了，一秒钟也不用想，抬手就干。为了“公”，上刀山下火海，脸不变色心不跳。像王杰、刘英俊、蔡永祥，就是处于这种状态的人。这也就是彻底用“老三篇”武装了自己的人，是我们破私立公改造世界观的好榜样。分析了这三种状态的人，我就想自己处于哪种状态呢？达到了第三种状态了吗？没有。我像是处于第二种状态。有公也有私，办了为私的错事，过后坐卧不安，走到哪里，都容易触景生情，过意不去。但是还不能从根本上克服“私”字。这样用高标准来检查自己，就看到了差距，认识了矛盾，盲目自满的情绪，就站不住了。
    唐泽新（副班长）：
    学习“老三篇”，用“老三篇”来衡量自己，一切私心杂念，一切“差不多”、“过得去”的思想，就都会原形毕露。比如：有个星期天，我自动去打扫马厩，看到烂草里虫子乱爬，房子又大，干了一阵，一看一天也打扫不完，心里就敲开了退堂鼓，觉得自己有病刚出院，少干一点，别人也不会说什么。可是当我想起了毛主席关于完全彻底为人民服务的教导，脸上不禁发起烧来，继续猛干下去。后来连里的刘春玉同志也来帮助，又用了一个星期天和一些课余时间，才打扫干净。我心里很满意，以为这回可以算是达到完全、彻底为人民服务了。
    其实，完全、彻底不只表现在一件事做得如何，而且主要表现在为什么做的态度上。为打扫马厩这件事，连里表扬了刘春玉，又用连环画宣传了他。听了表扬，看了图画，我感到委屈，觉得出力最大的是自己，刘春玉凭啥受这样的表扬？连里可能了解情况不全面，你刘春玉为什么也不去说明一下？冷静下来以后，我又学习《纪念白求恩》，毛主席批评有的人“出了一点力就觉得了不起，喜欢自吹，生怕人家不知道”，我想：我这不是喜欢自吹吗？连里表扬刘春玉，是宣扬他照毛主席的教导办事，是宣传毛泽东思想的威力，表扬谁不一样！为什么不表扬自己就不舒服呢？还是伸手要荣誉的私心作怪，而且还乱猜疑刘春玉同志，用自己的私心去衡量别人，对不起好同志。这么一想，就认识到又是自己错了，委屈的情绪也就消除了。
〖-ZW/正文〗
