〖ZQ/总期〗3282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分为二地认识社会影响才能一分为二地认识自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/破私立公/体会/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王道明：对于像我这样出身成份好的青年，要作到一分为二地正确认识自己，提高破私立公、改造世界观的自觉性，除了要用“老三篇”的高标准检查自己，还一定要用一分为二的观点，正确认识社会和家庭对自己的影响。
    过去，我觉得我出身于革命干部的家庭，刚记事的时候，家乡就解放了，完全是在新社会里长大的，是“自来红”。后来学习了毛主席关于一分为二的观点，又从头回忆自己的生活经历，这才懂得了，新社会和革命家庭对自己的影响，也是一分为二的。新社会是从旧社会脱胎而来的，旧社会的思想影响，在新社会里还是到处存在着。革命家庭成员的身上，也有旧社会打上的“私”字的烙印。所以，不能光看新的社会、革命的家庭对自己进行的“公”字的革命思想教育，也要看到旧意识给自己的“私”字的影响。我十七岁参军后，才开始真正学习毛主席著作。对旧思想的抵制批判能力，也是从这个时候才有了明显的增长。从两三岁到十七岁以前这一段，思想上并没有把好关，旧社会的思想影响，有的时候就是敞开进。记得我小的时候，常听左邻右舍的大娘大婶们，夸奖那些对自己家里的东西看得万分珍贵，不给别人动用的孩子，说他们是懂得“护家”；责骂那些从家往外拿东西给小朋友的孩子，说他们是“败家子”。我也还记得，母亲给我东西吃的时候，常说：“你快吃，不吃看叫人抢走了”，“你再不吃我可要给别人了！”这当然都是些小事，但是这些小事却是在进行“私”字的教育。日积月累，习以为常，“私”的观念就树立起来，“公”的观念就挤不进去了。有了一分为二的观点，除了看到自己思想上革命的那一方面以外，还会看到储藏着这么一些私货，对自己的认识就全面了，“自来红”的思想就打破了，觉得应该自觉革命。
〖-ZW/正文〗
