〖ZQ/总期〗3282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗战斗再战斗；把美国强盗从越南赶出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内举行庆功大会欢呼抗美辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南调查美帝罪行委员会愤怒控诉美机狂轰滥炸河内〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/河内庆功会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十六日电 河内市军民十五日晚上隆重举行庆功大会，热烈庆祝在十四日保卫首都的战斗中，一举击落美国强盗飞机八架，粉碎了美国空中强盗猖狂进攻的辉煌胜利。参加大会的河内市军民一致表示，他们誓同全国军民一道，不怕艰苦，不怕牺牲，英勇战斗，彻底打败美国侵略者。
    越南民主共和国总理府部长陈友翼首先在会上宣读了胡志明主席给河内市军民的嘉奖信，并宣布胡主席决定授予河内市军民一面“决心战胜美国侵略强盗”奖旗。这时全场爆发出一阵又一阵热烈的掌声。
    越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲大将在会上讲了话。他热烈赞扬河内市军民的决战决胜精神。武元甲指出，美国强盗飞机连续轰炸河内市，这丝毫也不表明美帝国主义的强大，相反，只能暴露它的虚弱和残暴的本质。美国侵略者正从一个失败走向另一个失败，陷入了走投无路的困境。武元甲说，美帝国主义以为连续轰炸河内市，就可以动摇越南人民的战斗意志，这是大错特错了。越南人民的钢铁般的决心是：只要还有一个美国侵略者留在越南国土上，越南人民就战斗、战斗、再战斗，直到取得最后胜利。
    武元甲号召河内市军民继续发扬英勇战斗的精神，遵循胡志明主席的教导，同全体军民一起，决心战胜美国侵略强盗，把抗美救国战争推向完全胜利。
    连日来在保卫首都的战斗中立下了光辉战功的人民军防空部队、人民空军、民兵自卫队的代表们，也纷纷在大会上表达了他们的战斗决心。
    据新华社河内十六日电 越南民主共和国调查美帝国主义在越南的战争罪行委员会，十六日在河内举行记者招待会，强烈谴责和抗议美帝国主义在十二月十三日和十四日，连续轰炸河内的严重罪行。
    越南最高人民法院院长、越南民主共和国调查美帝国主义在越南的战争罪行委员会副主席范文白，在记者招待会上宣读了一份控诉书。
    控诉书说，十二月十三日十五时许多美国飞机分成三批，从东北面和南面侵入河内上空，轰炸和扫射市区和市郊的一些居民区，共投掷炸弹一百多枚，发射导弹多发，使河内人民的生命财产遭受损失。十二月十四日下午，从十五时到十六时五分，美国飞机又多次对河内市区的一些居民区和市郊进行轰炸扫射，并且对中华人民共和国大使馆的房屋发射了导弹（罗马尼亚人民共和国大使馆的房屋也被波及）。这天，美国强盗共出动飞机六十多架次，炸毁许多民房、医院、学校和寺庙，使河内人民再次遭到伤亡。十三日和十四日两天，共有一百多人被炸死炸伤。
〖-ZW/正文〗
