〖ZQ/总期〗3282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗军队歌舞团访问韶山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军队歌舞团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙十五日电 由领队阿波斯托尔・埃米尔上校和团长迪努・斯太利安上校率领的罗马尼亚社会主义共和国军队歌舞团，今天专程访问了我们伟大领袖毛主席旧居韶山，受到韶山人民和在韶山参观访问的革命群众和红卫兵的热烈欢迎。
    在前往韶山的路上，这个歌舞团有的艺术家兴奋地用中国话唱起了《东方红》、《大海航行靠舵手》等中国革命歌曲。
    罗马尼亚军队歌舞团是由中国人民解放军总政治部文化部副部长虞棘陪同，于十二日从武汉乘火车到达长沙的。罗马尼亚驻我国大使馆武官索列斯库上校也随团同车到达长沙。罗马尼亚的艺术家们在长沙期间，还参观访问了毛主席早期革命活动地――湖南省第一师范学校和清水塘。在清水塘，他们接受了中国同志赠送的毛主席像章，有的人激动地握着中国同志的手说：“毛主席万岁！”
    今天晚上，罗马尼亚艺术家们乘火车离开长沙去广州。
〖-ZW/正文〗
