〖ZQ/总期〗7506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军是保卫祖国的钢铁长城〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨革命军/抗击侵略军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说，柬埔寨革命军诞生于劳苦民众之中。“在熊熊的革命战火中，在柬埔寨共产党的英明正确的领导下，我们的军队成长壮大起来。这支军队具有党的无产阶级革命军队的素质，没有军衔，没有薪金，但具有热爱祖国、热爱人民、热爱党、热爱革命的崇高立场。”这支军队具有顽强战斗、不怕牺牲、敢于抗击任何敌人的优良传统。
    评论说，在柬埔寨全国解放以后，柬埔寨革命军发扬革命战争时期的战斗精神，“继续高举坚决战斗的旗帜，英勇粉碎和清除各种敌人，特别是越南扩张主义侵略者及其代理人和走狗。”“经过与越南扩张主义侵略者及其同伙的一段紧张顽强的斗争，我们革命军的素质更加提高，成为我们柬埔寨共产党的最忠实、纯洁的专政工具。在粉碎越南扩张主义侵略者及其同伙屡次出动军队侵犯我们柬埔寨土地的战斗中，柬埔寨革命军都显示了卓越的军事才干。例如，在一九七七年年底和一九七八年上半年，在越南扩张主义侵略者最野蛮地侵犯我国领土时，我们英雄的革命军在一九七八年一月六日和以后的日子里，从我们柬埔寨全部的土地上粉碎和清除了越南侵略军。与此同时，我们的革命军粉碎和清除了越南扩张主义侵略者及其同伙的间谍、颠覆、破坏和渗透活动，使其遭到最可耻的失败。”
    评论接着说，今年五月底，在以波尔布特书记为领袖的柬埔寨共产党的英明正确的领导下，柬埔寨革命军胜利地粉碎了越南通过叛逆力量从内部发动的推翻民主柬埔寨的政变计划。今年六月十五日至二十九日，柬埔寨革命军再次击败了越南及其同伙的武装入侵。现在，柬埔寨革命军掌握了抗击各种敌人，特别是抗击越南扩张主义侵略者及其同伙的主动权。柬埔寨革命军完全保卫了自己的祖国，成为坚强的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
