〖ZQ/总期〗7506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应国务院副总理、国防部长徐向前邀请来我国友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋成副总理率柬军事代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联副总理等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：陈锡联/副总理/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十九日讯 由柬埔寨共产党中央委员会常务委员会候补委员、负责国防事务的副总理、革命军总参委员会主席宋成率领的民主柬埔寨政府军事代表团，应我国国务院副总理、国防部长徐向前邀请，今天下午乘专机从金边到达北京，对我国进行正式友好访问。
    宋成同志率领的代表团是柬埔寨获得解放以后第一个访问我国的柬埔寨军事代表团，这次访问对增进中柬两国人民和军队之间的友谊和团结具有重要的意义。
    到机场欢迎柬埔寨战友的有：中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联，中国人民解放军副总参谋长王尚荣、总政治部副主任黄玉昆、总后勤部副部长张汝光，中联部副部长申健，外交部副部长张海峰，中国人民解放军海解副司令员王万林、空军副司令员曹里怀、炮兵副政委杨银声、装甲兵副司令员程世才、工程兵副司令员徐国贤、北京部队副司令员马卫华、北京卫戍区副司令员邱巍高，北京市革命委员会副主任李立功，国防部外事局局长柴成文，中国驻民主柬埔寨大使孙浩，以及中国人民解放军陆、海、空三军指战员两千多人。
    今天，中柬两国国旗在首都机场上空迎风飘扬。宋成等同志走下飞机，中国人民解放军军乐团奏迎宾曲。当柬埔寨贵宾同指战员们见面时，欢呼声、锣鼓声响成一片。欢迎群众挥动花束，高呼口号，向英雄的柬埔寨人民致敬，向英雄的柬埔寨革命军致敬。宋成同志挥手向大家致意。
    民主柬埔寨驻中国大使馆临时代办勇燕也到机场迎接。
    国防部外事局副局长尹佐珍专程前往金边迎接并陪同代表团到达北京。
    据新华社七月二十九日讯 金边消息：柬埔寨共产党中央候补常委、负责国防事务的副总理兼柬埔寨革命军总参委员会主席宋成和由他率领的民主柬埔寨政府军事代表团，应国务院副总理兼国防部部长徐向前的邀请，七月二十九日乘飞机离开金边，前往中国进行正式友好访问。
    到机场送行的有：柬共中央副书记、人大常委会委员长农谢，工业委员会主席郑奥恩，社会事务部长英蒂丽，文化教育部长云亚和外贸委员会主席万勒特。
    中国驻民主柬埔寨大使馆临时代办王毓培等也到机场送行。
    七月二十八日晚，王毓培临时代办举行宴会，为宋成副总理一行饯行。
    由宋成同志率领的民主柬埔寨政府军事代表团到达北京。陈锡联等同志到机场欢迎。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
