〖ZQ/总期〗7506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班公湖的浪花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆部队某哨卡的爱民事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金学清/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/新疆驻军/班公湖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西部边陲喀喇昆仑山上，有个美丽的班公湖。新疆部队某边防哨卡就设在湖边上。哨卡的指战员同驻地藏族牧民团结战斗，结下了鱼水深情。牧民赞扬说：“哨卡战士谱写的爱民歌就象湖里浪花一样多。”
    深夜，湖畔的一间土屋里还闪烁着灯光。透过窗户，只见藏族牧民正全神贯注地倾听着一名解放军同志讲课。这是哨卡的藏族翻译帮助参加夜校的牧民学习新时期的总任务。
    这个牧业队有八十多人，因为没有什么人上过学，找个记工员都困难。为了帮助牧民尽快提高文化水平，落实新时期的总任务，哨卡党支部决定帮助牧业队开办夜校。去年冬天，指战员冒着严寒，和牧民们一起修整了一座破土屋做教室，用泥巴拌羊毛泥了块黑板，又挖来白土块代替粉笔。指战员还用罐头盒制做了五盏油灯，抽时间拣来牛粪和柴草，供牧民们学习时取暖。就这样，把夜校办了起来。几个月来，藏族牧民的文化水平有了提高。通过学文化，牧民们提高了政治觉悟，大家为完成新时期的总任务大干快上。
    每年四、五月份是牧业队最忙的时候。今年春羔大丰收，队里羊圈不够用，要修建一座新的。哨卡的同志闻讯后，主动承担了修建任务。哨卡干部汝廷科带着战士到深山沟里放炮采石。哨卡干部杜新胜领着另一些战士把石头运了回来。经过军民二十多天的辛勤劳动，一个长六十五米，宽五十米，高一米半，可容纳五百只羊的标准化羊圈修建好了。
    哨卡指战员象对待亲人一样关心牧民的生活疾苦。五月的一天，索南央增老阿妈患病后全身浮肿，昏迷不醒，全家十分焦急。哨卡医助王文平一听说，就立即前往进行抢救，使老阿妈安然脱险。以后王医助每天身背药箱，步行十多里山路，给阿妈量体温、查血压、打针、服药，及时掌握病情变化。高原上气候变化很大，有时狂风骤起，有时大雪纷飞。但王文平没因气候恶劣而耽误一次送医送药。他连续四十多天，为老阿妈精心治疗，终于使她的病逐渐好转。后来，牧业队要转到夏季牧场。王文平想，这要骑牦牛翻大坂，颠簸六、七天，索南央增老阿妈的病容易复发；还是用哨卡的汽艇把她送到湖对面的公社医院疗养一段时间好。哨卡领导对此非常支持，决定由他护送。汽艇轻轻犁开湖面，船头激起层层浪花。在开往公社卫生院的船上，索南央增老阿妈想起哨卡指战员关心牧民生活疾苦的感人事迹，看看为自己疾病操劳而日益消瘦的王文平，情不自禁地说：“你真比亲儿子还亲！”（本报通讯员 金学清 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
