〖ZQ/总期〗7506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华副总理率政府代表团前往非洲三国访问
    由团长、国务院副总理陈慕华，副团长、交通部副部长潘琪和国家建委副主任张百发率领的中国政府代表团，应邀前往索马里、加蓬、喀麦隆进行正式友好访问，二十九日上午乘专机离开北京。到机场送行的有国务院副总理纪登奎、陈锡联等。
    宋庆龄副委员长会见美夏威夷伊奥兰尼学校访华团
    人大常委会副委员长宋庆龄二十八日下午会见美国夏威夷伊奥兰尼学校访华团团长李有生、副团长伍福叠等。
    会见时，李有生团长代表伊奥兰尼学校和访华团向宋副委员长亲切致意。宋副委员长对访华团前来我国参观访问表示热烈欢迎，并同来自孙中山先生母校的美国朋友进行了亲切友好的谈话。
    迟浩田副总长出席刚果武官举行的建军节招待会
    刚果人民共和国驻中国大使馆武官费雷特少校和夫人二十九日中午举行招待会，庆祝刚果国家人民军建军十二周年。迟浩田副总参谋长等应邀出席。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
