〖ZQ/总期〗7506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拼凑 不特殊 不护短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连培养典型实事求是，战士们称赞二班这个典型是“好标杆”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绍曾/林卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型单位/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这个连队培养典型，一不搞拼凑，二不给“偏食”，三不护短，正确地处理了典型与一般的关系，使典型在群众中成长，在群众中扎根，群众从心眼儿里佩服，乐于向他们学习，真正起到了榜样的作用。他们所采取的方法，就是坚持实事求是、群众路线、对事物一分为二的方法。
    这些年来，我们有一些单位树立起来的典型，为什么墙里开花墙外香，有的甚至刚树起来就垮了？不正是因为违背了马克思主义的实事求是的根本方法吗！
    这条新闻讲的是一个连队培养典型班的经验。在“三学”运动中，各级领导培养各种典型，都应该采取这种坚持实事求是、群众路线和一分为二的方法。请同志们想一想，你们那里培养典型，究竟采取的是哪一种方法呢？
    本报讯 济南部队某团六连在培养军事训练典型中，坚持做到人员不拼凑、条件不特殊、对缺点不掩盖。干部战士反映说，这样的典型，咱们服气、愿学，也能学。
    年初开训时，六连党支部根据一九六四年大练兵的经验，选定基础较好的炮二班，作为典型班加以培养，推动全连军事训练。如何培养这个典型？党支部“一班人”认为，以往有的单位树典型老是树不起来，就是吃了“特殊照顾”的亏。凡是“照顾”出来的典型，必定有一个垮一个。半年多来，他们在培养炮二班这个训练典型中，坚持做到了这样三条：
    一是人员不拼凑。今年老兵退伍后，二班只剩下三个老战士。当时，其它班的战士们都在议论：连里一定会把咱们这些班的骨干调到二班去。一班的同志更是担心，因为他们班老战士多。连里决定调一个战士到二班去，到底调谁？有个老战士叫张怀金，是连里遵守纪律标兵，又是模范共青团员，军事技术也是全连比较好的。大家估计，张怀金咱们是保不住了。可是，出乎大家意料，从一班调到二班的是另外一个各方面都比较一般的战士。这时，有的同志还在嘀咕：“补新兵的时候看吧，肯定是二班挑剩下来的，才有我们的份。”，结果，还是出乎大家的意料，补到二班的新战士和其它班一个样，没有挑选。这下子全连同志都高兴了，他们说：党支部培养典型，人员不拼凑，这第一着棋就走得好！
    二是条件不特殊。六连过去培养训练先行班时，曾有吃“偏饭”的现象，今年，他们坚决克服了这个毛病。训练中，党支部没有给二班特殊照顾，对二班做到了和其它班“五个一样”：政治学习一样参加，训练器材一样发给，公差勤务一样摊派，农副业生产一样要求，环境卫生一样打扫。六连战士们反映说：要说照顾，半年来，连里对二班的唯一照顾，就是为了要取得先行经验，比其它班多训练了四天，多发了两张供理论学习的白纸。在没有特殊照顾的情况下，党支部重视引导二班，把苦练和巧练结合起来。全班同志开动脑筋，革新训练器材，改进训练方法，开展科学练兵，只用了两个多月的时间，训练成绩就跑到全连最前面，四次夺得“军事训练优胜”流动红旗。农副业生产和内务卫生等方面都名列前茅。不久前，全连进行了一次政治理论考核，二班也获得了第一名。
    三是对缺点不掩盖。五月初的一个晚上，二班有位战士站岗时，擅自牵来毛驴，准备车水浇菜，被查哨的同志发现了。连里得知后，在全连军人大会上点名批评了二班。会后，还让那位战士在班务会作了自我批评，深挖战备观念薄弱的思想根子。六月份，指导员刘忠臣带领二班，到上级机关参加军事比赛，夺得了总分第一名的优异成绩。回来后，刘指导员在介绍了二班取得的成绩之后，还着重介绍了二班在比赛中暴露出来的薄弱环节，要求全连同志帮助二班改正。今年上半年，党支部还三次组织全连干部战士给二班“挑刺”。有一次，二班长陈昌运给大家表演炮长的口令接收、记录与执行这项科目，按规定一分半钟内完成就是优秀。陈昌运只用了五十九秒，就作业完毕。参观的同志当场给他指出：只注意了动作快，忽视了按教材规定进行操作。陈昌运虚心接受了大家的意见，决心从头练起。经过苦练，最后达到只用一分十三秒就完成了操作的优异成绩。党支部还经常教育二班的同志，要敢于自己挑自己的“刺”。有一次，二班给全连表演炮栓分解结合时，动作虽然干净利索，但有个同志把拉簧还差零点一毫米没放进驻钉槽，就报了“好”。参观的同志谁也没发现这点小毛病，一致表示赞许。二班副班长孙祥和当着参观同志的面批评了那个战士。
    由于二班坚持了实事求是，大家都打心眼儿里佩服，称二班是“咱们的好标杆”。二班取得经验，全连都虚心学习；二班有了困难，全连都主动帮助。六月中旬，二班到上级参加比赛，班里的菜地没人管，一班和三班的同志就主动帮他们管了起来。最近，六连搞半年总结，在讨论给先进班排和个人立功授奖名单时，全连除二班外，都一致投票要给二班嘉奖，给二班长陈昌运记三等功。（李绍曾、林卿）
〖-ZW/正文〗
