〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自整社工作队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明铮/孙理周/任洪俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老大爷的新风格
    束鹿东卓宿人民公社的南白滩管理区第二食堂，每天，餐厅里总是干干净净的，暖烘烘的。
    有一天早上，我到食堂去的早一些，发现一位白鬓苍苍的老人，已经把炉子生好，正在打扫餐厅。我心想：“他老人家起得好早啊！”便走上前和老人家聊聊。他乐呵呵地告诉我：“我姓彭，八十岁出头啦。我是烧火员兼清洁员。”
    我听了，心里很奇怪，就问：“是生产队分配给你的工作吗？”彭老大爷笑眯眯地说：“不是，我是敬老院的。看见大家都为公社起早贪黑地干活，我也闲不住。就到这儿生生炉子，扫扫地，干点轻活。好让社员在暖和、干净的屋里吃饭。”
    这天天快黑的时候，我又在大街上碰见这位老大爷挎着一小筐香烟。我又很奇怪地问：“老人家怎么买这么多香烟啊？”他还是笑眯眯地说：“不是我买的。供销社早晚都关门，社员买烟不方便，我就给社员送到家。”旁边一位妇女插嘴说：“同志，你不知道啊！彭老大爷可勤快啦！夏天生产忙，他老人家还把烟卷送到地里呢。他呀，是个只尽义务、不要报酬的老售货员呢。”
    我想了好久：不计较报酬地早起生火、扫地，挨家挨户送烟卷，又没人督促，却自觉地愉快地干下去。从这位八十多岁老人的身上，我到看到了一种崭新的、崇高的思想风格。（金明铮）
    又取经又献宝
    我们刚刚跨进大庄坨人民公社新庄子豆腐坊的门坎，老师傅王敏就迎上来说：“我非常欢迎部队上来的同志帮助我们整社，你们的办法可太好啦！”
    听到老师傅的称赞感到突然：我们到公社来主要是学习，就是帮助整社，我们也刚来不几天，还没作出什么成绩呀？
    王敏老师傅继续说：“我们做了这么多年豆腐，总是二十斤豆子做五十斤豆腐，可你们这位同志一来，马上教会了我们，用十斤豆子就能做五十斤豆腐！”
    老师傅用手一指，我们才注意到一位军人正跟在小驴后面往石磨时灌黄豆。
    老师傅还在滔滔不绝地说下去：“这么一来，光我们一个豆腐坊每天就能多出一倍豆腐，等明天全社豆腐坊就要在这儿开现场会，大家都学会了这套本事，你说这有多好！”
    原来，整社工作组的同志发现公社里有豆腐坊之后，立刻就把部队上有名的“豆腐大王”黄绍岭找来了。黄绍岭同志一面向公社社员们介绍他的先进工作法，一面当场表演；做第二锅豆腐的时候，王敏老师傅就也能用十斤豆子做出五十斤豆腐来了。这事立即传遍了全公社，大家纷纷赞扬整社工作组的同志，整社工作组的同志们说：“这算不了什么，我们到公社来主要的目的是取经，取经之前，先向公社献点宝！”（孙理周）
    一个梨
    这天，我又到李老大爷家南屋里来写材料。李老大专门送了个火盆进来，并且笑眯眯地从怀里掏出个大梨来，说：“任同志，你留着吃吧！你们把毛主席的指示带来，白天黑夜地可操累了！”我十分感动，再三推让，老大爷说什么也不肯拿回去。他说：“我总想送点啥给你们表表心意，可我把屋里东西都数了一遍，觉得送啥也不合适，还是俺老伴给出的主意：她前些时生病，人家送她个大梨，她没舍得吃，这梨还好好的呢。我一想这不错，就送来了。东西没什么，可这是我和老伴的一点心意。”我说：“不，大娘病还没好，留着给大娘吃吧！”老大爷不高兴了，他说：“你们还常说咱们是一家人呢！连个梨都不肯收，这哪象一家人样？”说罢，回头就走。
    老大爷送梨，使我很激动。很明显，老大爷这梨是送给共产党，送给解放军的。它是对我们工作的鼓励，也是督促。我深深感到，只有更好地工作和学习，才能最好地回答老大爷的这种深情厚意。（任洪俊）
〖-ZW/正文〗
