〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能容忍的挑衅行为〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老军事关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，老挝王国政府，在美帝国主义的唆使下，正在加紧进行敌视我国的挑衅活动。据苏发努冯写给老挝国际委员会主席的信中所列举的事实，和最近的消息证明，老挝王国政府在最近半年以来，竟公然支持和资助老挝境内的蒋介石残余武装，和他们订立秘密协定，纵容和策动他们向我国云南边境进行骚扰和破坏活动，老挝当局还出动军用飞机配合蒋军残部侵入我国领空，把老挝变作美国和蒋介石残余武装向中国进行挑衅和骚扰的军事基地。这是对六亿中国人民的严重挑衅行为，对此，我们不能不表示极大的愤怒和提出严重的抗议。
    老挝王国政府这种敌视我国的行为，说明它甘愿投靠美帝国主义。我们知道，自从去年8月萨纳尼空上台以来，他步步倒向美帝国主义的怀抱，公然背弃日内瓦协议。在国内，老挝王国政府加紧迫害爱国民主力量，破坏日内瓦协议关于国内和平团结的政治条款；在国外，在美帝国主义的旨意下，它加紧了对越南民主共和国的军事挑衅。在此同时，它与美国的勾结越来越密切。美国增加了对老挝的军事援助，运入大批新武器，派去了菲籍美国空军人员，修筑战略公路和飞机场，建立美国的军事基地。老挝王国政府也公然派“观察员”参加了马尼拉侵略集团的军事演习。发展到12月11日，萨纳尼空竟亲自出马，片面撕毁日内瓦协议，表示不再受日内瓦协议的约束；美国则全力表示支持。很显然，老挝在亲美反动势力的统治下，已经走上了为美帝国主义充当侵略帮凶，与印度支那和平人民为敌的罪恶道路。
    老挝亲美反动势力破坏日内瓦协议和敌视我国的行动，是美帝国主义支持和策划的。美帝国主义的目的是企图用蒋军残部与老挝亲美反动势力挑起中老边境冲突，以便制造借口，把老挝拉入东南亚侵略集团，以逐步实现变整个印度支那为美国殖民地的狂妄计划。中国是日内瓦会议参加国之一，也是老挝的邻国，对于美帝国主义和老挝亲美反动派的挑衅行为，我们绝不能熟视无睹和袖手旁观。我们严正地警告美帝国主义者，向六亿中国人民头上玩弄战火是不会有好结果的。我们也不能不警告老挝亲美反动派，甘心充当美国侵略帮凶，为帝国主义火中取栗，它自己将首先遭到危险的后果。
〖-ZW/正文〗
