〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一领导分级管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临湘各公社充分发挥生产队作用内乡生产大队建立粮食管理站〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强生产队的领导力量，县委和公社党委下放了大批干部到生产队中工作和参加生产。在全县各级下放的六百二十二名干部中，已有五百九十多名到了生产队。这些干部都能艰苦深入，在生产队里处处以身作则，起模范带头作用。 一些原来工作比较落后的生产队，加派干部后，工作很快有了起色，变成了先进生产队。各人民公社结合整社，整顿了生产队的组织，成立了队委会，队委会一般除了正副生产队长和妇女队长以外，还有负责财务、保管、技术、福利等工作的委员。队委会实行集体领导，又分钱分片包干，他们的口号是：下去一把抓，上来再分家。这样，就进一步加强了生产队的领导。各人民公社都确定了生产队的固定的耕作区域，并且建立两包（包产量和质量、包投资）四定（定作物种植面积、定劳力、定措施、定奖罚）的责任制，以及三保（保季节、保措施、保质量）三勤（勤检查、勤督促、勤反映）的田间管理责任制。
    采取上述措施以后，各生产队干部和社员的干劲更足了，劳动竞赛轰轰烈烈地开展起来。全县四万多亩秧田已经进行了整地、下肥和犁耙，种子的精选、翻晒、消毒工作正在紧张进行。公社与公社、队与队、社员与社员之间保红旗、夺红旗的劳动竞赛，声势越来越大，情绪越来越高。
    新华社郑州13日电 河南内乡县各人民公社认真加强粮食管理工作。
    内乡县结合整社工作，各人民公社都以生产大队为单位建立起了粮食管理站，配备了粮食专职干部和保管人员，负责保管各队的粮食、菜类和油料；并且把过去零星分散的存粮适当集中，建立起群众性的粮食保管委员会和小组。这样，基本上实现了“有粮就有账，账库都相符，出库有单据，保管有专人，种子有专库”。
    与此同时，中共内乡县委发动群众讨论，吸收广大群众的意见，制定了加强粮食计划管理的办法。其主要内容是：各大队粮食管理站要认真作好粮食保管工作，不但要做到粮食出库入库都有凭证，而且要执行粮食保管规程，保证存粮不霉烂变质。严格做到计划用粮，各公共食堂切实执行长计划短安排，按月根据在家实有人口，编制用粮计划，报公社和生产大队，由粮食管理站按照计划发给。为了使每个社员都能吃饱吃好而且节约粮食，制定“以人定量”的粮食消费标准，按标准供应，对老、幼、病、孕等，根据情况分别给予照顾。全县绝大部分食堂实行了计划用粮以后，在规定的用粮指标之内，在保证社员吃饱吃好的情况之下，粮食普遍有所节约。据初步统计，单在最近一个多月内，就节约了粮食三十二万多斤。
〖-ZW/正文〗
