〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体主义万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗整社散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在食堂里
    傍晚，我们工作组的几个同志到了南营公社的南营生产大队。这时正好开饭。因为食堂的取暖设备还没搞完，社员们暂时还是把饭打回去吃。我们正看着社员们满面欢悦地打饭，忽然听到一个小姑娘的尖细嗓音：
    “大叔，够了。多了吃不完！”
    乍一听心里有点新奇，我便又问了一下炊事员：
    “刚才这小姑娘说什么呀？”
    四十岁上下的炊事员老杨，抬起头来笑笑对我说：“没有什么。她怕我给打多了，吃不了，怕糟踏掉。”正说着，又走进来一个老大嫂，她把提着的篮里的两块饼子放到一边的笼屉上，才转过身来到老杨这边打饭，一边望着老杨说：“少打点吧！省得吃不了往回送，不送又浪费社里的粮食！”老杨点点头没说什么。看来，人们都已经觉得这是平常得用不着说什么话的“小事”了。
    这是“小事”吗？我不这样想。处处从公社着想，连打饭都怕打多了吃不完浪费公社里的粮食，这是一种什么样的思想呵！这里面闪现着集体主义思想的光辉。不，这不是小事！
    小小会议
    晚上，劳动了一天的生产小队长们，集合在一起研究社员放假拾柴、以解决烧炕取暖的问题。会议的中心议题是：饲养员、炊事员们要照常工作，不能放假拾柴，他们的烧炕问题如何解决？
    问题一提出，二小队长杨大改就说：“这好办。把咱队的棉花结给他们每人几捆。”三小队长李增紧接着说：“炊事员给大家做饭，饲养员给社里喂牲口，他们一人为大家，咱们当然也要大家为一人呀！我提议每个社员拾柴禾，自动送给他们一捆。”最后议决两种办法相结合，会议就这样结束了。
    第二天，我专门去访问了一下炊事员老杨，看他是不是收到了柴禾。老杨满面笑容地对我说：“那还用说，打从公社化以后，一切事情都好办啦。只要你诚心诚意给大家办事，大家也一定帮助你。现在咱们谁都是处处为大家。”
    确实，在整社中处处可学习，事事可学习。就这样的事实里，我又一次加深理解了农民群众的风格，具体地体会了“一人为大家，大家为一人”的道理。
    又一次加深理解了农民群众的风格，具体地体会“一人为大家，大家家为一人”的道理。
    老人们
    在敬老院时，潘老大爷和我讲了这样一件事：七十四岁的杨锁子，在旧社会扛了三十年的长工，四十四岁那年双目失明，只得讨饭度日，直到解放后才翻了身。合作化后享受了“五保”。公社化后，社里成立了敬老院，干部们动员他进院，但他愿意自己眼睛瞎，就是公社管饭，自己连碗也摸不着，所以不愿意去。
    这事让敬老院的老人们知道了，他们决定帮助杨锁子，每天都有三两个老人到杨锁子的小土屋里去做宣传工作，用切身体会说明公社对老人的照顾。杨锁子被说动了，搬进了敬老院。从他进院后，日常生活除了工作人员照顾外，其他老人们对他进行了热诚的经常的互助。吃饭时他看不着，潘来老大爷就给他盛饭添菜；夜间杨锁子要小便，同房住的邓老头就起来送尿罐，早晨又帮他倒出去，还给他盖被子，找鞋子，做各种事情。
    听了这件事后，我又访问了杨锁子。一谈起来，这位七十多岁的老人，满脸含笑，失明的双眼里闪动着激动的泪花，他：“我这一辈子就没有想到能会有今天！世道变了，人也变了，变的亲了。这都是毛主席管家管的好哇，是他带领着大家办了人民受社。我死了也忘不毛主席的恩情呵！”
    我们的时代是一个怎样的时代呵！人们的精神面貌，已经发生了并且还在发生着多么大的变化！人们互相亲爱，互相关怀，热爱公社，热爱集体，这种思想是这样鲜明地反映在他们的日常生活的各个方面！
    集体主义万岁！公社万岁！我欢呼。
〖-ZW/正文〗
