〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最基本的一课〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一听说预备期集训，大家都积极地准备旧衣服，准备生活上吃一段苦；总之，准备的是摸爬滚打，准备的是学一点技术，学一点战术。但是来到集部队以后，集训内容和目的同我们原来的想象出入很大。这里要以毛主席军事著作作为学习中心，从我军的建军路线、建军原则，作战原则以及战术思想和战术运用等问题入手。
    学习的过程是不断地加深对学习目的理解的过程。有的同志说，这是从建军的根本问题入手，这是反教条主义的继续；有的同志说，这是有虚有实，虚实并举，又是军事集训又是政治集训，又象政治运动，同时也是一次哲学理论的学习。当我们学习了毛主席几篇军事著作之后，我们进一步体会到这种学习是人民军队训练中最重要的一课，是关系我们建军、训练和作战的根本问题，这是任何研究和指导战争的人不能不研究和不能不解决的问题。
    我们近几年来的军事训练，重点是战术、技术的训练，以提高本领、提高现代化作战能力为中心，这些方面的学习无疑是十分重要的。但是，对一支革命军队来说，如不首先从建军宗旨、路线、原则问题入手，就可能是“为现代化而现代化”；这种现代化为谁服务将是个不明确的问题，同时，现代化的战术技术也不可能很好地学到手，因为它缺乏明确的目标和方向。毛主席军事著作给我们擦亮了眼睛，提高了认识能力，改造了思想方法，提高了政治觉悟，使我们明确了奋斗目标，这就更加明确了我们战备训练的目的和意义。
    “学习毛主席军事著作是今年干部训练的中心”，这一方针我们坚决拥护，我们坚决以最大的毅力继续学好这一课，并认真地把毛主席军事思想贯彻到我们支队的训练中去，以争取1959年战备训练更大更好更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
