〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用共产主义精神促共同跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆地区军事学校商定协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻重庆地区几个军事学校经过协商，决定密切互助协作。
    2月24日、25日，在重庆步校驻地召开了第一次协作会议。这次会上，各学校摆了家底，根据共产主义的协作精神，实事求是的态度，提出支援兄弟学校和需要其他学校帮助的项目。对协作什么？怎样协作？广泛地交换了意见。认为协作应以中心任务为主，不宜太宽、太多，并要根据主客观的可能，防止落空或流于形式。协作的内容区分为经常性的协作和某一时期中心任务协作两项，采取多种形式。并确定由重庆步校为主持单位。
    驻重庆地区各个军事学校，今年上半年将以全军政工会议确定的几项任务为主要的协作内容，准备在3月间组织一次有重点项目的副业生产现场会议，4、5月间分别就教学改革、文化教育、技术革新等项目，组织交流经验。在这个期间，各学校还要互相交流人民公社教育的经验以及交换教材、资料等。各个学校并且分了工，如第七速成中学着重介绍文化教育方面的经验，并代训其他学校的中学语文、数学师资，军医大学为其他学校培训中学理、化师资或派人到其他学校兼课。各个学校还提出了要协助某一学校或几个学校的具体项目，如军医大学将帮助其他学校的卫生工作；重庆步校负责军医大学和通信学校的步兵武器修理；某校负责各学校的炮兵武器修理，并在可能范围内负责各校汽车中修等。此外，对训练场地、器材、设备、印刷、运输等方面，也具体商定了协作方法。 （毅）
〖-ZW/正文〗
