〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相学习互相支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石高与地方院校协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/石家庄高级步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校最近和当地师范学院正式建立协作关系，互相帮助开展文化教育和军事训练。
    石高以往就曾经和师院协作过。去年师院整风、反右派时，石高曾派干部去支援；石高的印刷厂曾给师院印刷厂培养拣字、铸字工人，帮助解决印刷中的困难。特别是在师院进行军事训练时，石高曾派出大批干部协助师院学生学习战术、射击等科目，并都获得了显著成绩。如小口径步枪射击中，有81.4％的学生获得优秀；骑枪基本射击第一练习，良好以上的占总人数90.3％，消灭了不及格。
    这次正式建立协作关系，除了确定石高继续帮助师院实施军事训练以外，师院也决定：一、给石高培养师资；二、经常在教材、教学资料上给以帮助；三、派教授到石高作学术报告，或解答某些学术问题；四、帮助石高干部学习俄文。此外，他们还确定互相交流文化、政治教学方面的经验。
    为了实现这些协作，他们进一步研究了办法。如石高已确定选送一些干部分别到师院的物理、化学、数学等系长期进修，以提高教学能力；师院计划每季度派人到石高作数次学术报告；采用书面和座谈会等多种形式，互相交流教学经验等。 （夏阳）
〖-ZW/正文〗
