〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分考虑实战需要技术战术紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆步校革新山地射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳仕真/叶代良/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/重庆步校/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，重庆步兵学校发动群众研究提高山地射击训练质量问题，编拟了山地射击方案，并组织了现场实施。
    山地射击是经过激烈的爬山运动而后进行的。根据这一特点，重庆步校决定将山地射击改为山地战斗射击，以符合实战需要。实施方法是：由指挥员在出发地线给射手规定任务，然后下达前进口令，在运动中以信号指示目标出现，射手发现目标，立即利用地形地物，采取适当射击姿势，自行射击，目标消灭，继续前进。由于山地地形复杂，运动困难，体力消耗大，要想迅速消灭目标，必须做到四快：发现目标快，占领射击位置快，决定表尺和瞄准点快，射击动作快。可是射手经过运动后，心不平静，喘气很急，要想准确命中目标，必须锻炼射手的体力。他们经过试验证明，采用运动与射击相结合的办法，不仅紧密结合战术要求，而且为射手的体力、毅力、机动性和灵活性是一个很好的锻炼。尤其是发现目标时，如何利用地形地物，采用何种有利的射击姿势，才能增大命中精度，也可以进一步得到解决。
    过去，分别组织由下向上或由上向下的山地射击，虽然能掌握射击中一些基本动作要领，但是，还不完全符合实战需要。他们经过研究，提出向上、向下合并，采用战斗射击的形式，不仅可以学会战斗中一系列的应用动作（例如在战斗过程中射手应如何运动，如何利用地形地物，如何占领射击位置对隐显目标射击，在冲击中如何进行短停顿射击，占领敌阵地后如何以火力追歼敌人，以及使射手既有向上又有向下的射击体会），而且可以使技术、战术紧密结合，达到学以致用的目的。
    锻炼射手积极观察战场、搜索目标，是山地射击中非常重要的问题。过去侦察山地射击场地，只寻找有较大高低角的地形，专门注意解决理论方面的修正问题，忽视了战术要求和地形特点。由于目标是不动的，不用花更多的精力去搜索，表尺和瞄准点也是确定好的，不需要去考虑怎样修正，这就很难使射手能在山地战斗中运用各种射击方法去战胜敌人。他们这次试验，改变了这一情况，根据地形特点和战术要求，在不同距离上设置各种隐显目标，骑枪山地射击改设四个靶，轻机枪五个靶，重机枪九个靶，靶子数量比以前增多了，目标距离比以前加大到四百至五百公尺。因此，射手在战斗过程中，添上了一项测定目标距离的练习。山地测量距离容易误差，他们摸索到的经验是：距离越远，高低角会缩小，距离越近，高低角就会增大，修正表尺分划和瞄准点，必须考虑到这一点，关于气压、气温的修正，可以在出发地线上解决。由于目标多，距离大，及时灵活地掌握修正表尺和瞄准点是非常重要的，射手经过这种复杂情况下的训练，就能够真正学到接近实战的本领。 （欧阳仕真）
    “看，又中了红心！” 某部进行夜间射击取得优秀成绩。
    叶代良 胡宝玉摄
〖-ZW/正文〗
