〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据守岛任务练好海上射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗319分队某连对海上目标射击获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，319分队某连根据自己的守备任务，在风雨中勤学苦练，对海上运动目标和动荡目标实施两次实弹射击，都获得总评优秀的成绩。
    守岛部队今年射击训练的突击方向在哪里？很多同志提出：咱们是靠海吃海，守在岛上练射击，就是要防御海上来犯的敌人，因此今年射击训练的突击方向应该是：根据本连的守备任务，组织在复杂条件下对海上目标的射击训练。但是也有的同志认为：海上气候多变，时风时雨，怕得不到优秀成绩。支部针对这种思想顾虑，发动群众讨论，大家认为：射击训练的目的是为了学会在实战中能消灭敌人、保存自己的本领，而不是单纯追求表面成绩。要是平时训练不符合实践需要，就是获得优秀，打起仗来也不管用。
    认识提高了之后，支部又发动大家讨论海上射击的特点，经过摆情况、摆经验，摸清对海上目标射击的特点是：①海上风浪大，目标忽高忽低，左右动荡不定；②射向对着太阳，刺激眼睛，影响对目标的观察和瞄准；③目标在海上运动的速度不好掌握，潮流大小、风力大小都会影响射效；④距离不易测定，对着阳光误远为近，背着太阳误近为远，误差较大。大家针对这些特点，又研究出措施和办法：首先要抓住技术的薄弱环节，巧攻难点。他们在预习中采取了预习、座谈相结合，让大家瞄一次，座谈一下心得体会，使每个人了解自己技术上的弱点。为了使新兵很快掌握技术，他们以班为单位，组织若干互助小组，以老带新，讲一动练一动，理论与实践相结合；并运用新兵中的骨干分子，采取新兵教新兵的办法来训练。同时还利用擦枪、炮的时机，展开互教互学。大家干劲十足，风雨无阻，因此新兵也百分之百完成练习，获得总评优秀成绩。 （王锦益）
〖-ZW/正文〗
