〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在参加整社工作中怎样做到以学习为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总政治部关于军队干部参加地方整社工作的指示，我校抽调了四百九十二名干部，在经过十五天的集训后，于1月上旬分赴衡水、正定、束鹿，藁城四县十一个人民公社，在地方党委的统一领导下，参加整社工作。目前这批干部已经结束工作返回学校，正在进行总结学习。这次整社工作，对参加整社的全体人员是一次最实际最深刻的六中全会决议的教育。通过参加整社进一步认识了人民公社的优越性和1958年大跃进的伟大成就；从切身体会中认识到党的政策的英明和正确，学习了地方干部埋头苦干的工作精神和许多好的工作经验；学习了群众的冲天干劲，并且进一步密切了军民关系。从实践中，深刻地体会了总政治部指示的军队干部参加整社必须以学习为主这一方针的正确性和它的重要意义。
    军队干部参加整社，究竟怎样做到以学习为主呢？我们的初步体会是：
    （一）必须使学习为主的方针成为全体人员的指导思想，坚定不移地贯彻始终。在整社工作队出发前的集训中，校党委就明确提出：把参加整社工作作为学校社会主义与共产主义教育的一部分，多加整社的主要目的是为了学习。为了使这个方针成为全体人员的指导思想，我们通过各种措施如：发动鸣放辩论，端正整社干部态度；制订学习计划；反复研究六中全会决议和总政关于军队干部参加整社工作报示；请地方党委负责同志作有关农村情况和党在农村各项政策的报告；到公社后，各级领导重视检查全体同志的学习情况，发现偏差及时纠正，等等，在全体参加整社干部中反复进行了教育。实践证明，在全体整社干部中明确树立以学习为主的指导思想十分重要。这个指导思想明确了，就使大家有了当小学生的思想准备，树立起认真向公社、向公社干部和广大农民群众学习的态度；就使大家在接触人民公社时，能把着眼点放在人民公社的基本方面，到处都能看到和学到对自己有教育意义的东西；也能注意对公社进行深入调查研究，从本质上认识人民公社。此外，由于我们处处以学习的态度出现，也就使地方干部和群众能大胆地帮助和指导我们，使我们学习和工作能更好地开展。
    （二）以学习为主的思想明确了，但是究竟如何学习，最根本的问题，就是要把学习和工作紧密结合起来，强调通过积极的工作达到学习的目的。事实上也只有作好工作才能学得更多、更深、更好。为此，我们反复强调整社学习中必须坚持实干、苦干、巧强调整社学习中必须坚持实干、苦干、巧干的精神。通过和群众同心、同住、同劳动，发现与学习群众的优良品质和革命干劲；通过和地方干部合编小组一起工作，发现与学习地方干部的工作经验和优良作风；通过展开六中全会决议的宣传，把原来学过的理论和公社实际紧密结合起来，以进一步认识党的政策的正确性；通过参观访问和调查研究。了解公社的全貌，进一步认识人民公社的优越性和1958年大跃进的成就。所有这些，都是我们的基本工作方法，也是基本的学习方法。我们的体会是：在整社中通过积极的工作来学习，必然学习、工作双丰收；如果放弃整社工作，把学习为主理解为单纯的学习，必然使学习和工作都受到削弱，达不到预期目的，并且还会给地方工作带来困难，造成某些不好的影响。
    （三）学习必须和工作结合，但是要学习的好，使学习沿着正确的方向发展，还必须切实注意在整社干部中明确和强调树立几个基本观点，这就是：阶级观点、历史观点、全局观点。首先是阶级观点。只有运用阶级观点看问题，才能保持清醒头脑，才能在工作中遇到各种不同的问题和不同的反映时分清是非，明辨方向，不致犯立场错误。例如，整社中鸣放出许多意见，就必须要用阶级观点去分析和对待，从而很快地分辨出它们的性质来，凡属基本群众对人民公社的发展有积极意义的意见，便应坚决扶植与采纳；反映个人主义和本位主义思想和资本主义自发倾向的错误意见，就应分别给予适当批判和教育。其次，还必须有历史观点。只有运用历史观点看问题，才能够既看到现在也看到过去、看到将来，从而对现在做出正确的结论。例如，有些公社吃的粗粮多些，粗看上去似乎群众的生活还不够理想；但是，只要联系历史情况加以对照，就可以看出群众的生活比解放前不知提高了多少倍。如解放前的武邑县（现合并于衡水县）在1943年就饿死了五千余人。现在群众的生活，不但比起解放前有很大提高，而且比起公社化以前的生活来也好的多了。可以相信，随着人民公社的巩固和发展，人民生活还会继续不断地改善。再次，还必须有全局观点。参加整社干部到公社后，住地分散，接触面不宽，揭露与解决矛盾多，这就容易在认识上以一点代全面，把局部情况看成整体，从而得出不正确的结论。因此，必须重视教育整社人员树立全局观点，全面地辩证地看问题。只有这样，才能深刻地认识和了解人民公社的优越性，真正认清九个指头和一个指头的关系。
    （四）拿出充分时间，认真进行总结，从理论认识上进一步加深和提高。整社返队后的总结工作非常重要。不能将其视为一般收尾工作，它是学习过程中的一个极为重要的阶段。因为在公社中，通过工作，虽然收集到许多材料，接触到许多新鲜事物，学习到许多东西，但是由于工作地区分散，接触面比较小，时间也不长，并且要担负整社工作，因此，有些问题的理解，还不可能深刻，在学到的东西中，有不少还是比较片断的、零碎的感性知识，另外，也有些同志甚至还带回一些问题，这就迫切需要通过领导和群众相结合的方法，拿出充分的时间认真地进行总结，通过总结来加深对某些基本问题的认识，解决某些还没有解决的问题，并把一些感性认识系统起来提高到理性认识阶段。我们决定用三周时间搞好这个总结。在总结中主要抓这样三个关键：①搞好大鸣大放，使全体同志摆出问题，谈出见解，把话说完，在这个基础上搞好辩论；②系统地学习与讲解理论。根据总政治部提出的十个理论政策问题，有重点地认真读书，系统讲课；③搞好个人总结工作，以提高思想，巩固收效。
    实践证明，参加整社，贯彻以学习为主的方针，是完全正确的，参加整社正是理论联系实际地学习公社决议的最生动有效的方法，只要思想明确，方向对头，树立正确的观点，并注意理论和实践相结合，就能够通过整社达到学习的目的，提高干部的理论政策与思想水平。
〖-ZW/正文〗
