〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲概况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲目前有十一个独立国家，这就是：阿拉伯联合共和国（埃及地区）、苏丹、利比亚、突尼斯、阿尔及利亚、摩洛哥、利比里亚、加纳、几内亚、南非联邦、埃塞俄比亚。这十一个独立国家的总人口将近九千万。
    非洲是殖民地最多的一洲。目前在英国统治下的（包括殖民地、保护国、托管地）有：坦噶尼喀、西南非洲、塞拉勒窝内、冈比亚、英属索马里兰、乌干达、桑给巴尔、贝专纳、巴苏陀兰、斯威士兰、尼日利亚、怯尼亚、中非联邦、塞舌耳群岛、毛里求斯岛、圣赫勒拿岛及其属岛等共计十六个单位，人口共六千六百多万。在法国统治下的有：多哥、喀麦隆、法属索马里兰、塞内加尔、象牙海岸、达荷美、法属苏丹、尼日尔、毛里塔尼亚、上伏尔达、中央刚果、加蓬、乍德、乌班吉沙立、马达加斯加、科摩罗群岛、留尼汪岛等十七个单位，人口共计三千二百多万。在比利时统治下的有：比属刚果、卢安达――乌隆迪区，人口总计一千七百万。在葡萄牙统治下的有：安哥拉、莫三鼻给、葡属 几内亚、葡属佛得角群岛、葡属喀奔达、葡属马德拉群岛、葡属圣约翰堡、葡属圣多美岛普林西比岛等八个单位，人口共计一千一百多万。在意大利统治下的有：意属索马里兰，人口一百二十多万。在西班牙统治下的有：西属撒哈拉、西属几内亚、西属加那利群岛、西属休达等四个单位，人口一百万。
    非洲有极为丰富的矿藏，特别蕴藏有巨量的各种重要战略原料。非洲铀（制原子弹用）的产量占资本主义世界总产量的90％以上，u（制导弹用）占95％，钴占85％，钒占70％。其他如钻石占98.6％，黄金占58.7％。撒哈拉的石油蕴藏量，大约占中近东各国石油蕴藏量的四分之一以上。为了掠夺非洲的财富，目前帝国主义在非洲的投资已达一百二十亿美元。
    非洲的农产品也有许多是世界著名的。非洲的植物一共约四万种。香蕉、花生、橄榄树的故乡都是非洲。可可、棕榈仁、西沙尔麻的产量，非洲也居世界第一。
〖-ZW/正文〗
