〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成军械修配帮助农具改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“万能小工厂”支援公社忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械修配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队三支队的军械修配厂，由于方针明确、措施得当，不仅保证完成了军械修配任务。而且有力地支援了当地的农具和运输工具改革工作。
    这座小型的修配厂，是在全党全民办工业的形势鼓舞下，以原来的汽车修理排和修械所的人员、设备作基础建成的。工厂的党、团支部，一开始就提出了不但要坚决完成部队的各项任务，而且还应当积极支援当地的工农业生产。在这一思想指导下，全厂人人动手，想尽一切办法完成任务。在军械修配方面，他们不仅作到了各种枪枝、火炮随损随修，还修理了五十几件行军锅、饭勺等器具。在支援地方工具改革方面，他们先后承担了地方上的两次紧急订货。在短时间内就突击制作了滚珠一百三千六百只，枣钉、轴柱、大小螺杆、螺帽、拉钩等共三万五千多件，装配了六百七十辆大车的滚珠轴承，一百五十台播种机和一百七十五台平地器。这一行动受到了当地政府和群众的欢迎。群众满意地称这个工厂为“万能小工厂”。驻地某庄的干部说：“一个劳动力一天只能磨四五只滚珠，你们三天就完成了一万多只，价格还比地方便宜一半多。你们对生产的帮助太大了。”大车滚珠轴承化以后，运输效率大大提高。由于他们的积极支援，驻地某庄的农具改革任务完成得又快又好，得到了政府的奖状。
    这个修配厂能够作出这样大的成绩，最主要的原因是，全厂职工发挥了高度的政治积极性，并且妥善地解决了军械修配任务和参加社会主义建设的矛盾。当他们第一次接受了地方的订货以后，全厂同志决心排除困难，在完成军械修配任务的同时，又快又好地完成第一批订货。他们的口号是：“咱们吃点苦，换来万年福，速度快，质量好，保证老乡满意。”厂里负责干部亲自参加劳动，既是领导者，又是生产者。并在突击赶制滚珠中，召开小型现场会，启发大家大胆革新技术，发明创造。钳工组开始钻大螺帽时，车间主任李经道同志感到速度太慢，他就启发钳工创制了钢冲子，改进了钻洞的方法，由原来八分钟钻一个螺帽的速度，提高到一分钟钻四个的最高纪录，工作效率提高了三十一倍。在军械修理方面，军械修理员刘福和将手援钻改为电动镇，工作效率提高了三倍。对枪械检修问题，他们也曾经过苦心钻研，创造了一架轻型机床，不但解决了全支队检修枪枝、火炮的困难，而且还能自制一般的零件。特别是当部队的军械修理任务和承担地方上的定货任务同时到来的时候，他们采取了有效措施，使两方面的任务都能如期完成。他们首先在技术力量上加以调整，挑出技术熟练的钳工、锻工，优先完成军械修理任务。同时又动员汽车司机、仓库保管员、上士等与工厂的木工协作，突击完成地方上的订货。此外，部队和厂的领导干部重视职工福利，及时解决了夜饭、工作衣，口罩、手套，肥皂等问题，并注意照顾职工体力，不过多突击，也鼓舞了群众生产积极性和持久的干劲。
    现在，工厂正在进一步钻研翻 砂技术，一方面准备更好地完成今年的军械修配任务，一方面准备更多的承担地方订货，以及时支援驻地人民公社的春耕春播工作。 （许谦）
〖-ZW/正文〗
