〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打倒英国殖民主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加纳大示威声援中非兄弟〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗反殖斗争/加纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉12日电 加纳首都阿克拉今天举行了一次大规模的群众集会，抗议英国殖民者在尼亚萨兰和中非其他地方屠杀手无寸铁的非洲人。
    这次大会是由人民大会党、加纳工会大会、加纳农民协会和社会主义学生组织全国联合会以及全非人民大会联合组织的。
    有成千上万的群众参加了这次大会，他们手臂上都带着黑纱，表示哀悼在尼亚萨兰和中非其他地方被杀害的非洲兄弟。加纳交通部长克罗博・埃杜塞和不管部长韦尔贝克山参加了大会。
    许多人在大会上发言，一致谴责英国殖民者在尼亚萨兰和中非其他地方大规模屠杀非洲人的罪行。
    大会通过决议，决议最后是口号：“打倒英国殖民主义义！”“非洲人的团结和友谊万岁”！“跨过已经死亡的中非联邦，向独立前进”！
    新华社阿克拉13电 加纳首都阿克拉的工人、农民、妇女和学生今天在英国驻加纳高级专员公署门前举行示威，抗议英国殖民当局在中非进行的屠杀。
    这次示威游行是由人民大会党、加纳工会大会、农民理事会和学生组织发起的，以表示为中非被杀害的兄弟的哀悼。
    臂上佩带黑纱的示威群众从阿伦纳广场出发到英国驻加纳高级专员公署。他们唱着过去在争取独立斗争中所唱的战歌。
    一辆黑色的汽车在游行队伍前面行驶，车上有一块字牌，上面写着“一个东非人被杀害也就显一个加纳人被谋害”。示威的人们举着标语牌，上面写着“打倒帝国主义”、“帝国主义滚出非洲去”、“非洲是非洲人的”、“释放非洲民族主义领袖”。
    一个由人民大会党总书记波库、交通部长克罗博・埃杜塞、加纳工会大会总书记特特加和其他一些代表组成的代表团，会见了英国驻加纳高级专员，并且把加纳人民在12日举行的一次抗议大会上所通过的一份决议交给他。
    当这个代表团会见英国驻加纳高级专员时，示威群众在英国高级专员公署门前高呼口号并且唱起战歌。示威者穿着民族服装，跳着古老的舞蹈，祝他们的非洲兄弟在争取自由和独立的斗争中取得胜利。
    由代表团递交的这份决议抗议英国殖民当局在尼亚萨兰屠杀非洲人和在中非逮捕非洲人领袖的暴行。决议要求立即停止屠杀并且释放被捕的民族主义领袖。
    决议建议加纳政府“在1960年以前宣布成立加纳共和国，以表示我们不赞成英国在中非的殖民政策”。决议还主张加纳重新考虑在英联邦中的地位。
    示威者后来回到阿伦纳广场，进行了一分钟的默哀，悼念在中非反对殖民统治的斗争中牺牲的非洲兄弟。
〖-ZW/正文〗
