〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘潜力支援地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2745部队修理厂一年来在完成繁重的修理和改装任务的同时，支援地方工业建设也作出了成绩。他们曾先后为地方工厂制作机件六百六十多件，帮助某工厂承制机器十台，帮助某机械厂制作金属锅驼机模型一套。此外还帮助公社、拖拉机站修制各种机件三百五十件。
    这个厂人员少，设备不全，在开始承担某些订货时，有些人把帮助地方工业建设看成是额外负担。厂的领导和支部组织大家进行了充分讨论，提高了职工参加社会主义建设的积极性。有一次在给拖拉机站制作大螺杆时，因第二天停电，车工通宵不眠地完成了任务。大家认为：“能为社会主义建设多做一件事是光荣的”。
    为了保证部队修理、支援地方两不误，他们根据部队各时期任务的轻重缓急，作适当的安排。如为某厂制作锅驼机模型时，正和部队修理任务碰在一起，他们积极研究，把人员、工具设备作了统一调整，组织了临时支援工业小组，指定专人负责，在党支部领导下，完成了部队修理和支援任务，做到了领导、部队、地方三满意。
〖-ZW/正文〗
