〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整社工作中紧紧掌握以学习为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄高级步校整社学习收获巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要经验是：学习和工作必须紧密结合；加强有目的的调查研究；及时务虚，统一和提高认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开翼/沈耀勋/夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校整社工作队在一个多月的整社工作中，把学习与工作紧密地结合起来，使人人受到了教育和锻炼，提高了理论政策和思想水平。
    这个工作队由该校政治大队全体学员、干部和部分机关干部、政治教员共四百九十二人组成，在学校曾宪也副政委亲自率领下，从1月上旬起，分赴正定、束鹿、藁城、衡水等县十一个公社、八十八个自然村，参加整社工作，到2月上旬返校。
    在一个多月的整社工作中，工作队紧紧掌握了以学习为主的目的，把学习和工作紧密结合了起来。他们的主要做法是：
    （一）强调做什么，学什么。整社工作大体有三个方面：抓思想，抓生产，抓生活；这三个方面内容非常丰富、具体，只要有认真学习的决心和虚心学习的态度，通过工作就能学到许多东西。如要抓思想，就必须认真学习六中全会决议和1958年大跃进的经验；要抓生产，就必须很好学习党在发展生产方面的“两条腿走路”的方针和各项政策；要抓生活，就必须正确理解大集体和小自由的关系，生产和分配的关系，等等。为了切实贯彻做什么学什么，工作队采取了这样一些措施：（1）邀请地方党委负责同志给大家作关于农村、公社和整社工作的报告，请地方干部介绍工作经验，并组织大家认真学习；（2）结合地方党委布置的任务，由队的领导干部上政策课，并组织讨论、研究有关的政策；（3）处理各项问题时，强调小组集体研究；（4）组织检查、评比，及时交流学习和工作的经验。
    （二）加强有目的的调查研究工作，以指导学习和加深学习效果。工作队领导特别注意从整社干部的具体认识情况出发，抓住一些带普遍性的也是带根本性的问题，组织力量深入进行专题调查研究，掌握丰富的材料，来对大家进行教育。如在整社中处理分配问题，发现一些同志对于生产和分配、消费和积累的关系问题的理解，存有相当的模糊认识，于是就组织力量专门就分配问题作调查研究，从而澄清了思想，提高了政策水平，也保证了工作的顺利和开展。
    （三）及时务虚，统一和提高认识。在整社过程中，工作队领导经常研究整社干部的思想情况，并及时组织讨论，统一思想，提高认识。如有些干部在整社中，由于主客观情况的局限，对问题常常有些片面的理解，领导上便利用一切机会，向大家反复强调树立阶级观点、历史观点和全局观点，并结合座谈、讨论、参观访问等方式，帮助大家澄清了思想，树立了正确的观点，从而使大家能以更好地从工作中学习。
    由于以学习为主的思想明确，抓住了紧密结合工作进行学习这个根本环节，措施具体，因而一个多月的整社工作，使每个同志都得到巨大的收获：进一步认识了人民公社的无比优越性和1958年工农业大跃进的伟大成就，加深了对党的决议的理解和领会，学习了不少地方工作的经验，提高了理论政策和思想水平。许多同志写出了自己的学习心得和文章。同时，整社工作也做出了巨大的成绩。一个月来，他们协助公社开展了大规模的宣传运动，反复深入地向人民群众宣传了六中全会决议，受到宣传的社员共达二十五万人次以上；特别是协助公社干部大抓生产，通过调整劳动组织、评定工资等级、制定生产计划、分配1958年收益等工作，把公社的冬季生产推向了高潮，使公社各项建设事业推进了一步；此外，在帮助公社抓生活、改进各项福利事业等等方面，也都做了不少工作。因而受到地方党委、公社干部和群众的热烈欢迎和表扬。工作队返校时，群众赠送锦旗达一百三十多面。
    目前，参加整社的全体干部正在进行总结，以进一步巩固与扩大整社学习的成果。
    （李开翼、沈耀勋、夏阳）
〖-ZW/正文〗
