〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社赞扬的修配厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械修配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走过进9375部队机械修配厂，就会看到五光十色的各种锦旗。这些锦旗有附近人民公社送的，也有地方机关、企业单位送的。
    提起修配厂，红旗人民公社和当地各企业单位没有不知道的。它建厂才半年，就做了很多事情。它为驻区的公社、粮库、肥料厂、农具修配厂等定制了碾碎机、震荡器等机械；修理了拖拉机两台、汽车一辆、煤气发动机两台、炼铁炉两座，并修配各种零件百余件。在大闹技术革命中，又帮助公社的农具修配厂培养了七名学徒工。
    在执行上述任务时，全厂职工发挥了高度的劳动热情。有的同志在完成部队修理任务的前提下，自动加班加点，为人民公社赶制大车轴等。焊工杨春岩、陈兴旺，不知疲倦地给公社赶做能煮饭、炒菜的“万能炉”，感动了公社的炊事员。他们保证回去后让社员吃饱吃好，回答部队同志的关怀。
    繁忙的春耕春播季节到来，他们提前预制了大车轴、滚珠轴承等公社所需要的各种零件，保证随要随有、随到随修，不误生产。 （张东明）
〖-ZW/正文〗
