〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地从整社中学习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整社工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄高级步校参加整社工作的实践，充分地说明了总政治部提出的军队干部参加整社应以学习为主的正确性，并且具体地回答了军队干部如何在整社中进行学习的问题，这就是：把学习和工作紧密地结合起来，从踏踏实实的工作中来学习。
    军队干部参加整社必须以学习为主，这决不是说可以撇开工作或放松工作，孤立地强调学习。学习和工作，必须很好结合，事实上也完全能够结合。因为我们需要学习的主要内容，即深入认识和了解人民公社，学习地方工作的经验，提高理论政策水平，也正是整社工作所必不可少的条件。例如，我们在参加整社工作中，必须向人民群众宣传六中全会决议的精神和内容，这就需要自己首先对决议进行深入的学习，只有自己真懂了，才能向别人宣传；而通过宣传，又必然可以进一步加深自己对决议的理解。整社工作和学习这两者是完全可以统一起来的，它们互相依赖又互相促进，即只有工作得好，才能学习得好，而学习搞好了，工作也就能做得更好。
    我们说学习和工作是一致的，但并不能说：工作就等于学习，从工作里学习必须有一个过程，即把工作中的各种感受加以综合、分析和提高的过程。另外，还有一些问题，例如对某些理论的探讨和领会，仅仅靠通过工作来学习是不够的，领导上必须采取一些措拖来加深学习效果。
    有些参加整社的军队干部，总是感到工作和学习有矛盾，觉得要做好工作，就没有精力学习。其实这正是把学习和工作对立起来的结果。把以学习为主理解为到公社去孤立地进行学习和钻研，那自然会和工作处处发生矛盾。相反，只要脑子里时时有一个要学习的念头，并且把学习和工作结合起来，就不但不会矛盾，而且能互相推动，既能做好工作，也能达到学习为主的目的。
    通过参加整社可以达到学习的目的，这是肯定不移的。但要真正学到一点东西，在具体实践中，还必须切实注意这样一些问题，就是：第一，要有虚心学习的态度。没有这种态度，尽管可以做一些工作，但决不能真正学到东西；第二，要有深入的作风。只有真正深入到群众中去，深入到实际工作中去，才能做好工作，学习好；第三，要有阶级观点、历史观点和全局观点。只有树立起这些观点，才能在公社的千头万绪的事物中，明辩方向，分清是非，端正认识，使学习收到良好的效果。
    目前全军各单位都有大批干部在参加整。如何通过整社更好地达到学习的目的，许多单位都有很好的经验。及时地总结、交流和推广这类经验，使全体参加整社的军队干部，通过整社工作学习得更好，并且用学习所得来教育部队和其他的干部，这是当前的一项重要工作。希望各单位都能重视这个工作，尽可能地把它做得更深刻更完善。
〖-ZW/正文〗
