〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲人民决心埋葬殖民制度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲政治/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲，这是仅次于亚洲的第二大陆。在这块三千万平方公里的土地上，居住着二亿二千万勤劳善良的非洲人民。其中有一亿三千万非洲人，至今仍在殖民主义者的蹂躏和奴役之下，过着屈辱和痛苦的生活。可是，非洲人民已经觉醒了，在东风压倒西风的形势下，这块“黑暗的大陆”已经燃起了熊熊的反殖民主义的大火，把殖民主义者烧得焦头烂额。
    当前非洲民族独立运动的特点
    当前的非洲民族独立运动，第一，是斗争的地区不断扩大。过去，民族独立运动主要在阿尔及利亚等北非、西非地区，现在，这个斗争已迅速蔓延到中非、东非和南非，遍及于全非洲。特别是去年12月全非人民大会以后，非洲人民的斗争更风起云涌。今年1月，一向被殖民主义者称为“安定的绿洲”的比属刚果，爆发了声势浩大的反殖民主义斗争。紧接着刚果，法属多哥，葡萄莫三鼻给、安哥拉，意马素尼里兰，英属南、北罗得西亚、乌干达、坦噶尼喀、怯尼亚等，都行动起来了。尼亚萨兰人民至今英勇地与英国殖民者进行着搏斗。殖民主义者已经很难在非洲找到一块安静的乐土。
    第二，斗争英勇顽强，有许多国家已经走上武装斗争的道路。目前，阿尔及利亚的民族解放军已经发展到十几万人，他们使六十万法国殖民军陷于处处被动挨打的地位。人口只有四百多万的喀麦隆，游击队已从几百人发展到几万人，他们牵制了八万多名法国军队。怯尼亚的爱国武装斗争表面上虽然被镇压下去了，但是在怯尼亚丛林里，战斗并没有停止。其他如毛里塔尼亚、乍得等，也都进行着反殖民主义的武装斗争。最近刚果、尼亚萨兰的反殖民主义斗争，规模都很大。刚果人民为了反抗殖民主义者的镇压，曾经构筑街垒，用石头和金属碎片袭击殖民武装。在尼亚萨兰，更形成全国性的暴动。愤怒的尼亚萨兰人民打开监狱，破坏公路、桥梁，用棍棒、长矛和斧头与殖民主义者相对抗；许多人并且离家进入了丛林。这些情况表明，在殖民者血腥镇压之下，非洲人民为了以暴力来反抗暴力，武装斗争有越来越扩大的趋势。
    第三，斗争的目的鲜明。“非洲人民当家作主！”“帝国主义滚出非洲去！”已成为广大非洲人民的口号。许多地区并且豪迈地提出：“让非洲人在我们这一代获得自由！”要求“立即独立”。殖民主义者所提的“自治”、“选举”和建立“联邦”等欺骗手法，遭到了坚决的反对和抵制。在争取民族独立的斗争中，非洲人民的团结也在不断加强。1957年底到1958初亚非人民团结大会的召开，去年4月非洲独立国家会议和丹吉尔会议的召开，年底全非人民大会的召开，都是非洲人民团结的象征。非洲民族力量团结的加强，使帝国主义在各民族间制造纷争、阻挠非洲民族运动发展的阴谋走向破产。
    殖民主义者的挣扎
    面对着非洲人民汹涌澎拜的反殖民主义怒潮，殖民主义者采取了双管齐下的办法：一方面，加强军事镇压；另方面，加紧政治欺骗。
    现在，无论是英国、法国或是其他殖民者，都对殖民地人民加紧恐怖统治，积极进行血腥镇压。刚果首府爆发大规模暴动之后，比利时殖民者曾经在几天之内，杀害了好几百刚果的非洲人，另外打伤了几百人，逮捕了近千人。比利时殖民者并且至今在对刚果人民采取镇压和恐怖手段。英国殖民者为了镇压尼亚萨兰人民的反殖民主义斗争，把大批军队调到了罗得西亚和尼亚萨兰，甚至还出动了“吸血鬼”式军用飞机。法国殖民者除了继续阿尔及利亚战争、加紧镇压喀麦隆的民族解放运动以外，同样对所有法国殖民地加强了军事控制。总之，反殖民主义斗争越高涨，殖民主义者也就越发要依靠武力和恐怖手段来维系他们摇摇欲坠的殖民统治。
    与军事镇压同时，殖民主义者正在加紧进行更加狡猾、更加富于欺骗性的阴谋活动。比利时殖民者在血腥镇压刚果人民的反殖民主义斗争以后，即空洞地答应给刚果以“独立”。但是，这个“独立”既没有具体的时间，也没有具体的步骤。英国殖民者也在自己的殖民地进行一些虚假的“民主改革”，如修改宪法、扩大立法议会中的非洲人议席等，企图缓和与殖民地人民的矛盾。法国提出高“法兰西共同体”，企图把法属非洲十二个国家拉进它的“共同体”，变成“海外成员国”，更是这方面的一个典型。
    在此同时，美帝国主义也正在努力插足非洲。美国已在非洲建立了许多军事基地，并且正在通过“经济援助”，在经济上大量侵入非洲。最近，它更采取了两面三刀的手法；一方面，假装反对英法对殖民地的作法，企图骗得非洲人民的好感；另方面，又积极支援英法的殖民统治，以便从中渔利。美帝国主义是民族独立运动最凶恶的敌人！
    非洲人民的斗争一定胜利
    但是，无论军事镇压或是政治欺骗，殖民主义者都救不了自己。殖民制度最后必将被摧毁，这是因为：
    第一，殖民主义的血腥镇压和恐怖统治，只会使非洲人民更加觉醒；殖民主义者的欺骗伎俩，也早已为非洲人民所识破。
    第二，非洲人民争取独立、自由的斗争，并不是孤立的，他们得到了全世界爱好和平人民的支持，苏联、中国和社会主义各国人民，更是坚决地站在非洲人民这一边。
    第三，今天是东风压倒西风的时代，这一形势更是大大有利于非洲人民的正义斗争。
    非洲民族独立运动的完全胜利，尽管还是一个长期的过程，还会遇到曲折和困难，但是，我们相信，最后胜利一定属于非洲人民，殖民制度最后必将被埋葬！
    今年以来非洲殖民主义斗争形势图
〖-ZW/正文〗
