〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克宣传和国家指导处长发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求阿联停止反对伊拉克活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开罗各报攻击卡塞姆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克与阿联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达13日电 伊拉克宣传和国家指导处长今天向叙利亚、伊拉克和阿拉伯国家人民发出了一项声明。声明要求阿联当局从现在起不再进行反对伊拉克共和国的活动。
    今天这里的各家报纸所刊载的这项声明，是因为叙利亚阿联当局为伊拉克的卖国贼希哈卜举行葬礼而发表的。希哈卜是在沙瓦夫叛国事件中负伤逃到叙利亚后死去的。
    声明说，希哈卜是帝国主义的走狗，他和大卖国贼沙瓦夫一道进行阴谋活动来破坏伊拉克人民的安全，背叛了祖国。
    声明指责阿联当局将在大马士革为这个背叛阿拉伯民族和伊拉克人民的卖国贼举行追悼，并把他安葬在萨拉赫丁陵墓。声明说，毫无疑问，叙利亚、埃及和阿拉伯世界各地的阿拉伯公民将指责这种手法。
    新华社开罗12日电 开罗各报今天都在头版刊载了阿联总统纳赛尔11日在大马士革发表的攻击伊拉克总理卡塞姆和伊拉克共产党的演说。许多报纸用了攻击伊拉克的标题，如“巴格达的恐怖统治”、“伊拉克的卡塞姆的态度和阿拉伯叛徒”、“听着：伊拉克的卡塞姆”等。
    “金字塔报”的社论诋毁伊拉克总理卡塞姆象伊拉克前首相努里・赛义德一样是“受人雇佣的代理人”。
    “金字塔报”驻纽约记者报道，美国的许多广播电台和电视台在11日广播了纳赛尔演说的全文。这位记者还说，华盛顿的外交官“对纳赛尔的演说获得十分深刻的印象，纳赛尔在这次演说中谴责共产党人从外国接受命令”。
〖-ZW/正文〗
