〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深钻原著落到实处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0923部队集训队的教学方法，大家一致认为是群众路线的教学的方法。在学习中，充分发挥了群众的积极性，启发群众认真读书，独立思考，了解毛主席军事著作的精神实质，尽量自己解决问题。由于充分地发动群众，思想解放得好，因此问题研究得深透。群众提的问题多，也不断地充实了领导，使领导更加强了对学习的指导，使学习逐步深入。
    必须发挥每个学员的内因作用
    这次学习采用了领导指定文件，交代阅读目的，规定学习时间，大胆提出问题，经过酝酿准备，然后展开讨论的办法。整个学习过程都是启发群众深思钻研的过程。在阅读中发现了问题，首先自己苦钻，反复思考，力求解决；弄不通的时候，大胆提出，再经小组讨论；最后仍然弄不清，才提交上级解答。这种以自学为主的方法，因为有了酝酿时间，脑子也经过一番思考，未解决的问题在脑子里印象很深，迫切地要求解决，在这基础上再去听报告就觉得格外深刻。
    重要的是理解精神实质
    理论联系实际，是学习的根本方法。学习毛主席军事著作，重要的是领会精神实质，更好地具体贯彻到我们的各项工作中去。规定必读的主席著作既是军事著作，也是哲学著作，我们体会到只有联系平时所碰到的通俗易懂的例子，才能更好地理解，例如讨论战争规律，有些人不好理解，就比人的生活来说明。人白天是工作、吃饭，晚上休息，这就是一般规律。但也有上夜班，白天休息，这就因他的条件环境不同，产生的规律也就不同。但无论如何，值夜班的同志白天也要休息、吃饭，这就是他虽然上夜班和大家不同，但要休息、要吃饭，又和大家一样，也可以说明虽是特殊规律，其中也有一般规律。若是只扣几个哲学名词，反来复去的空谈是不解决问题的。
    要理解当时的历史情况，用发展的观点去看问题
    对问题的看法必须用辩证的发展的观点去看，应看到事物是有内在联系的，若用截然分开或静止的观点去看，往往会使自己陷在自相矛盾之中，无法解脱。例如抗日战争开始，主席根据情况规定了以游击战为主。这是因为当时敌强我弱，敌大我小。但在战略反攻阶段，就逐渐变为外线作战，战争形式以运动战为主，游击战仍须配合。这是因为我们力量壮大了，敌人被拖的山穷水尽，我们在战争方式上必须改变。若仍用固执的眼光去看，看不到我们的发展，仍以游击战力主，不积极地去进攻敌人，收复失地，就是错误的。
    自学为主，自学和互教互学结合
    具体的学习方法，总括起来，是看、想、提，辩、听五个字。看是认真读书，想是理解内容，提是提出问题，辩是展开讨论，听是听别人发言和首长解答问题。大体上是这个顺序，但又是紧密联系，互相穿插，有机结合的。一般都是边看、边想、边摘录、边提出问题，经过充分准备，就展开讨论。作为学习小组领导，我们感到第一要做好思想发动工作，让大家畅所欲言，敢想敢说：提倡以理服人，辩事不辩人，有理不在高言，第二要善于抓分歧点，树立对立面，逐步引导大家深钻原著，同时能够落到当前的各项工作上去。
〖-ZW/正文〗
