〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼赫鲁指责美巴军事协定
    印度总理尼赫鲁十三日在国会中发言时说，美国对巴基斯坦的军事援助“助长巴基斯坦当局的侵略性，并且加剧印度和巴基斯坦之间的紧张局势和冲突”。
    他说，“根据过去经验，巴基斯坦的继续不断的威胁以及巴基斯坦对最近同美国缔结的（军事）协定的解释，我们就很难忽视巴基斯坦利用它从别国获得的援助来对付印度的可能性。”
    东南亚侵略集团又将在美国举行海军演习
    据曼谷报纸报道，东南亚条约组织最近在泰国连续举行的两次军事演习使泰国政府耗费了四百万铢。
    据报道，这个侵略性军事集团预定在最近举行的海军演习又将在曼谷开始。五艘美国扫雷艇将于十六日抵达泰国。
    南越武装暴徒企图侵入柬埔寨国境
    据柬埔寨新闻社十三日报道，相当于几百名正规军的两股配备有精良武器的南越武装人员，企图在柬埔寨茶胶省的科赫安代特和佩克腊巴斯、干丹省的科赫通附近边界地方侵入柬埔寨国境，制造骚乱。柬埔寨地方当局已经采取某些必要的预防措施。
    岸信介再次暴露核武装日本的阴谋
    日本首相岸信介十二日在国会会议上再次宣称日本拥有核武器并“不违反宪法”。
    岸信介内阁的“防卫厅”长官伊能繁次郎在答复质询时也说：根据宪法的规定来解释，日本可以拥有“诚实的约翰”式导弹这类的核武器。
〖-ZW/正文〗
