〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持着爱民传统的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天/王云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进0096部步兵二连的俱乐部里，只见锦旗满墙，光辉夺目。上面写着：“卫国英雄，抗旱先锋”“爱民如母”、“秋毫无犯”和“苦战苦斗支援农业大跃进”等字句，这些锦旗标志着这个连队遵纪爱民的光荣历史。远在第三次国内革命战争时期，这个连在解放上海中，曾因严格遵守城市政策和三大纪律八项注意，获得“遵纪模范连”的光荣称号。近十年，他们保持和发扬了光荣传统，先后荣获人民群众赠给的锦旗二十四面，受到军、师、团六次通令嘉奖和多次通报表扬。去年又被评为军的遵纪标兵连，荣记集体三等功。
    帮助群众劲头大
    这个连队之所以能够取得这些荣誉，首先是由于党和上级经常进行拥政爱民的教育，使每个士兵深刻地认识到：人民群众的利益就是我军的最高利益。二连党支部非常重视群众工作。每次安排工作时，总把它列为一项工作内容。1957年住某村时，在五个月的战斗训练空隙里，帮助农业社收麦子一百零一亩，刨地种花生八十七亩，担粪一百五十个劳动日，有力地支援了生产跃进。部队移防另一村后，碰上天不下雨，旱得田头龟裂，部队白天抽不出时间，就在夜晚和星期天，自动牺牲休息，支援秋收秋种，当他们离开时，乡亲们感动得冒着风雪，携幼扶老，夹道欢送。
    去年，在全国大跃进的鼓舞下，二连帮助群众生产的劲头更大了。1月份移防到某村，连里就制订了支援农业跃进的具体规划，在全连军人大会上讨论通过，经社委会传达给社员，鼓舞了社员的积极性。战士们白天在山上高速度地完成国防施工任务，夜晚下山以后，不顾腰酸腿痛，忍着疲乏，明灯掌火，连夜抗旱修水库，保证农业社按时完成了保苗、补种的任务。以后麦子成熟了，社里一边忙着炼钢炼铁，一边忙着抢收抢种，劳力不足。二连的施工任务也十分紧迫，连干部进行了研究，挖掘潜力，科学安排，决定抽出一个排，由鞠指导员率领去支援。一天晚上，听电台广播夜里有台风，二连立即紧急动员，开赴麦田，当晚他们一直拔到下半夜，将十几亩熟透的麦子全部抢收送场。
    战士自觉爱人民
    连里通过各种形式教育大家爱护荣誉，发扬荣誉。他他还把连里的爱民小故事，编成山东快书、对口唱等节目演唱，激励大家的荣誉感。遵纪爱民就成了每个士兵的自觉行动，随时随地都会主动地去做。去年5月久旱不雨，全村的水井眼看就要干涸了。各班都自动提出计划，保证家家不缺水。十一班长徐向东带领全班战士，清晨起来到二里路外给九户社员挑水。有一天，二班从山上施工回来，十分疲乏，忽然想起还没有挑水，全班立即出动，到二里路外挑水，直把老乡的水缸挑满才睡觉。6月的一个下午，忽然大雨象麻秆子一样，瓢泼而下，山水暴发，水库决口。就在这万分危急的时候，二连全部出动抢修水库，抬土搬石，忙得不停。有一个星期日，战士毕玉良到城里去洗澡，途中看到有个大娘扭了脚脖子，坐在路旁，寸步难行。毕玉良立即就到附近的村庄去借了一辆小车，推着大娘送医院治好，又把大娘运回家，自己再推着小车还给原主。等他回连时，天已黑了。他就这样过了一个星期日。
    副文书当了半个社长
    二连驻那个村，就派干部参加那个村的支部和社委会工作，在地方党委的统一领导下，参加地方工作和生产建设。今年到了某村，连里的副支书刘正本，受了支部的委派，参加村支委会、支部大会、社委会和社员大会就有二十多次。他把部队听到群众的反映，及时带到会上研究，帮助出点子，想办法。另一方面又把社里各个时期的中心任务，及时向部队传达，组织力量支援。去年秋天，为了把妇女劳动力解放出来，村里开办了托儿所。可是不到五天，就垮了台，那家的孩子也不愿往托儿所里送。刘正本挨家挨户去访问，开始谁也不肯说原因，刘正本好言相劝，有的媳妇才说：“听说一个孩子托一天，扣二个工分。俺个妇道人家，一天累死累活，挣上四、五个工分，二个孩子送托儿所，不就白干了，不如在炕头抱孩子。”刘正本又问了好几家，都这样说，他知道有坏分子在造谣破坏。于是就向社里反映，召开了社员大会，说明根本没有这回事，拆穿了谣言。于是，社员们都把孩子送到托儿所来了。可是托儿所没玩具，孩子们常打架啼哭，闹得做爹妈的牵挂，又不放心把孩子送来了。刘正本知道这一情况，就告诉保育员带孩子到苹果园去做游戏，教唱歌。有的保育员性子急，带孩子不耐心，刘正本就找保育员个别谈话，启发教育他们怎样带好孩子。就这样，动员组织了八十多个妇女劳动力，参加了抢收抢种，解决了当时劳力不足的大困难。秋后，人民公社成立起来了。食堂也办起来了。可是村里食堂的炉灶是烧木柴做饭的。木柴太贵，饭常常烧不熟。刘正本就帮助他们把炉灶改成烧煤的“马蹄形回风灶”。老大娘不会烧煤，刘正本又和炊事员一起，耐心地把着手教。两天后，当做饭的老大娘双手把热腾腾的蒸笼抬下来时，笑得直夸部队好。王大娘说：“这下可好啦！又省钱又省事，不用再劈木头呛烟，蒸锅‘片片’（窝窝头）用不了两袋烟的工夫。”社员们说：“这样的食堂，咱没意见，吃热吃饱，干活也更有劲儿啦！”刘正本还常常给社员们上时事课，讲国家大事。又担任人民公社完小的辅导员。这样一来，不知从什么时候起，社员们不叫他“刘同志”，而亲亲热热地喊他：“半个社长”了。
〖-ZW/正文〗
