〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向公社献更多的好肥料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队积肥十亿三千万斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队为了向人民公社献更多、更好的肥料，再接再厉掀起积肥造肥的高潮。到目前为止，他们已经积、造各种肥料十亿三千万斤。
    当前祖国东北仍然是天寒地冻、刮风下雪的时节，但是为了今年农业大丰收，广大官兵不怕冷，不怕累，不怕脏，千方百计地寻找肥源，早晚外出拣粪，烧草灰，挖污水沟，表现了高度的政治热情和革命干劲。某师原规定月内每人积肥一千斤，但由于发动了群众，发掘肥源多，仅用四天时间，平均每人积肥一千四百多斤。某团三营专门成立了一个积肥造肥的指导小组，及时介绍经验，表扬好人好事，抓紧工作空隙时间苦干，共积、造肥料一百五十万余斤。
    首长挂帅，干部带头，有力地推动了积肥运动的全面开展。某部司令员李亚田、政委黄鸿瑞和群众一起，背着粪筐拣粪，在短时间内就积肥四十多万斤。某部首长带领官兵到驻地公社，用两天时间就积肥二十一万斤。参加整社的军官也都和社干部一道，站在积肥运动的前列。某部副团长连兆琪从到公社那天起，就身不离粪筐，走到那儿带到那儿，每天总拣回几筐粪来。
    许多部队将质量好的肥料献给公社，将质量差的留给自己生产用。沈阳某航校积肥五万斤，用卡车袋上肥料，贴上标语，运往北陵人民公社，又赠肥，又宣传。许多单位还自办或与地方合办了五十八座化肥厂，已经制出了三百二十八万余斤细菌肥料和钾镁肥料。广大公社干部和社员，对人民子弟兵这一支援深为感动，纷纷表示要鼓足干劲，力争今年农业的更大跃进。 （巴夫）
〖-ZW/正文〗
