〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为公社工业化作出贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9193部队三支队以及其他几个单位的修理厂，不仅保证完成了部队本身的修理任务，而且在支援地方工农业建设方面也作出了显著成绩。
    关于军队所属的工厂、修理厂、修理分队以及各种技术学校的实习工厂，应如何支援社会主义建设问题，总政治部在“军队参加社会主义建设工作纲要”中作了明确的规定，这就是：“在绝对保证完成军事生产任务和教学任务的前提下，承担人民公社或地方工业部门所迫切需要的机器及其配件的生产……。”9193部队三支队等单位的修理厂，正是紧紧掌握了这一原则，并且在实际工作中认真地教育发动了群众，采取了有效措施，开展了技术革新运动，从而保证了部队任务和支援任务的顺利完成。他们做的对。做的好！其他单位的工厂和修理厂，也可以视人力和技术条件的可能，为支援地方工业建设贡献出自己的力量。
〖-ZW/正文〗
