〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜出诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德沾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜，天正下着雨
    正在睡梦中的军医解崇青同志忽然被一阵急促的电话铃声惊醒，原来是值班室打来的电话。值班员告诉他，三水人民公社有一位冷老大娘得了急病，请他去出诊。
    解军医放下电话，就急忙地穿上棉衣，挎上医药包，往值班室跑去。值班室里站着两个民兵，在焦急地等待着。解军医立即随着民兵冒雨奔向三水公社。
    解军医来到病人家里，见病人嘴唇紧闭，脸色发青，手脚抽搐着。他给病人试了脉，用听诊器进行了诊断。病人得的是癫痫症。解军医给病人进行了针灸治疗。扎了几针，冷大娘的手脚开始活动了；不一会，眼睛也睁开了，并且能挣扎着坐了起来。冷大爷眼里饱含着眼泪，激动地拉着解军医的手说：“谢谢你，医生！”在屋里的邻居们也都说：“难为医生淋着这么大的雨来瞧，要不，大娘可就危险了！”解军医笑着说：“不用谢，不用谢，这完全是我们应该做的事！” （张德沾）
〖-ZW/正文〗
