〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强在复杂条件下的射击训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日本报发表的重庆步校研究提高山地射击训练质量和319分队某连根据自己的任务研究对海上目标射击，以及不久前发表的沈阳部队试验修改射击教程等消息，都说明了在复杂条件下紧密结合战术进行技术训练，是非常必要的。他们这样做，充分体现了全军参谋工作会议所确定的有关射击训练要求的精神：“强调技术与战术密切结合，加强在复杂条件下训练，学会全面地掌握手中（分队）武器的射击技术，克服训练中只片面强调实弹射击，忽视射击知识全面发展的偏向，并在‘一专多能’的运动中，大量培养等级射手，以达到巩固和继续提高射击训练质量”的目的。
    为什么要强调在复杂条件下进行射击训练呢？这是因为：第一，由于开展“技术能手”和“一专多能”运动，使我军的射击技术已在原有的基础上，向前迈进了一大步。因此，就有可能提出更新更高的跃进指标。第二，军队平时训练的目的，就是为了战时的需要；射手只有在平时学会了在各种复杂情况下的射击本领，才能在战时消灭敌人，保存自己。去年空军高炮某部九战七捷，击落敌机两架、击伤五架和某部仅用两发炮弹就击落敌机一架，就是由于他们在平时训练中，很好地研究了敌情，设置了各种复杂情况和复杂条件进行训练的结果。第三，我国的国土广大、地形复杂、气候多变，我们必须学会在各种复杂地形、各种复杂气象条件下的射击本领。第四，射手不仅要有纯熟的技术，而且要有灵活的战术，即所谓技术加战术再加上政治条件――英勇顽强的战斗作风，才能所向无敌。第五，我军以往的射击训练虽然取行了很大成绩，但是还存在只注意实弹射击而忽视射击知识全面发展的缺点。因此，在今年的训练中，就必须大力克服这些缺点，使每个射手都学会在各种情况下实施正确的射击。
    在复杂条件下训练当然比在一般简单条件下训练要困难得多。但是，根据去年有些单位和今年一些先行单位的经验证明：只要工作做得好，同样可以取得优秀成绩。这些经验就是：①必须坚持政治挂帅，使人人都懂得为什么要在复杂条件下训练；为什么要强调技术与战术密切结合；为什么一个射手要学会全面的射击知识。只有大家懂得了这些道理，才能充分调动群众的积极性和创造性；才能敢于打破条令教程的束缚，敢于大胆地革新创造，纠正只图表面成绩不求实效的锦标主义偏向。②必须大搞群众运动，使领导和群众相结合。要把任务和完成任务的有利和困难条件交给群众讨论，由大家出主意想办法，提倡互教互学。③要先作典型试验，然后普遍推广。④要把好技术关：首先要强调打好基础，搞好基本射击练习；其次要集中力量突破难点，每个人根据自己的不同情况，确定自己的突击点；实弹射击以前，还要逐级严格检查，在确认为射手射击技术合格之后，再进行实弹射击。⑤要提倡勤学苦练。
    9804部队去年山地单枪战斗射击的情况设置就非常复杂，但是由于他们采取了以上方法，就取得了总评优秀的成绩。319分队某连在对海上目标射击中，也由于充分发动了群众，研究了对海上目标射击的特点、规律，就使射击更加接近实战，使技术和战术更加紧密结合。9204部队发现二连在对海上射击和山地射击时，接近实战，就马上召开现场会议推广他们的经验。这就说明，任何工作，任何问题，只要我们善于抓住问题的关键，抓住矛盾的主要方面，然后集中全力予以解决，就没有不胜利的。
    提倡在复杂条件下训练，提倡技术与战术密切结合，是否就可以放松射击的基本训练呢？当然不能。相反的，为了搞好复杂条件下的训练，提高射击质量，争取更大更好的跃进，就更应当强调搞好射击的基本训练，打好基础，使每个射手对手中武器的性能、射击学理、射击动作和规则等等，有正确的了解，并在掌握了基本要领之后，再实施复杂条件下的训练。打好基础，不但新战士需要，对一些技术不够巩固的老战士也同样需要。目前，大多数单位的训练还开始不久，因此，我们希望各级党委和首长，抓住这个重要时机，切实打好基础训练，以便有把握地争取今年射击训练成绩的更大跃进。
〖-ZW/正文〗
