〖ZQ/总期〗733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队文教工作会议提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面向中等教育进军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春，北京部队抓紧了训练、施工的间隙，展开了干部文化教育。学习时间最长的已达三百小时，一般的也有一百五十小时左右。截至目前止，已有四千多人达到高小语文、算术（包括初中算术部分）两门毕业标准。北京部队后勤部门已有两千多名干部、0973部队已有49％的干部，分别参加了中学各科班次学习。
    这次文化教育工作会议，评比了三个来月的文化教育情况，交流了经验，研究了向中学进军的蓝图、具体步骤和措施。会议提出，一定要鼓足干劲，千方百计，在3月底使85％高小程度以下的干部，达到高小两门毕业的标准。争取4月1日起全面向中等教育进军。
    到会同志着重研究了实现今年中等教育规划的具体措施。大家谈到，现在还有部分同志，对十年普及中等、高等教育的规划，存在着怀疑。因此，必须首先作好思想动员工作，要大张旗鼓地宣传总政的指示，出大字报，展开鸣放、辩论，解决需要不需要学、能不能学好和依靠谁来完成普及中等和高等教育任务的问题。大家认为，今年部队各项工作都要大跃进，文化教育应放在一个适当的位置，既不能摆得过高，也不能摆得过低。前一阶段文化教育发展很不平衡，有的单位抓住了集训，放松了在职干部学习；抓住了在队干部，放松了外出人员；注意了在正常情况下进行文化教育，忽视了在特殊情况下进行文化教育；抓住了部队，又没有很好抓机关。因之，今后必须把所有应参加学习的人员，都纳入各种学习组织中去。自修是一切学习方式的基础，必须大大提倡。在会上介绍的0976部队某支队司令部二十二人坚持自学数年，和其他一些同志自修的事实，都充分地说明：只要有毅力，妥善安排工作和学习的时间，见缝插针，见针引线，是可以找到时间学习的。
    会议结束时，北京部队政治部黄远副主任作了总结。他反复强调要鼓足干劲，力争上游，打响第一炮，坚持两条腿走路，养成良好自修习惯。他说：“在职干部的文化程度不同，工作情况不同，有连队、有机关、有学校，无论如何不能一条腿走路，光靠集训，势必增加工学矛盾。集训人员越多，工学矛盾越尖锐。”他说：“头两三年很重要，不仅是要打好基础，而且要使干部坐下来，养成自修的习惯。”
〖-ZW/正文〗
