〖ZQ/总期〗4315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议搬到井下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑双红/桑永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干群关系/“老大难”单位工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，吉林省延边煤矿革委会在前进井的煤井下面开了一次全委会。为什么要到井下去开会呢？
    前进井原来是个“老大难”单位。为了解决“老大难”，革委会曾几次开会研究，并请前进井革委会的成员一起参加讨论，但是成效不大。军队代表张俊虎感到，光坐在机关怎么能解决问题呢？便建议大家学习毛主席关于“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众”的教导，走出机关，到前进井口工人学习室开会，并吸收部分工人参加。
    一次，会刚开始，一个工人递过来一个小纸条，上面写着：“你们能够到井口开会，这是矿革委会的新气象，如果能到井下开会，多听听工人的意见就更好了。”看过小纸条，个别委员认为工人要求太高，而张俊虎却认为，这是工人阶级对革命政权的关怀。他想，必须一竿子插到底，脚踏实地地深入群众，这才是彻底的革命精神。老张把自己的想法一讲，大家一致说：“走，到井下去！”
    会议搬到井下，他们按照工人的建议，没有急于坐下来开会。大家先走遍了前进井九个采煤区的上、中、下三条长达九千多米的坑道，广泛地听取群众的批评和建议，深入调查研究。工人群众怀着对革委会的关怀和热爱，献计献策，提出了几十条宝贵意见，使革委会的同志受到一次深刻的教育。
    井下会开了三天，制定了解决“老大难”问题的一整套措施。会后，张俊虎又带领一支毛泽东思想宣传队，再次深入前进井，狠抓阶级斗争，进一步开展了清理阶级队伍和革命大批判等项工作，掀起了活学活用毛泽东思想的新高潮。革命促进了生产，前进井煤炭日产量翻了三番，创造了本矿历史最高纪录。（桑双红、桑永红）
〖-ZW/正文〗
