〖ZQ/总期〗4315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本冲绳五千名群众举行反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同镇压他们的美国军事人员和当地反动警察进行针锋相对斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 据东方通讯社报道：日本冲绳岛人民约五千人十月三十一日晚上到嘉手纳美国空军基地门前举行示威游行，并且同镇压他们的美国军事人员和当地的反动警察进行了英勇的斗争。
    示威群众首先在冲绳主岛中部的美里村举行了大会。他们通过了一项决议，表示反对美国军队运输弹药，并且要求美军立即从冲绳岛撤走毒气武器。会后，群众高举红旗和写有“B―52型飞机滚出冲绳！”，“撤除美军基地！”，“把冲绳归还祖国！”等口号的标语牌，到嘉手纳基地去举行示威。
    冲绳的美国军事当局非常害怕群众的抗议示威，它用铁丝网在基地大门前筑起了障碍，美国士兵端着枪，带着军犬守在基地内，还准备用高压水龙来对付示威群六。琉球反动当局也派了大批警察，严密把守着嘉手纳基地。
    示威群众封锁了基地门前的军用公路，使这条公路的交通中断。随后，参加示威的学生们英勇地冲击基地大门，用绳子拉倒了铁丝网。惊慌失措的美军用高压水龙向学生喷射。同时，反动警察也袭击学生。不畏强暴的学生群众，没有被镇压所吓倒。他们用旗杆作武器，同反动警察进行了针锋相对的斗争。
    这次斗争表明，冲绳人民反对美日反动派所谓把冲绳“归还日本”的骗局的斗争，正在日益发展。
〖-ZW/正文〗
