〖ZQ/总期〗4315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决回击黎当局配合美以侵略者对巴勒斯坦游击队的疯狂镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎巴嫩武装群众继续狠揍反动军警〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/黎巴嫩/群众抗议活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 贝鲁特消息：黎巴嫩武装群众继续袭击各地反动军警机关和哨所，坚决回击黎巴嫩当局配合美以侵略者的阴谋，对巴勒斯坦游击队进行的疯狂镇压。
    黎巴嫩第二大城市特里波利的武装群众，一日袭击了当地的长官住宅和宪兵哨所，打死打伤反动军宪三名。控制这个城市“老城”的武装群众，同反动“治安”部队战斗通宵，击退了他们的进攻。全市整夜枪声和爆炸声不断。
    对黎巴嫩当局的军事镇压进行自卫反击的巴勒斯坦游击队，在一日晨向黎巴嫩东部边境的马斯纳哨所发起反击。他们用迫击炮和火箭等轰击那里的宪兵哨所和海关检查站等，给据守在里面的黎巴嫩军队以沉重的惩罚。
    马斯纳位于拉希亚东北约二十五公里的地方。几天前，在拉希亚地区，黎巴嫩当局出动了大批军队，在飞机、坦克的支援下，不断地向拉希亚及其附近的艾哈、克法库克村子的巴勒斯坦游击队发起猖狂进攻，妄图切断在黎巴嫩南部的巴勒斯坦游击队的供应线。巴勒斯坦游击队对黎巴嫩当局的这一恶毒阴谋，进行了坚决的回击。
    据报道，贝鲁特美国大学的学生一日在校内继续举行示威，支持巴勒斯坦游击队，抗议当局武装镇压游击队的暴行。
〖-ZW/正文〗
