〖ZQ/总期〗4315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在以色列占领区大显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队不断袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 巴勒斯坦游击队在约旦河西岸的以色列占领区不断袭击以色列侵略军。
    据巴勒斯坦武装斗争指挥部宣布，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）突击队十月三十日晚在约旦河谷北部的乌姆图特袭击了一支以色列侵略军的巡逻队。同一天晚上，突击队的一个狙击手狙击了一辆以色列吉普车，打死了车上的司机，车上的敌人也大部分摔死摔伤。
    在过去的两天中，巴勒斯坦游击队在约旦河谷和加沙地带等地，用地雷炸毁了四辆以色列侵略军的车辆，炸死炸伤车上的全部敌人。巴勒斯坦游击队一日在希布伦地区伏击以色列侵略军，打死打伤敌军三名。
    一日，巴勒斯坦游击队还用手榴弹袭击了在耶路撒冷的以色列占领军总部。以色列当局承认，这是一年半以来巴勒斯坦游击队对这个总部进行的第三次袭击。
    据报道，巴勒斯坦游击队最近在加沙打死了以色列的一个特务头子。
〖-ZW/正文〗
