〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转换角色打造劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某基地适应编制调整探索保障新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者高艾苏本报特约记者许森
    本文提要
    变革，让作战体系更科学
    2003年底，部队编制体制调整，北海舰队某基地名称前，增加了“保障”两字――昔日的“作战基地”，变成了“保障基地”。
    有官兵觉得：过去，基地既指挥水面舰艇作战，又能实施保障，这样的“海军基地”多神气；如今，基地新使命只对海军舰艇部队实施后勤和装备保障，“不指挥打仗，地位下降”。官兵的议论引起基地领导的注意，基地领导给官兵讲“战例”：
    不久前，某驱逐舰发射某新型导弹，导弹就像长了眼睛直中靶标。“观众”盛赞军舰打得好，而海军首长首先表扬“保障部队”：导弹接装23天就形成战斗力，首先是靠保障分队完成复杂的技术准备。舰长也说：“战舰打胜仗，战斗保障是第一功！”
    基地领导由事及理话变革：“现代海战，对后勤和装备保障的依赖性越来越强。过去我海军基地建设，是‘杂而全’的编组；而世界多数先进国家的海军基地，都是专司保障之职，舰艇另由作战系统指挥。适应世界新军事变革大潮，建立新型海军基地，可以整合和优化指挥与保障力量，使海军作战体系更加科学。”
    新型海军基地，成为科学作战编组的重要链条。基地集中精力研究保障问题有了新的机遇和平台。舰艇作战的海上伤员救护，一直是保障难点。过去，装备部门管舰、后勤部门管医疗、救护演练要司令部门下计划。多头管，谁也难专心。如今，几股保障力量在基地系统合成，很快完成“海上伤员换乘舱系统”和救护艇的研制工作，成功实现在5至6级风力的海况下完成伤员的舰艇换乘，其战术技术指标高于传统的“两船靠帮”、“救生吊篮”、“吊放小艇”等伤员救护手段。
    科学的作战体系，也开始让保障基地在战备训练中显示出重大作用。今年，基地紧急受命对舰艇实施导弹技术保障。面对复杂的高技术工作流程，整合后的各技术保障分队科学协同，反应时间大大缩短。
    调整，催生保障新模式
    面对新编制体制，基地利用科技人才集中的优势，加速提升保障手段的科技含量。过去，舰艇反导训练，用的是“直来直去”的模拟弹，说是打可变轨的巡航导弹，实际是“防炮弹”。如今，他们用改进模拟弹保障，“飞弹”会“拐弯”，舰艇开始练出了高科技战场的实战水平。
    许多传统的保障手段，也在反思与改革中。过去，舰艇反潜训练的装备保障，总是从实装调度想办法，难以突破“瓶颈”。潜艇不能总到海底当“靶子”，训练质量受制约；反潜武器系统的维修，也难以用实艇校正。现在思路换了：研究用高科技手段模拟潜艇噪音等数据，替代实装潜艇。改革获得成功，部队训练大受其益。
    新的海军基地，是编制体制调整改革的结果。基地党委把新保障模式的探索重点，放在科学高效的编组上。比如：创造“目标保障法”。新舰列编保障，他们不是各部门“计划单列”，而是先定出保障目标系统，再反推各子系统工作，确定任务编组。某大型
    登陆舰刚列编，即形成全面保障能力；适应三军联勤改革需要，他们将固定油库联勤保障和海路、铁路以及岸滩无码头机动保障相结合，完成对舰艇和坦克的供油；导弹、水雷、舰船等机动保障分队也相继诞生在训练场上。
    眼光，投向未来信息化战场
    基地党委明确一个思路：当今世界，信息技术改变着战争样式。战场保障力量建设，也必须以信息化为牵引才能有根本性的发展。他们针对未来海战可能遇到的复杂情况，把目光投向未来的信息化战场，建立海上远程保障资源系统。一次，某舰艇在远离基地的海面发现故障，舰艇将疑难杂症用信息网络发送给基地和北京的专家，分步骤远程指导，故障很快排除。舰艇及时遂行训练任务，3枚导弹全部发射成功。
    面向信息化战场，军事变革中最新的保障样式也开始在基地显现。过去，舰艇器材保障数量多、品种杂，多是“大批量供应”。一次装备检修，竟从一艘驱逐舰上翻出18卡车积压物资。现在，他们探索信息化“精确投送”之路，建立应急器材保障方舱，对各种物资采取舰岸对接的网络化管理。过去，一种部件维修，动辄换总成，现在，可准确取用更换单部件，抢修效率提高10倍。
    如今，基地虽以保障任务为主，但他们立足更广阔的战场空间想问题。信息化，把陆地基地和海上战场联为一体。基地建立海上“机动保障”和“待机保障”模式，可由岸基指挥各种修理船、油船进入有制空权的指定海域待机，应急前出支援。舰艇“伴随保障法”，多次保证了战斗舰艇远航。今年以来，基地10多次对海上巡逻、诸兵种协同演练等重大行动实施保障，全部圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
