〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国进一步完善有利于私营经济发展的法制环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是前来参加30日在此间举行的民营企业发展与法律保护论坛的专家、律师和私营企业家的共同看法。
    目前，我国的宪法、民法通则、刑法、公司法、合伙企业法、个人独资企业法和中小企业促进法等重要法律都有涉及私营企业发展的条款。
    在今年3月举行的十届全国人大二次会议上，“国家鼓励、支持和引导非公有制经济的发展，并对非公有制经济依法实行监督和管理”被写入宪法，“公民合法的私有财产不受侵犯”也同时入宪。
    今年6月，企业破产法草案提交全国人大常委会第二次会议审议。该草案意味着国有企业、外企和民营企业将在同一起跑线上，按照市场经济的基本法则和规律运转，平等竞争，适者生存，否则都可能被重整或者被破产清算。“这意味着我国800余万各类企业将统一适用新的破产法。”中国政法大学研究生院副院长李曙光说。
〖-ZW/正文〗
