〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神农架降暴雨武警官兵奋力抗洪
    7月30日晚至31日下午，神农架林区遭受特大暴雨袭击，部分地带山洪暴发。武警神农架林区中队官兵冒着大雨奋不顾身投入抗洪战斗，迅速筑起一条长15米、高2米的拦水坝，保护了群众生命财产安全。（戴和平）
    “第二届徐迟报告文学奖”评选启动
    由中国报告文学学会与浙江省湖州市南浔区人民政府主办的“第二届徐迟报告文学奖”评选工作于今年7月正式启动。“徐迟报告文学奖”每三年评选一次。（钱建伟）
    农民龙华阶创办企业带富一个村
    近年来，湖北省鹤峰县太平乡官屋村40%的劳动力踊跃到华龙茶叶公司打工，全村群众由此走上致富路，这一企业的创办者青年农民龙华阶也先后荣获“中国十大杰出青年农民”、“全国扶贫贡献奖”等荣誉。（孙永红、谷成立）
    北京某保健中心为老干部义诊服务
    “八一”前夕，北京某保健中心来到海军某干休所，热心为部队离退休干部开展义诊服务周活动。（张丽君）
〖-ZW/正文〗
