〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让战士为难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民银行济南分行行长杨子强支持武警六中队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚超/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李亚超李建军
    他虽然没有穿过一天军装，却对部队官兵情有独钟。他用一腔爱兵热情为武警河南总队一支队六中队营造了拴心留人的良好环境。他就是原中国人民银行河南省分行副行长、郑州中心支行行长，现任中国人民银行济南分行行长的杨子强。
    一
    1991年5月，驻守郑州黄河铁路大桥的武警河南总队一支队六中队官兵移防，担负起原中国人民银行河南省分行金库守卫及货币押运任务。当时，中队官兵20多人挤在一间房子里，生活条件非常艰苦。杨子强在看望慰问六中队官兵时，对中队居住条件忧心忡忡，他说：“只要中队住房条件不改善，我们就对不起日夜为行里站岗放哨的武警官兵。”
    这时，恰逢中国人民银行总行批准在郑州成立钞票处理中心。杨子强抓住契机，多方协调，在他的努力下，省分行党委决定在组建销钞中心所购置的80亩土地里，划出20亩建设中队新营区，为武警一支队六中队新建了一座1800余平方米、功能齐全的标准化营房。
    二
    在杨子强的带动和影响下，郑州中心支行领导班子形成了共识：武警中队是银行的“特殊工作队”，每名官兵都是银行的“特殊一员”。每年老兵退伍前夕，杨行长都要带领班子成员到中队了解老兵个人及家庭情况，详细询问有无实际困难需要解决，有针对性地做好排忧解难工作。
    一次，当他得知中队干部为培养两用人才缺乏条件而苦恼时，及时安排人员为中队购置了4台电脑，聘请专家成立了计算机教学小组，并送来学习资料和科技书籍。他不仅积极为官兵学习成才创造条件，还在生活上热情关心大家。重庆籍战士苏斌，母亲患乳腺癌，父亲在为母亲上山采药时不慎把腿摔伤，家庭生活十分困难。杨行长了解到这一情况后语重心长地说：“不能让战士为难。”他在行里发起“为战士献爱心”活动，并从自己的工资里拿出1000元率先捐给了苏斌。在他的模范带动下，全行干部职工为苏斌一家共捐款6650元。
    三
    2000年6月，全国武警部队押运勤务防劫演示现场会在河南总队一支队六中队召开。军事科目演示，需要有较大场地和大量的道具。当时，六中队营区周围有一片大约6000平方米坑洼不平的空地，要使用就必须投入大量的人力、物力和财力。杨子强听说后，毫不犹豫地说：“提高战斗力的事，再大的困难我们也要解决。”为此，他专门召开会议，决定投入资金平整场地，并为中队购买了执勤用的道具。
    为确保执勤目标免受不法分子的侵害及保障武警战士的人身安全，杨子强还对中队执勤设施全面实施更新改造，建成了防弹恒温岗楼，为各哨位安装了自动化报警器、可视通讯和监控设施。
    浓情厚爱铸金盾，齐心协力保安全。近几年来，六中队官兵恪尽职守，先后出动860余人次，行程12.3万多公里，多次圆满完成长途货币押运任务，连年受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
