〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现我军现代化跨越式发展而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军77周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代化征程上阔步前进的中国人民解放军，今天迎来了建军77周年纪念日。我们谨向全军和武警部队官兵、预备役军人和广大民兵致以节日的祝贺！向军队离退休干部、转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切的问候！向关心、支持国防和军队建设的全国各族人民表示衷心的感谢！
    77年峥嵘岁月，77载光辉历程。党绝对领导下的人民军队在革命和建设的伟大实践中，浴血奋战，赤诚奉献，建立了彪炳史册的丰功伟绩。过去的一年，在党中央、中央军委的正确领导下，全军各部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想，坚决贯彻江泽民国防和军队建设思想，思想政治建设进一步加强，军事训练扎实有效，后勤保障积极有力，装备建设稳步发展，中国特色军事变革加速推进，各方面都取得了新的成绩。实践证明：党的坚强领导，是人民军队从胜利走向胜利的根本保证；党的科学理论，是建设现代化、正规化革命军队的行动指南；推进中国特色军事变革、实现现代化跨越式发展，是履行好我军神圣使命的必然选择。
    当前，我军正处在一个新的历史发展时期。世界新军事变革迅猛发展，以信息技术为核心的高新技术在军事领域广泛应用，推动着战争形态由机械化战争向信息化战争转变。这既是严峻的挑战，也是难得的机遇。这些年来，我军现代化建设有很大进步，但总体上还处于机械化、半机械化阶段，信息化建设才刚刚起步。要跟上世界新军事变革的潮流，就必须走跨越式发展的道路。当今世界，形势复杂多变，天下并不太平，我军肩负的保卫国家安全、维护祖国统一的任务十分繁重。紧紧抓住二十一世纪头二十年这一重要战略机遇期，实现我军现代化跨越式发展，关系到军队建设和长远发展，关系到履行好维护国家安全统一和领土完整的神圣使命，关系到实现全面建设小康社会的宏伟目标。面对新的形势和任务，全军官兵一定要进一步增强忧患意识，牢记我军根本职能，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，坚决落实“五句话”总要求，扎扎实实做好各项工作。
    思想政治建设是实现我军现代化跨越式发展的强大动力和根本保证。我们要始终把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，坚持用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，结合军队使命任务切实学好江泽民国防和军队建设思想。要进一步扩大覆盖面，在继续抓好团以上领导干部的同时，加大对基层学习贯彻的指导力度，进一步坚定官兵的政治信仰。要以“三个代表”重要思想为指导，大力加强和改进军队党的建设，强化军魂意识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思想的影响，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，确保党在政治上、思想上、组织上牢牢掌握部队，确保政令军令畅通，确保部队的高度稳定和集中统一。
    推进中国特色军事变革是实现我军现代化跨越式发展的重要内容和根本途径。我们要适应世界新军事变革的发展趋势，坚定不移地把信息化作为军队现代化建设的发展方向，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，积极推进我军由机械化半机械化向信息化转型。要大力开展军事理论创新，全面实施科技强军战略，切实加强教育训练和后勤、装备建设，提高部队信息化条件下的防卫作战能力。要高度重视、积极实施人才战略工程，努力培养和造就大批高素质新型军事人才，为加速推进中国特色军事变革提供人才保证和智力支持。
    从严治军是实现我军现代化跨越式发展的内在要求和重要保证。我们要把从严治军作为一项基本方针和长期任务，积极研究探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中军队正规化建设的特点规律，进一步完善军事法规体系，深入开展法制教育，不折不扣地抓好条令条例和各项法规制度的贯彻落实。要坚持以法规制度为依据，以纪律建设为核心，以从严治官为重点，以提高部队战斗力为目的，坚持严格训练、严格教育、严格要求、严格管理，坚决清理和废除一切有悖于法规制度的“土政策”、“土规定”，形成正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高依法治军水平，努力实现军事、政治、后勤和装备建设的法制化、规范化、制度化。
    “声如千骑疾，气卷万山来。”推进中国特色军事变革的历史使命激励着我们，实现我军现代化跨越式发展的宏伟目标召唤着我们。让我们高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，大力弘扬艰苦奋斗精神，大兴求真务实之风，团结一心，开拓创新，扎实工作，不断开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面！
〖-ZW/正文〗
