〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军77周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川致祝酒辞徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐和中外来宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈庆祝中国人民解放军建军77周年
    国防部举行盛大招待会
    曹刚川致祝酒辞徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐和中外来宾出席
    本报北京7月31日讯记者丁海明报道：中华人民共和国国防部今天下午在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军77周年。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将致祝酒辞。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚上将，中央军委委员、总参谋长梁光烈上将，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙上将，中央军委委员、总装备部部长李继耐上将出席了招待会。
    今天的人民大会堂灯火辉煌，花团锦簇，洋溢着节日的喜庆气氛。主席台帷幕中央悬挂着巨型“八一”军徽，两旁是十面鲜艳的红旗。“1927-2004”几个醒目的大字，昭示着中国人民解放军走过了77年的光辉历程。
    下午5时，招待会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中开始。曹刚川向中外来宾致祝酒辞。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向人民解放军、武装警察部队全体官兵，预备役军人和广大民兵，致以节日的祝贺；向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们，致以诚挚的问候；向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、复转退伍军人、伤残军人以及烈军属，表示亲切的慰问；向关心支持军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民，表示衷心的感谢；向出席招待会的各国驻华武官和夫人以及各位来宾，表示热烈的欢迎。
    曹刚川说，在中国共产党的正确领导下，我国改革开放和现代化建设事业蓬勃发展。国民经济持续快速增长，社会事业全面进步，人民生活水平继续提高。国防和军队现代化建设取得新的进展。全军部队进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，继续推进体制编制调整改革，广泛开展科技练兵，加强国防科研和武器装备建设，深化后勤保障改革，我军防卫作战能力进一步提高。特别是首次载人航天飞行圆满成功，极大振奋了民族精神，标志着我国综合国力和科技实力进一步增强。
    曹刚川指出，当前世界新军事变革加速发展，我国国防和军队现代化建设进入新的发展阶段。面对新的形势和任务，全军官兵要增强使命感和责任感，加强部队全面建设，圆满完成各项任务，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    曹刚川强调，我们要始终不渝地把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，坚持党对军队绝对领导的根本原则和根本制度，坚定官兵的理想信念，永葆人民军队的性质、本色和作风。
    曹刚川指出，我们要积极推进中国特色军事变革，努力实现我军现代化的跨越式发展。加强军事理论研究，充分发挥军事理论的先导作用。深入贯彻科技强军战略，依靠科技进步推动我军质量建设。加强军事训练，提高信息化条件下的作战能力。大力发展先进武器装备，增强我军建设的物质技术基础和国防实力。加大后勤改革力度，提高保障质量和效益。实施人才战略工程，培养和造就大批高素质新型军事人才。坚持依法治军、从严治军，建立健全军事法规体系，严格执行条令条例和规章制度，不断提高我军正规化水平。
    曹刚川指出，我们要大力加强国防动员建设，坚持军民结合、平战结合、寓兵于民的方针，深化国防动员体制改革，重视加强后备力量建设，提高民兵预备役部队快速动员和遂行任务的能力。深入开展国防教育，增强全民国防意识。认真做好拥政爱民和拥军优属工作，巩固和发展军政军民团结的大好局面。积极参加和支援国家经济建设，为改革、发展、稳定作出新的贡献。
    曹刚川说，当今世界，和平与发展仍然是时代主题。谋求和平，加强合作，共同进步，是世界人民的普遍愿望。但是，天下并不太平。国际形势复杂多变，不稳定因素依然存在，传统安全和非传统安全问题相互交织，局部战争和武装冲突时有发生，恐怖势力、分裂势力和极端势力活动日益猖獗。我们必须居安思危，常备不懈。
    曹刚川指出，中国人民热爱和平，是维护世界和平与稳定的重要力量。我们将一如既往地奉行独立自主的和平外交政策，愿在和平共处五项原则的基础上，同世界各国人民和军队发展友好合作关系，为维护世界和平、促进共同发展作出积极贡献。
    曹刚川强调，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益所在。“台独”没有和平，分裂没有稳定。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，以最大的诚意、尽最大的努力，争取祖国和平统一的前景，但决不允许任何人以任何方式把台湾从祖国分割出去。中国的主权和领土完整是至高无上的，13亿中国人民的意志是不可违背的。如果“台独”分裂势力一意孤行，中国人民解放军有决心、有能力，坚决粉碎任何“台独”分裂图谋。
    曹刚川最后表示，实现我国国防和军队现代化建设的战略目标，任重而道远。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，振奋精神，扎实工作，开拓进取，努力把我军革命化现代化正规化建设提高到新的水平。
    出席招待会的还有四总部、驻京各大单位、武警总部、军委办公厅负责人葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利、唐天标、张树田、孙忠同、张文台、迟万春、胡彦林、乔清晨、邓昌友、靖志远、彭小枫、郑申侠、温宗仁、裴怀亮、朱启、符廷贵、吴双战、隋明太、范长龙、刘振起、姜吉初、孙志强、谭悦新、楚鸿彦、张诗明、郭桂蓉、胡世祥、么兴远、李买富、赵书月、徐根初、赵刚、刘逢君、朱曙光、赵兴发、毕惠义、于际训、张孝忠、常万全、董万才、霍毅、贾廷安等。
    中共中央、国务院有关部门，北京市、对外友协负责人刘华秋、戴秉国、薄熙来、马文普、邓楠、张维民、张新枫、牛平、罗平飞、周波、李炳才、王国庆、吉林、李小林等也出席了招待会。
    出席招待会的还有在京的离休老干部代表，部队各有关部门负责人，部队英模、首都民兵、军烈属和原国民党起义人员代表等。
    外国驻华大使馆武官夫妇等也应邀出席了招待会。
    7月31日，中华人民共和国国防部举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军77周年。曹刚川致祝酒辞。本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
