〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月被确定为“全国妇女国防教育和双拥工作宣传月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月被确定为“全国妇女国防教育和双拥工作宣传月”
    新华社北京7月31日电 （记者王东明、王经国）全国妇联将2004年8月确定为“全国妇女国防教育和双拥工作宣传月”，届时各级妇联组织将开展形式多样的集中宣传教育活动。
    全国妇联与解放军总政治部将联合举办第二届全国“军旗・军嫂”征文暨摄影作品评选活动；开展双拥工作和国防教育宣传活动；召开转业退伍军人座谈会，了解他们的工作、生活情况，帮助他们解决实际困难。
    拥军优属、拥政爱民是各级妇联组织的优良传统。2003年，全国妇联与解放军总政治部评选了全国百名好军嫂。同年，有34个军人家庭被评为“五好文明家庭”。2004年，全国妇联将帮助军队干部家属实现就业和再就业纳入妇联系统“十五”期间培训、介绍、帮助下岗失业妇女再就业的工作目标中。
〖-ZW/正文〗
