〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善群众生活条件转变群众思想观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区帮驻地建成百余个生态文明村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文魁/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文魁、记者李兵正报道：近年来，海南军区部队认真践行“三个代表”重要思想，积极响应海南省委、省政府“建设生态文明省”的号召，在过去联手扶贫帮困的基础上，又开展了生态文明村的创建活动，直接或间接参与的125个生态文明村建设已初具规模，基本成形。
    过去，许多村民房屋破旧，部分黎苗同胞住在茅草棚内，缺水缺电，家禽家畜四处放养，居住环境差。为改善村民生活条件，军区把创建生态文明村纳入双拥共建活动，列入党委的议事日程。在地方党委、政府的统一组织下，他们广泛发动部队官兵和民兵预备役人员积极参加，每个团以上单位都抓了一个以上生态文明村示范点，形成了“党委重视、领导带头、官兵参与”的良好氛围。首先，他们科学规划，根据当地的实际情况，帮助村民确定发展庭院经济的项目和规模，并对留置的空闲地统一规划。其次，组织搞好农技培训，部队官兵或利用掌握的信息和技术，或协调地方技术部门，抓好农艺技术培训工作，确保了生态文明村每家农户有1名劳动力掌握一门以上农业技术。据统计，部队已经协调组织开办农技培训班75期，培训骨干2100多人。第三，对少数贫困户，他们组织官兵和发动民兵预备役人员与他们结成扶贫帮困对子。目前，全区基层营连共与200多户村民结成对子，其中74户已经脱贫。
    在抓好生态文明村建设中，军区还重视抓好精神文明建设。参建部队经常组织广大村民学习党的方针政策，学习公民道德规范，用科学理论武装村民头脑，破除封建迷信。针对大多数创建点缺乏文体活动场所的实际，他们帮助村民建起了图书室、篮球场等场所，丰富了村民的文化生活。
〖-ZW/正文〗
