〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中共中央和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《邓小平军事文集》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委主席江泽民题写书名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部文集的出版，对于系统学习和掌握毛泽东、邓小平、江泽民同志的军事思想，弘扬人民军队的优良传统，科学总结军队建设的历史和现实经验，积极推进中国特色军事变革，把我军建设成为强大的现代化正规化的革命军队，具有重要而深远的意义
    新华社北京7月31日电 经中共中央和中央军委批准，由中共中央文献研究室和军事科学院编辑的《邓小平军事文集》，已由军事科学出版社和中央文献出版社出版，31日起开始在全国陆续发行。中央军委主席江泽民为文集题写了书名。
    这部文集分为三卷，收入邓小平同志军事方面的文章、报告、谈话、电报、命令、批示、信函、题词等文稿232篇，共约80万字，大多数是首次公开发表。第一卷收入1931年4月至1944年12月的文稿47篇，反映了邓小平同志领导广西武装起义和他在抗日战争时期把党的建设、根据地建设和武装斗争相结合，为创建晋冀鲁豫根据地，发展壮大抗日武装，提出的一整套对敌斗争的战略策略思想。第二卷收入1945年9月至1974年11月的文稿85篇，反映了解放战争时期刘邓大军从内线作战转向外线作战，千里跃进大别山的艰苦斗争；反映了邓小平同志作为总前委书记，在领导淮海战役、渡江战役、进军西南等重大军事斗争中驾驭全局的韬略；反映了邓小平同志建国后为西藏和平解放，为维护祖国的统一和安全，为加强国防建设做出的贡献。第三卷收入1975年1月至1990年9月的文稿100篇，反映了邓小平同志主抓军队整顿，特别是他作为中国共产党第二代中央领导集体的核心，在领导军队精简整编、推动国防工业体制改革，确定新时期军队建设指导思想和军事战略方针等重大问题上所发挥的决策作用；反映了他关于军队要在大局下行动，军队要把维护国家主权和安全放在第一位，军队要保持老红军的政治本色，军队建设要以现代化为中心和要把教育训练提高到战略位置，军队要注重质量建设、走有中国特色的精兵之路等一系列重要思想。
    这部文集全面展示了邓小平同志作为伟大的无产阶级军事家在各个历史时期的卓越军事贡献和丰富军事思想，反映了他对毛泽东军事思想的继承和创造性发展。
    这部文集的出版，对于系统学习和掌握毛泽东、邓小平、江泽民同志的军事思想，弘扬人民军队的优良传统，科学总结军队建设的历史和现实经验，积极推进中国特色军事变革，把中国人民解放军建设成为强大的现代化正规化的革命军队，具有重要而深远的意义。
〖-ZW/正文〗
