〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军积极支援国家经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为各地的改革发展稳定做出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东明/孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都、兰州、沈阳军区和武警部队加大支持西部大开发和振兴东北老工业基地的力度，先后出动官兵20多万人次，参与100多项重点工程建设，植树种草10多万亩。北京、济南、广州军区把支持“三农”作为一项重要任务，组织部队支援驻地兴修农田水利，帮助培训农业技术骨干，扶持群众发展种植养殖业。海军、空军、二炮和军事科学院、国防大学、国防科技大学发挥知识密集、科技密集、人才密集的优势，广泛开展科技助民活动。
    解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部等单位积极支持地方文化、教育、卫生事业，促进了驻地经济社会发展。南京军区等部队积极参与驻地文明城市、文明行业、文明村镇的创建活动。驻西部地区部队着眼支援西部大开发，总结出“按市场规律进入市场，用我军宗旨规范行为”的援建思路和成建制组织民兵参加生态环境建设的经验。
〖-ZW/正文〗
