〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆兵团指挥部医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搭建人才成长“平台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟新成/孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建人才成长“平台”
    本报讯 翟新成、本报特约通讯员孙学伦报道：武警新疆兵团指挥部医院，坚持把加强人才队伍建设作为科技兴院的重要内容来抓，在人才使用和培养上给政策、给路子、给待遇，使想干事业的人成就事业。
    为人才成长创造良好环境。该院党委坚持把人才建设纳入党委工作议程来抓，从政策上、财力上给予大力倾斜和支持，制定了《人才培养发展计划》，重奖专业上有特殊贡献的科技干部，使医院上下形成了“鼓励人才干事业、支持人才干成事业”的良好氛围；建立人才竞争机制，严格对技术干部实施任期考评和年度考评，使人才得到合理使用和晋升；加大培训力度，采取“走出去、请进来”和在职培训、岗位练兵相结合的办法，对技术人员进行分层次培训。今年上半年选送3名干部参加了军医大学考研班，分两批选送11名技术干部到武警天津医学院培训。同时，该院党委还在干部子女入学入托、福利待遇、婚姻家庭、特困干部补助等方面给予照顾，解除干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
