〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某研究所引入竞争机制加大培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁贡献大谁就得奖多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵艳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为走开科技干部能上能下的路子，该所打破专业技术职务“终身制”，制定了《高级专业技术职务干部任期考评标准细则》，对科技干部进行综合考评打分。对工作多年提不出课题的、没有科研成果的人员进行点名批评，亮“红灯”警示；对素质好、贡献大、勇于创新的科技干部提前晋职晋衔，破格使用。近年来，该所先后重用了19名群众公认、德才兼备的中青年科技干部担任业务领导，让他们挑大梁、唱主角。对有突出贡献的科研人员，该所加大奖励力度，专门设立“人才奖励基金”，为受奖者披红挂彩隆重颁奖，激发了科研人员的创业热情。
    在科研上，该所发挥重点科研项目领衔人的“龙头”效应，举办高水平学术讲座；发挥重点科研项目研究生培养的规模效应，提高全所整体科研实力。他们还把重点研究项目和人才培养紧密结合起来，以老带新，让年轻人挑大梁；采取请进来、走出去的办法，有计划地选送有发展潜力的年轻科研人员到各大院校考察学习。他们先后与北京理工大学、南京理工大学等科研所建立了共育人才的协作关系。同时，不断加强科技干部的岗位锻炼，注重在职培养和脱产轮训。如今，该所已有6人获得硕士学位、4人获得博士学位。
〖-ZW/正文〗
