〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身可危而志不可夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众目睽睽之下，以色列依然将国际法院的裁决、联合国大会的决议一古脑儿“拒于国门之外”。在以巴之间修建隔离墙，以色列真是铁了心的一意孤行。
    按理说，走过千山万水，总该有一条平坦的大道。但数十年来，巴勒斯坦人却始终在布满荆棘的羊肠小道上艰难行进。和平的曙光偶而闪现，真正意义上的和平却从未到来。巴勒斯坦人体会最多的还是被占领、被隔离、被杀害的痛楚、悲伤和无奈。
    根据联合国的决议，巴勒斯坦本可立国，也能立国。但时至今日，仍立国无望。国未立，因何在？领土被占是一个重要方面。巴自治政府外长沙阿斯近日指出，巴目前面临的最主要问题是以色列的占领及其对巴城镇的完全封锁和对巴民族权力机构主席阿拉法特的围困。沙阿斯的无奈是所有身处困厄之境的巴勒斯坦人的无奈，甚至是阿拉伯国家的无奈，因为巴以关系就是阿以关系的一个缩影。
    巴勒斯坦与以色列毗邻而居，但而今，一道高墙却横亘其间：巴勒斯坦被以色列隔离了。据报道，隔离墙附近约100米范围内的巴勒斯坦人和他们赖以生存的果园等将被铲除。目前已被隔离的巴居民达6万多人，况且，这道隔离墙就建在巴被占领土之上，约16％的巴被占领土同巴隔离开来了。此举意味着，国际社会向以色列呼吁了多少年的“以土地换和平”的政策已被束之高阁。巴勒斯坦人得不到失去的土地，而以色列却想拥有“围墙内的和平”。
    以色列的战略高明吗？看似高明，其实未必。想用修墙的方法来获得和平，犹如在沙滩上建高楼，终究根基不稳。以色列忽略了“要想得到和平，就应该缔造和平”这句话所蕴含的哲理。这句话稍加还原，其实再简单不过：种瓜得瓜，种豆得豆。
    以色列确实有些有恃无恐，所恃者何？说白了，就是它的实力强，特别是它的军事力量在中东地区无人可匹，当然还应加上美国的庇护伞。它的飞机对巴方城市的轰炸不计其数，所造成的巴民众的死伤不计其数。近年又搞了一个“定点清除”行动，目标直指巴各派高官。迄今已有多名巴各派高官被以“定点清除”掉了。以方还多次威胁要“清除”巴民族权力机构主席阿拉法特。阿拉法特至今还处在被囚禁的困境中。
    然则，有道是，“身可危也，而志不可夺也”。尽管中东和平道路坎坷，仅靠巴勒斯坦自身无法扭转目前的巴以局势，但巴勒斯坦人从未放弃自己的政治理想。他们有不少无奈，但并不孤立――为表达对巴人的同情和支持，每年的11月29日，世界各地的人们都要举行“声援巴勒斯坦人民国际日”活动。
    人们期待着以色列拿出勇气作出有利于犹太民族长远利益的明智让步，期待着巴以双方在保持理性的前提下实现“双赢”。
〖-ZW/正文〗
