〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资助贫困学生8年不辍等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/刘彦平/仇秀莉/李虹/钱辰/申国华/徐云超/郑大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部伞训长邓伟――
    资助贫困学生8年不辍
    本报讯 王涛报道：近日，空降兵某部伞训长邓伟收到江西籍学生小李的报喜信，信中说，他已顺利拿到了大学的录取通知书，感谢邓伟叔叔8年来对他的关心和资助。这是邓伟入伍以来资助的第9名学生。1992年，还是一名战士的邓伟看到“希望工程”启动的消息后，立即把自己平时积攒下来的150元钱寄给中国青少年发展基金会。以后，他还坚持每月从自己40元的津贴费中拿出30元寄给“希望工程”。如今，他资助的9名学生中已有5人走上工作岗位。邓伟也被国家民政部和总政治部授予“拥政爱民先进个人”。
    北京军区某仓库――
    精心保护当地饮用水水源
    本报讯 刘彦平、仇秀莉报道：驻守在山西省汾河岸边的北京军区某仓库戍守区域有一段水源，主要用来为太原市200多万市民供水。为确保广大市民生活用水安全，10多年来，仓库官兵主动担当起了保护水源的责任，确保了水源安全。
    太原市是缺水城市。近年来，随着这处水源为太原市供水量的日益增加，水源的安全也愈显重要。仓库官兵牢固树立“视人民如父母，把驻地当故乡”的观念，为搞好水源区域的安全出谋划策。他们与自来水厂联防科和当地派出所联系，制定了一系列防范措施，及时制止了30多起滥采河床的不法行为，部队多次被评为“双拥共建先进单位”。
    济南军区某部与驻地群众――
    共建“百里文明长廊”
    本报讯 李虹、钱辰报道：7月16日，在河南省巩义市南郊外的310国道上，彩旗招展，热闹非凡。由济南军区某部派出的9个精神文明宣传分队和驻地群众、学生近千人聚集一起，开展军民共建“百里文明长廊”活动。近年来，310国道巩义市地段时常出现乱搭、乱堆、乱建等现象，道路周边环境脏、乱、差。巩义市政府发起建设“百里文明长廊”活动后，济南军区某部积极响应，专门成立了科技、文化、环卫等9个精神文明活动小组，选派一批战士担任精神文明监督员，向驻地群众和过往行人宣讲公民道德规范。
    第二炮兵某部――
    义务军训学生近两千
    本报讯 申国华报道：第二炮兵某部把搞好地方学校义务军训作为军民共建工作的一项重要内容，一年军训学生近两千名，受到了驻地政府和学生家长的高度评价。为增强学生的国防意识，该部每年抽调近百名干部骨干义务为学校进行军训。军训中，部队官兵把过硬的作风和良好的素质带到学校，用自身的表率作用带动和感染学生。官兵既传授军事知识、国防知识，也教给学生遵守道德规范的道理，为他们学习、生活以及走向社会奠定了良好基础。
    鞍山市委市政府---
    安置转业干部公开透明
    本报讯 徐云超、郑大勇报道：7月21日，笔者从鞍山市军转办获悉，今年转业到鞍山市的130名军转干部通过公开、公平的考核竞争，将陆续走上新的工作岗位，安置率达100%。
    今年，鞍山市领导对军转安置工作十分重视，组成了军转工作小组。年初，鞍山市军转办对机关、事业单位编制余缺情况和鞍钢等企业人才需求进行调研，使安置工作早安排早计划，争取了主动。他们先后实施了供需双方双向选择和以指令性计划为主、推荐选用相结合等安置办法。为使安置工作科学化、规范化，鞍山市把公开、平等、竞争、择优的选拔方式运用到军转安置工作中来。为使转业干部人尽其才，鞍山市采取了考试、考核相结合的安置办法，实行“五项公开”，即公开考试分数、考核分数、分配计划、个人去向志愿、分配结果，军转干部按自己的分数名次，从高到低选择单位，纪检监察部门参与监督全过程。
〖-ZW/正文〗
