〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与驻军协作攻关帮部队培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆百余教授深入军营做实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传峰、特约记者李凤鸣报道：盛夏，在天山南北高原大漠草原的野外驻训部队中，一支支由地方专家教授带领的“科技拥军小分队”活跃在各个演兵场，以实际行动支援部队信息化建设。
    部队信息化建设的战鼓刚刚敲响，新疆维吾尔自治区各级党委、政府以“部队建设信息化，地方政府有责任”的使命感，发动各科研院所、高等院校，积极为部队信息化建设做贡献。他们根据部队信息化建设的实际，将科研院所技术力量进行统筹协调，与驻地部队建立广泛的科技协作关系；新疆大学、新疆农业大学等10多所重点院校，与部队签订人才培训协议，每年对分配到部队专业技术岗位的地方大学生干部进行培训，对三级以上的专业技术士官进行两个月的计算机知识培训；100多名专家教授组成20多个技术指导小组，集中破解部队信息化建设中遇到的难题，还对科技含量高的武器装备进行检修，帮助解决具体问题。
    这些专家教授冒着酷暑深入训练一线，与官兵一起携手攻关。联合作战对战场感知、信息传递要求高，如何实现高效指挥一度困扰某师官兵。驻地几家院所、企业的专家联手成立技术攻关小组，进“火洲”、穿戈壁，现地考察论证，终于建成集信息传输及指挥自动化于一体的“野战指挥方舱”。新疆电子研究所与某通信团长期建立技术“联姻”关系，采用新材料新技术，研制出某型电台充电仪，解决了部队野外训练通信联络方面存在的问题。
〖-ZW/正文〗
