〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届全军文艺会演开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席开幕式并观看歌剧《我心飞翔》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出开始前和结束后，徐才厚等总政领导分别会见了第八届全军文艺会演全体评委和歌剧《我心飞翔》全体演员，并与演员合影留念。徐才厚勉励广大军队文艺工作者，要以“三个代表”重要思想为指导，按照江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，大力繁荣军队文艺事业，深入生活，深入实际，创作出更多的精品力作，为推进中国特色军事变革和全面建设小康社会做出新的贡献。
    由总政歌剧团创作演出的歌剧《我心飞翔》，以新中国建国初期一大批优秀海外学子克服重重困难，回国报效祖国的感人事迹为创作素材，以现实主义和浪漫主义相结合的艺术手法，表现了海外学子心向祖国的赤子情怀和丰富的情感世界。歌剧故事情节曲折，人物形象丰满，歌词优美生动，音乐悠扬动人，演员表演细腻，有很强的感染力。特别是当全剧结束，舞台背景上显现出钱学森、朱光亚、邓稼先等一大批为国家和国防建设做出卓越贡献的归国科学家的影像时，全场响起热烈而持久的掌声。
    据总政宣传部有关负责人介绍，为期近3个月的第八届全军文艺会演，将推出由全军和武警部队专业文艺团体、艺术院校创作的40台话剧、歌剧、舞剧、音乐剧、歌舞、杂技、曲艺、小品、音乐会等剧（节）目。这些文艺作品以现实军事题材为主，展示了火热的军营生活和军队建设的新成就、新风貌，具有强烈的时代特色和军旅特色，充分反映出军队文艺工作者在艺术上勇于创新、积极探索的精神，也体现了军队艺术家对现实军事生活和当代军人情感世界的深切关注和深刻感受。
    总政治部副主任唐天标、张树田、孙忠同，总政治部主任助理刘振起、姜吉初，以及驻京部队各大单位政治部领导、在京部分军队系统“两院”院士、部队官兵和文艺团体代表1000多人一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
