〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字背后见英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防一线战士风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今天是“八一”建军节。77年前的今天，南昌城头一声枪响，向世人宣告一支新型人民军队的诞生。为了展示人民军队一往无前的英雄气概和精神风貌，“八一”前夕，本报记者穿越山岳丛林，深入广西1000多公里的海边防线，采撷了一组有关战士的“数字新闻”。疾风知劲草，数字见英雄。这些不擅言辞、默默无闻的“小草”，是千千万万个战士的缩影。正是有了他们，我们的共和国才有和平与安宁。让我们永远毋忘战士！毋忘当代这些“最可爱的人”。
    边防某团三连卫生员郭恒斌――
    踏险道，两年巡逻三百次
    本报讯 记者杜献洲、樊剑英报道：巡逻路上的毒蛇，如同士官郭恒斌的“朋友”。他用木棒轻轻拨动草丛，毒蛇就会让路。两年来，这位边防某团三连的卫生员，参加边防巡逻已超过300次，其中，遭遇毒蛇41次，但他和战友们无一次受伤。
    第一次遇到的毒蛇是“吹风蛇”（眼镜蛇），郭恒斌吓得全身发抖，对峙几分钟后，“吹风蛇”溜走了。一次次与毒蛇打交道，他熟悉了“竹叶青”等4种毒蛇的“脾气性格”。但他没被毒蛇咬伤过，算是侥幸，如果走路时一脚踩上，毒蛇决不会认他这个“朋友”。
    官兵们把郭恒斌称之为“活动担架”。上等兵程炎巡逻途中受伤，郭恒斌一口气把他背回连队，路上连爬了3座海拔800米以上的大山。但他也多次受伤，一次过河，他撞上石头，腰椎第四横突骨裂。他忍着剧烈疼痛，拄着木棍，背着药箱，坚持给大家带路。
    边防某团网络终端操作员廖国金――
    攻难关，六个月成“专家”
    本报讯 记者樊剑英、杜献洲报道：6月的一天，边防四连电脑染上“震荡波”病毒，网络终端操作员廖国金发现后，通过远程网络控制系统，立即把病毒清杀得干干净净。这位独当一面的士官“网络专家”，半年前还只会打字。
    广西边防一线连队计算机联网后，网络管理成为一个重要岗位，廖国金有幸成为边防线上第一代网络终端操作员。他毕业于通化士官学校，对网络算是“门外汉”，但边防信息化建设“十万火急”，网络装备正陆续运往边防一线连队。自动化室主任黄照忠，搬来自己的几本大学教材和2台旧电脑，着急地对廖国金说：“你对着教材，一边拆、一边装，赶快学吧，有不会的，随时问我”。责任像山一般压向廖国金的肩头。
    此后，整整6个月，廖国金很少走出机房。他从计算机知识ABC学起，从鼠标、键盘认起。当他拆装了几十遍旧电脑、几乎背下几本大学教材之后，自信地走进考场，一举拿下计算机三级证书，成为全团网络管理方面的“专家”。
    今年初，广西军区召开电视电话会，全团刚铺好网线，整个系统尚未安装，自动化站只有他一人在位。他单枪匹马干起来，按时完成了全团网络安装、检测和调试。
    边防某团九连班长于锡华---
    披云雾，孤哨执勤五百天
    本报讯 记者杜献洲、樊剑英报道：对于在1351哨所执勤500多天的于锡华来说，白云缠绕的感觉，一点都说不上浪漫。在这个广西边防最高的哨所上，夏季的阳光最珍贵。
    1351哨所因海拔高度而得名，屹立在山的顶峰。记者登顶远望，“一览众山小”，白云如雾一般，阵阵涌来，夹带着毛毛细雨。屋檐下，两只蒙着纱布的桶，“滴答、滴答”接着白云留下的雨水。5至9月的雨季，半个月也难见一次阳光，战士的被子终日湿漉漉的。“我们这儿雷还特别多，响得特别近，像空投的炸弹。两公分粗的避雷针，半年就能烧断。看到闪电，我们就赶快往床上跑，木床最安全，绝对不能靠墙。”躲避雷击，于锡华已找到一些办法。
    “这是座孤岛，当班长不仅要守好边界，还要把士兵看护好，”于锡华感慨道。断水断粮时，他一个人下山去背。山上缺菜，他带领大家开垦出6畦菜地。
    “在‘1351’哨所当班长，仅仅能忍受潮湿、洗不了澡、孤独寂寞、电闪雷鸣还不能胜任，军事素质是第一要求。”连长谭飞对记者介绍。这个哨所管辖的边界线，有两处深达百米的悬崖。于锡华腰上系上绳子，天天攀悬崖巡逻，敏捷得如同丛林中的猴子。因其素质过硬，他在“1351”哨所担任班长的时间最长。
    压题照片：广西某边防哨所一角。本报记者杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
