〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国正值主汛期防总要求各地继续保持警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志彤说，30日8时至31日2时，全国降雨主要集中在山东、河南、湖北、安徽、江苏、浙江、四川、重庆、广西等大部地区，辽宁、吉林、河北、山西、江西、云南、贵州等部分地区，雨量一般为10到25毫米，其中山东东平代村坝148毫米，河南西峡米坪120毫米。全国大江大河干流都在警戒水位以下。龙羊峡、刘家峡、三门峡、小浪底、丹江口、新安江等水库库内水位都在汛期限制水位以内，三峡水库水位超过汛期限制水位0.53米，尚在控制范围内。
    国家防总要求各地不可掉以轻心，要继续保持警惕，作好防汛的各项准备工作。各级防汛抗旱指挥部要从全局的高度，全面考虑，果断决策，统一指挥，科学调度。要根据防汛形势的发展变化，有计划、有步骤地按照批准的防洪预案和汛情、工情等，科学调度，充分发挥防洪工程的作用，确保重点地区和重要交通铁路干线的安全。
〖-ZW/正文〗
