〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假把式难练真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队党委求真务实抓训练二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己的“台”要不要拆
    去年冬天，武警河北总队某支队接受上级5公里武装越野考核，两名战士为了不拉支队的后腿，拽着一辆农用拖拉机跑了一程，最终通过了考核，该支队被上级评定为优秀。
    对这起弄虚作假的事怎么处理？如实报告上级，等于拆自己的台。该支队有人建议对此事作淡化处理，悄悄说说算了。正在该支队蹲点的总队长张维业听说后，向大家提出了几个问题：“军事训练是为了增强战斗力，还是为了图虚名”、“怎样才能练出部队过硬的战斗力”，一连串的问号，引起了大家深思。官兵很快统一了思想：打赢关键要靠实打实的训练，弄虚作假取得名次，虽能“出名”一时，但最终吃亏的还是自己。
    达成共识后，总队将实情向上级工作组作了汇报，并主动申请降低该支队考核成绩评定等级。为了从根本上杜绝考核场上弄虚作假的现象，他们出台了3项措施：一是凡发现考核有弄虚作假行为的，一律评为不合格，并追究单位领导责任；二是设置监督电话，鼓励官兵举报弄虚作假的单位和个人；三是定期评选训练标兵，激发官兵训练热情。
    训练设施何以成“摆设”
    今年4月，张总队长来到一个基层中队，远远看见靠打桩、劈砖台、杠铃、沙袋等体能训练设施一应俱全。可一细看，靠打桩有点烂了，千层纸发了黄，杠铃也是锈迹斑斑。很显然，这些训练设施受到了冷落。找来几名官兵询问，他们反映：这些设施中看不中用，很少有人动。中队长王海说：“这些年，各中队都争着上制式的体能训练设施，我们也筹资到商店买了这套器材，撑个面子。”
    花钱买的训练设施成了摆设，中队的这种“要面子”思想受到张总队长的批评。他语重心长地教育中队干部，训练设施不是拿来看的，关键是要实用，为战斗力服务。针对该中队缺少训练场地及配套设施的实际情况，张总队长把电话打到了总队机关，指示有关部门近期派人来中队帮助解决问题。
    经过一个多月紧张施工，一个科学实用的多功能体能综合训练场建成了，官兵训练热情倍增，训练效果明显提高。
    “创新”的牌子岂能乱贴
    今年初，担负看押看守任务的某支队进行了一次检验性质的对抗比武，“常胜将军”四中队在冠军争夺战中意外落马。
    四中队多次被评为支队训练先进单位，训练工作总结出不少“新经验”，但训练质量为何不升反降？正在该支队督导工作的总队领导带着疑问来到四中队，发现这个中队训练中虚招假式不少，单纯为了出新而“创新”，不少老做法改头换面就成了新成果，个别甚至不符合训练规律的“土招数”也被包装成了创新成果。
    训练指导思想的偏差，导致训练质量下降，该中队的教训令人深思。总队领导会同支队党委机关，对各中队推出的经验做法、革新成果逐一进行论证，不科学的一律废除，管用的全部推到训练场上，官兵们的精力被引导到扎扎实实按纲施训上来。
〖-ZW/正文〗
