〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地为部队官兵办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日电 （记者王东明、孙彦新）“八一”前夕，全国各地纷纷开展拥军优属活动，为部队官兵办实事、做好事、解难题。从边关到海防、从城镇到乡村，处处呈现出人民热爱子弟兵的动人景象。
    辽宁、吉林、黑龙江近一段相继出台了《关于做好现役军人子女入学教育工作的意见》，对军人子女升学实行优惠，并减免有关费用。国家税务总局为自谋职业城镇退役士兵、自主择业军队转业干部和随军家属制定了税收方面的优惠政策。山东、河南、江西等省在解决转业、退伍军人安置和随军家属就业等事关部队官兵切身利益等方面进行了改革。
    广东省帮助驻军解决军事工程建设、战备训练保障等难题上百个。北京市积极投资扶持部队实施营房、交通、医疗等后勤保障社会化。安徽、云南、陕西、甘肃等省组织人员深入基层，上门为重点优抚对象、农村军属贫困户服务，帮助他们增收致富、改善生活。广东珠海、东莞等非公有制经济发达地区，积极引导新型经济组织接收退伍士兵、安置随军家属、帮扶生活有困难的转业退伍军人。
    各地把支持部队搞好科技练兵作为义不容辞的责任。福建、浙江等省动员各种社会力量，积极为部队完成训练演习、重点军事工程建设等任务提供保障。江苏、山西等省积极支持部队信息化建设、民兵训练基地改建和高素质军事人才培养。上海、山东等省、直辖市广泛开展科技拥军活动，依托高校、科研院所和技术密集型企业建立科技拥军基地，协助驻军部队开展科研攻关。
〖-ZW/正文〗
