〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立育人协作区从严选拔国防生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北十所高校智力拥军重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑜/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导提高双拥工作整体水平
    编者按
    建立育人协作区从严选拔国防生
    东北十所高校智力拥军重实效
    本报讯 王瑜、特约记者王永孝报道：由东北地区10所高校发起的“智力拥军”活动成为驻军军事变革的“助推器”。“八一”前夕，吉林大学举行隆重的“国防生生源培训基地”成立仪式，吉林省部分重点中学又成为全军首批国防生生源培训基地。此举标志着东北地区10所高校为驻军选拔培训新型军事人才的工作向前推进了一大步。
    东北地区有着悠久的拥军传统。20世纪90年代，伴随着我军高科技学习的热潮，以长春市17所高校和23家科研单位为代表的科技拥军活动在白山黑水军营展开，为驻军部队培养了一大批技术革新“小能人”，帮助解决了数以千计的科技练兵难题。近年来，东北三省领导和教育部门为解决部队高素质人才短缺难题，又主动承担起了为驻军选拔培训新型军事人才的重任。今年4月底，由吉林大学等高校发起组成了东北地区“新型军事人才培养协作区”。吉林大学、黑龙江大学、哈尔滨工业大学等10所高校打破了过去为部队输送和培训人才上各自为战、零打碎敲的作法，联合起来，按部队的实际需求，有计划、有步骤、有目标地开展国防生选拔、军队在职干部培养、学历升级等工作。
    为了高标准完成为驻军选拔、培训新型军事人才的光荣任务，10所高校出了不少“实招”。今年6月，大连理工大学率先成立了国防教育学院；吉林大学投资11万元，在校区里为国防生和代培军队干部建立了专用训练场。他们主动与吉林省教育厅和沈阳军区政治部联系，先后走访了吉林省数百家中学，经过反复挑选，科学论证，先后与吉林省实验中学、东北师范大学附属中学等10所省市重点中学签署了协议，提高了国防生的生源素质，改善了部队干部队伍的知识结构。
〖-ZW/正文〗
