〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能抠会算花好每分钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委勤俭理财为官兵创造良好工作生活环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈胜、褚振江报道：初夏的塞外，鲜花盛开，绿树成荫。7月下旬的一天，笔者走进北京军区某通信团营院，看到一派欣欣向荣的景象：练兵场上热火朝天，炊事班里饭菜飘香，新落成的公寓楼等10余项工程气派不凡，40多户喜迁新居的家属笑容满面……官兵们由衷地说：“好日子源于我们有一个能‘抠’会算的好党委。”
    3年前，这个团接到营房规划拆迁任务。针对专项经费不足的实际，团党委坚持勤俭理财，集体议财，大到万元开支，小到笔墨纸张，都精打细算分厘必“抠”。他们排除关系、条子的干扰，公开招标，新建的办公楼质优价廉，被军区评为优质工程。他们倡导官兵发挥主观能动性，以团为家，勤俭建团。施工过程中，诸如平整地面、挖掘地基等工程，都是团领导带领官兵一起干出来的，没雇一个民工花一分钱。营房助理员李傲是军事工程专业毕业生，他主动向团领导请缨，包揽了7项工程图纸设计，节省大笔设计费。所有工程下来，共节约经费180多万元。
    在抓好拆迁建设的同时，该团党委注重为官兵创造良好的工作生活环境。他们急科技练兵之所急，想基层官兵之所想，先后投巨资完善网络教室配套设施、为连队更新电脑、修建了通信保障楼。针对基层干部住房少、看病难、用水难、洗澡难等实际，他们先后兴建了公寓楼、洗澡堂、门诊楼等，为连队购置了一批文体器材。如今，工作环境变了，生活质量提高了，调动了广大官兵学习训练的热情，部队建设呈现出勃勃生机。
    编余小议“当家人”的另一个“考场”
    花钱是一个敏感话题，也是领导干部的另一个“考场”。看一个领导或班子思想境界怎样，观其如何花钱，便可略知一二。
    纵观领导干部理财，大致有三种类型：一是上任时“家底”厚实，盲目上项目，搞形象、政绩工程，离任时“家底”亏空；二是不善理财，花公家的钱不心疼，讲排场不讲效益；三是清正廉洁，勤俭理财，能在克服困难中艰苦创业，造福基层官兵和部队建设。愿更多的“当家人”像北京军区某通信团领导那样精打细算，花好每分钱，经受住“花钱”的考验。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
