〖ZQ/总期〗17005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一位父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛孝春/凌云涛/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛孝春凌云涛王鑫
    7月20日清晨，海军某飞行团机务二中队队长贺洁瑶等候在车站，迎接战士李红平的父亲李金虎。这名战士父亲来队，其中有段催人泪下的故事。
    今年春节期间，不幸降临到战士李红平家中：他母亲突发脑溢血，弥留之际想见儿子一面。父亲知道儿子在部队担负战备值班任务，没把消息告诉李红平。
    没过几天，李红平的爷爷也因病离开了人世。家里接连失去两位亲人，李红平的父亲极度悲伤，病倒了。3个女儿说：“让红平回来吧。”李金虎却说：“不幸已经发生，他回来也没用！他在部队干好了，就是最大的孝顺。”
    半年来，李红平打电话回家总听不到母亲的声音，常问“妈妈上哪去了”。父亲每次都找借口转移话题，鼓励红平好好工作。
    最近，李红平预感到家里出事了，要请假回家看一看。父亲听说儿子要请假，见瞒不住了，就决定到部队来看儿子，告诉他家里发生的一切。
    在父亲和战友们的开导下，李红平逐渐从悲痛中走了出来，把精力用在工作上。
〖-ZW/正文〗
