〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妄图进一步镇压南越人民反美爱国活动吴庭艳集团推行军事法西斯措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/军事法西斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9日电 西贡消息，南越吴庭艳集团借口南越局势紧张，继在10月初傀儡“国会”通过所谓“紧急状态法”后，正在进一步推行军事法西斯措施，以加强镇压人民的活动。
    据《西贡晨报》3日透露，根据“紧急状态法”，吴庭艳集团正在加紧筹备成立“小型临时内阁”式的“紧急委员会”，把一切特权都集中于这个委员会。据报道，这个委员会的成员将包括以吴庭艳为首的一些高级军事指挥官。
    在这以前，吴庭艳集团为加强法西斯统治，曾“任命”大批军人来替代各地区的文职“官员”。据报道，目前在越南南方三十八个省中，已有三十一个省由军人担任“省长”。
    与此同时，吴庭艳集团正在南越各地加紧拉夫抓丁。据西贡电台透露，吴庭艳已在11月3日签署了所谓“全国妇女半军事化”的法令。这项“法令”规定，今后十八岁到三十五岁的妇女都必须服兵役。
〖-ZW/正文〗
