〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反击叛军对解放区的进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民不断取得胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国人民和爱国武装力量在反击富米・诺萨万叛军的进攻中不断取得胜利。
    电台说，在美国军官指挥下的富米・诺萨万叛军第十四团从10月初展开对甘蒙省马哈赛解放区的进攻。10月14日，爱国军队和游击队对它们进行了反击，进犯的叛军第七营被击溃，一部分叛军投诚。
    电台说，10月31日，当叛军的第一营进攻班蓬时，遭到爱国军队的阻击，十一名被打死，许多人被打伤，一部分叛军投诚。在此以后，爱国军队又在班法翁阻击叛军，打死打伤叛军十五名。
    电台说，在琅勃拉邦省，富米・诺萨万集团所展开的进攻也遭到挫折。11月6日，爱国军队在芒邦截击战中打死打伤若干叛军。
    在丰沙里省，游击队在11月7日打死打伤七十多名窜入解放区的土匪。
    电台说，在川圹和桑怒省，政府军和爱国战线党战斗部队同人民一起，正在清剿川圹市周围、班本北面和富克等地的土匪。
〖-ZW/正文〗
