〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清水塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光辉的足迹胜利的道路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这幢房屋一共六间，厅堂左右各有两间，东面那间是原来毛泽东同志的卧室和书房，就在那南窗下的粗木书桌上，毛泽东同志运用马克思列宁主义思想观点写下了许许多多指导当时工人运动的宝贵文件，西面那间房屋原来是客房，据说，当时，在厅堂里开过湖南省党委的各种会议之后，天晚了，许多同志就睡在这里，刘少奇同志，李维汉、夏明翰、滕代远等同志都在这里住过。厅堂后面是饭堂，饭堂东面的房间是当时毛泽中同志家属住的房间，饭堂西面的小房间则是省委的秘密会议室。就在这样简陋的六小间房屋里，设立着中国共产党湖南第一个省委机关，当时，毛泽东同志担任省委书记；他又是中国劳动组合书记部湖南分部的书记，在这里，他一方面披荆斩棘，建立党的组织，一方面“猛烈地推动工会的工作”，从1922年到1923年初，毛泽东同志在此领导的湖南各地工人的大小罢工斗争，竟在十数次以上。罢工人数最多的安源近两万人，时间最长的如长沙理发工人前后坚持一年多，这些斗争所以能够取得胜利，是和毛泽东同志的正确领导分不开的。
    远在毛泽东同志的学生时代，他就注意开办工人夜校，文化书社，一直驻到清水塘的时候，他还利用极短促的时间，开办了自修大学，出版进步刊物，为开展工人运动培养了大批坚强的领导干部，不久，他便从这里有计划地一批一批地派遣革命干部，到各地工人群众中央领导工人运动。刘少奇同志1922年回到湖南以后，也立即参加领导工人运动。那是在一个黎明，刘少奇同志照规定的暗号笃笃〔dǔ〕地敲响了毛泽东同志的门，两位巨人的手握在一起了。这两位亲密的战友并肩走进当时湖南省委的秘密会议室，谈起安源的煤矿工人，长沙的泥木瓦匠，粤汉路上的火车司机，一直谈到红日东升。最后，毛泽东同志送走了他的亲密战友，把少奇同志派往最重要的安源区，领导该地的工人运动。另外，还派蒋先云、毛泽覃〔tán〕等同志到水口山；郭亮等同志到粤汉铁路；夏明翰、罗学瓒〔zàn〕等同志到长沙人力车行去，就这样，毛主席亲自轰轰烈烈地领导了最早的湖南工人运动。
    毛泽东同志领导工人运动，“一开始便极其注意深入工农群众，仔细地进行调查研究，制订斗争策略，知己知彼百战百胜，就拿1922年9月闻名全国的安源路矿工人大罢工来看吧，这是毛泽东同志领导湖南工人运动旗开得胜的第一次大战斗。在清水塘展览馆陈列室里，有一本当年安源工人自编的描述他们痛苦生活和胜利斗争的唱本，题名《劳工记》其中写道，“……直到1921年，忽然雾散见晴天，有个能人毛润芝，打从湖南来安源，提议要给办工会，劳动工界结成团……。”这是毛泽东同志考察了解，深入发动，领导安源工人罢工斗争的真实记载。1921年冬天，毛泽东同志亲自和黄爱，庞人铨等六人，由长沙来到安源，他们以“参观”之名，深入矿井，访问工人，至今安源的老工人们还记得：毛泽东同志那时穿一身旧兰布衣服，背着一把破雨伞，态度异常诚恳谦虚，详细探问工人的工作情形，家庭生活情况，并且谈到学习的好处，提议为他们办补习学校，工人们非常拥护这些主张。毛泽东同志回到清水塘来，也常常是深夜不眠，展读来自安源的工人运动报告，给安源的党组织写回信，指示他们如何在工人中间深入地开展工作，英勇斗争，少奇同志坚定地执行了毛泽东同志的英明指示，团结着广大工人群众，利用平民教育、俱乐部等一系列的合法斗争手段，连续地获得了1921、1922年不断罢工斗争的胜利。
    1922年10月，毛泽东同志在清塘亲自领导长沙四千多泥木工人坚持了二十多天的大罢工，获得了增加工资和营业自由的胜利，在这场轰轰烈烈的斗争中，处处表现出毛泽东同志的领导天才、斗争艺术和他那大智大勇的革命精神。当时，反动统治阶级通过各种卑鄙手段，把泥木工人的工钱压低，使泥木工人无法生活下去，因此，工人们普遍要求增加工资到每天三角四分钱。毛泽东同志首先动员报纸舆论，替泥木工说话，进行合法斗争，然后乘机把长沙泥木工会成立起来，让大家把拳头握紧，再去对付敌人，泥木工人有了新的组织，斗争阵势更加坚强起来，毛泽东同志又周密地分析了各方面情况和主观力量之后，认为可以向泥木工人提出罢工的口号了，于是，他亲自召集了当时工会的积极分子任树德等同志开会，详细地研究了罢工问题，作了重要指示。于是，罢工的命令就从清水塘这个战斗司令部发出。
    从10月6日起，全体泥木工人实行罢工，震动了长沙城，一切公私建筑都停工了，连省长公署等庆祝“双十节”的牌楼也扎不起了。10月23日，四千多泥木工人，举着“硬要三角四分钱，不达目的不出衙门”的大标语，冒着倾盆大雨，浩浩荡荡到长治路县公署请愿，毛泽东同志也在这天穿上一件对襟衣，站在工人队伍中间，亲自领导这声势浩大的请愿斗争。参加过这次斗争的老工人袁福清同志至今还记得清清楚楚，他回忆说：“队伍在长沙县署跟统治阶级展开斗争的时候，毛泽东同志插在队伍里面，要我们坚持下去。还领导工人喊口号，他带了个口哨，他吹一声，工人们喊一句，连吹连喊，群众的情绪更加高涨了。衙门里的人发觉他是领头的，就来捉他，他从容地穿过墙边的几棵树，站到工人队伍中间去了。事后有个报纸上说，“工人们口号一喊，长沙县的瓦都起飞。”
    第二天，反动政府不得不和工人谈判。毛泽东同志亲自当了工人首席代表，和反统治者，展开面对面的斗争，至今，老泥木工人还记得这动人的场面：在谈判时，毛泽东同志手里拿了赵恒惕的“省宪法”，利用上面的条文，驳倒了政务厅长吴景鸿，讲得头头是道，句句有理，吴景鸿抓耳挠〔náo〕腮， 张口结舌，无言以对，便节外生枝地说：“先生贵姓，是不是工人？”毛泽东同志回答道：“先生问我的资格，我就是工人代表；如果要审查履历，最好改日再谈。今天我以泥木工人代表的资格，要求政府解决工资问题。”这一席义正词严的话，说得反动派只好垂头丧气地把脑袋搭落下来。
    最后，这次罢工，终于在毛泽东同志亲自参加领导之下，获得全胜，这是长沙工人有史以来未曾有过的胜利。
    陈列室里，还陈列着毛泽东同志在这里领导过粤汉铁路工人大罢工；水口山工人大罢工；长沙各行各业工人大罢工等等，都纷纷取得胜利的许多资料。
    当我走出这几间不平常的房屋时，院子里的一口水井，引起我的沉思。很自然地“饮水思源”这句成语涌上心怀， 在这种特定的环境里，这四个字给我的教育真是胜过千言万语。
    牛嵩林
    1922――1923年期间毛主席在长沙清水塘居住时所用的办公桌。（牛嵩林 摄）
〖-ZW/正文〗
