〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厄瓜多尔新总统谈内外政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉行和平独立政策 同寡头势力完全决裂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瓜亚基尔9日电 厄瓜多尔总统阿罗塞门纳说，厄瓜多尔没有同古巴断绝关系，如果断绝了的话，我们就把关系恢复起来。
    厄瓜多尔工人联合会今天在基多举行了历时数小时的盛大的示威游行。在中午游行结束时阿罗塞门纳发表了上述讲话。
    他说，我们将保卫不干涉其他国家的内政外交事务和人民自决权的原则，因为这些原则是拉丁美洲人民群众为保卫自己、反对任何意味着侵犯他们独立或进步的侵略而争取到的原则。
    阿罗塞门纳总统说，厄瓜多尔将根据厄瓜多尔国家和人民的利益同社会主义国家以及全世界各国建立友好和贸易关系。
    他说，他将继续为反对里约热内卢议定书而斗争。他警告帝国主义说，厄瓜多尔在国际上将奉行和平和独立的外交政策。
    阿罗塞门纳在谈到国内政策时说，他的政府将同各种政治色彩的寡头势力完全决裂，并且将不断地同造成人民饥饿贫困而自己却发财致富的那些特权集团进行斗争。
    阿罗塞门纳总统指出，对他来说，将不存在共产党人、保守党人、人民力量集中党人或自由党人，而是只存在帮助我建立一个真正为大多数人服务的政府的厄瓜多尔人。
    阿罗塞门纳宣布，他的政府将废除前任总统颁布的新税收，并且改革厄瓜多尔的税收制度，以便实现有钱的人多纳税的原则。他还提到，他将研究一个合理的和有效的土地改革计划。
    据新华社瓜亚基尔9日电 厄瓜多尔新总统阿罗塞门纳今天在首都基多宣誓就职。同时，一个以他为首的八人内阁已经组成。
〖-ZW/正文〗
