〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无备有患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从关羽失荆州谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关羽是家喻户晓的一员虎将。他曾温酒斩华雄，刺颜良，诛文丑，水{七军，单刀赴会……的确算得是一世之雄。但是，他的结局却是败走麦城，兵尽粮绝，做了东吴潘璋部将马忠的俘虏，丢了脑袋。
    关羽的悲剧，症结就在于刚愎〔bi〕自用，政治嗅觉麻痹到惊人的程度。
    当关羽擒了于禁，斩了庞德，威名大振，指日可克樊城时，曹操正暗地勾结孙权，用来日给他江南之地做条件，叫他起兵攻击关羽，解救樊城之围。孙权见有利可图，欣然允诺，马上布置一番：大将吕蒙装病退休，年轻无名的陆逊代吕职守陆口。陆逊一上任，备名马、异锦、美酒等物，差人到关羽处呈书献礼，再三恭维。关羽得意忘形，以为真的没有江东之忧了，说什么“吕蒙病危，孺子陆逊代之，不足为虑。”便把守卫在荆州的大部分人马调往攻打樊城。于是，孙权钻了空子，没有费多大力气，就袭取了荆州，这样一来，关羽受到魏吴的夹击，樊城进不去，荆州归不得，就走上了彻底失败的道路。历史的教训就是这样：无备有患。谁麻痹轻敌，疏于戒备，谁准是吃大苦头。
    例如：唐代李塑雪夜袭蔡州。据蔡州的节度使吴元济全人戒备。李塑的军队直抵城下，挖洞入城，大开城门，包围了吴元济的外宅。有人报告吴元济：“官兵到了。”吴不相信，开玩笑说：“那就把他们当作强盗抓起来，天亮以后斩掉！”又有人报告：“城陷了！”吴还想入非非地说：“那一定是泗曲子弟到我这里来讨寒衣的。”等他穿衣起床，听到了李塑军队的号令：“常侍（李塑官衔）传语”，应者近万人，这才害怕起来。最后用投降结束了这一幕滑稽戏。
    又例如南朝陈后主在隋军已逼近江边时，依然不加防范，优游自得，纵酒赋诗，以为有长江天堑〔qiàn〕，敌军不能飞渡。结果作了亡国立君。
    为了造成突然袭击的战机，战争的一方会装出“友好”的姿态，披上“和平”的外衣，有计划地制造对方的错觉，让对方失去警惕性。这样的事例，在战史上也是不可胜数的。
    我们要从历史为鉴，经常处于充分准备的状态中，随时打击以美帝国主义为首的战争狂人的挑衅〔xin〕。
    关羽和周仓
〖-ZW/正文〗
