〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是原料工业和采掘工业；为什么要优先发展采掘工业；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工业常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业生产所需要的各种原料，除了直接取自于自然界（如空气、水等）和需要经过农业种植（如棉、麻等）之外，还有很重要一部分必须经过一定的工艺生产过程，才能成为工业原料，例如煤炭、钢铁、有色金属、石油、建筑材料等等。这些生产工业原料的工业，称为原料工业。
    原料工业是基本工业。除了农业之外，对整个工业发展速度起决定作用的，就是原料工业。但是，所有重要的原料工业，又无一不仰赖于采掘工业。例如，冶炼钢铁和有色金属需要大量的各种矿石，炼制石油需要开采原油，煤炭、建筑材料等均需经过采掘生产。因此，在工业生产中，把机器、各种工具的制造，黑色金属，有色金属的冶炼和轧制，石油的提炼等称为加工工业；把煤炭，黑色金属、有色金属、非金属矿石，石油的开采等称为采掘工业。
    采掘工业和加工工业，是工业生产的两个相互联系、相互促进的重要环节。加工工业的发展，取决于采掘工业的发展速度和所能提供的原料状况：采掘工业的发展，必须适应加工工业的需要。采掘工业是加工工业的基础，如果采掘工业不能适应加工工业的需要，纵然有很大的加工能力和很高的加工效率，也很难发挥和提高加工工业的生产能力。因此，在努力提高加工工业能力的同时，优先发展采掘工业，使之和加工工业相适应并走在前面，这是工业生产发展的客观规律，只有正确地组织并运用这个规律，才能促进整个工业生产不断跃进。
    采掘工业的对象是大自然，因而它的建设比加工工业的建设，需要更长的时间，建设过程也更复杂，这是决定它必须优先发展的一个客观原因。例如，按照我国目前的技术条件，建设一座一百万吨冶炼加工生产能力的冶金工厂，需要两三年的时间，而建设一个与之相对应的矿石原料基地，除去勘探资源的时间之外，从基本建设到生产，一般至少需要三年到五年的时间。同时，有些矿产资源往往又分布在交通不甚发达的山区，要开采它，就要解决动力供应、交通运输及相应的生活福利设施等等。采掘工业的这些特点说明，要使采掘工业和加工工业保持合理的比例，就必须用更大的力量来加强并优先发展采掘工业。
    采掘工业的生产和加工工业的生产不同，加工工业在建设起来以后，在相当长的时间内，不需要更换主体设备，可以保持其生产能力；而采掘工业在建成投入生产以后，经过一个时期的采掘，基本建设过程中所准备的矿量就会逐渐采完。为了不使生产中断，在一个矿区尚未采完时，就要动手开辟另一个矿区，不断地进行新的矿区的基本建设，准备新的可采矿量，创造新的生产条件。为此，必须正确地处理其生产和基本建设的关系问题，即一面进行采掘生产，一面进行基本建设，年年生产，年年进行基本建设。只有这样，采掘工业的生产才能持续下去。而另一方面，各种矿产资源又绝大部分都埋藏在地下，就是露在地表之上，周围也复盖着表土和岩石，因此，在采矿之前，还必须做许多准备工作。如果是露天开采，就必须把复盖在矿物上面和周围的表土、岩石剥离掉，即所谓“剥离工程”；如果是井下开采，就必须开拓各种巷道，即所谓“掘进工程”。采矿和剥离（掘进）有一定的比例关系，而这种比例关系，又随着地质条件的变化和开采年数的增长而变化，因而在指导生产中，必须实行“采矿和剥离（掘进）并举，剥离（掘进）先行”的方针，根据情况的变化，随时调整采剥关系，保证剥离（掘进）走在采矿的前面，这是保证采掘工业持续生产和正常发展的重要问题。
    我国的采掘工业，经过三年连续大跃进，特别是贯彻了党的一整套“两条腿走路”的方针之后，大大推动了采掘工业的发展。三年来，我国建设了许多大中小型矿山，采掘工业的面貌有了极大的改变。1960年军煤炭产量，铁矿石产量、铜铅锌等有色金属矿石和非金属矿石，以及原油等主要工业原料的产量，都比1957年有成倍的增长，因而有力地保证了钢铁工业和其他各项工业能够高速发展，建续跃进。但是，从我国的现实状况来说，采掘工业与加工工业比较起来，采掘工业仍是整个工业生产中的薄弱环节。为了促进加工工业以至整个工业生产的迅速发展，除了贯彻国民经济以农业为基础，全党全民大办农业、大办粮食的方针，加强工业对农业的支援以外，还必须优先发展采掘工业。这是工业战线贯彻“调整、巩固、充实、提高”八字方针的重要任务。只有这样，才能为我国工业生产的进一步发展创造更好的条件。 （冶金部地矿司供稿）
〖-ZW/正文〗
