〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让青年学员长知识打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程学院新生大队野营中教得精学得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程学院新生大队在野营训练中，针对知识青年学员的特点，改进教学方法，收效明显。
    这次野营是军事政治的综合训练。野营以练思想为主，同时注意培养三八作风，增强战斗意志，学会作战的基本动作，为专业学习打下基础。
    在野营中，新生大队首先强调要教得正确，多搞形象教学。每个动作，都是教员讲清道理，先作示范，再让学员作；有缺点当场纠正，然后反复演练。他们还通过讲战斗故事的方法，加深教学效果。五队学员对英勇顽强的战斗作风的重要性体会不深，教研室贾主任以他亲身参加的“石横镇战斗”，生动地给学员说明“两军相逢勇者胜”的道理。学员反映：“听了战斗故事，抽象的道理变得活龙活现了！”
    为了教得精，学得活，教员强调树立“一切从实际出发”“有什么条件打什么仗”的思想，要求学员根据情况灵活运用原则。讲每个战斗动作时，都讲清是什么，怎么做和为什么。如讲跃进动作为什么规定每次只跃进一定步数时，教员就讲清普通射手装定表尺、构成瞄准线、击发所需的时间，和在这段时间内可能跃进的距离。讲防御原则时，不仅讲了敌人在炮火轰过后步兵开始冲击的一般规律，还结合战例讲解了战时可能遇到的一些特殊情况，使学员认识到要取得胜利，不仅要斗“勇”，还要斗“智”，明确活学活用原则的重要。
    他们在训练中，一方面要求学员严格锻炼，一方面又注意体贴照顾，逐步提高要求。一天，下着小雨，气温骤降到零度左右，有的学员希望不要到外面作课目了，教员便讲战斗故事，鼓舞大家的练兵情绪。学员一想到我军的光荣传统，就甩掉大衣，抖擞精神苦练起来。对学员的缺点，他们采取实事求是、讲清道理的办法，使做错动作的学员很快得到纠正。二中队有个学员通过铁丝网的动作几次都没有做对，教员刘连发每次都耐心地指出他的缺点和进步，让他重做。由于学员缺乏锻炼，开始野营时，演练时间短些；操作时间长了就让大家边操作、边讨论，或一部分人操作一部分人参观。随着学员体质的增强，逐步增长演练时间，学员对教员这种既严格要求，又关怀照顾的做法感到满意。经过实际锻炼，不仅培养了学员顽强的战斗意志，体质也普遍加强了。（黄培）
〖-ZW/正文〗
