〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里长空从严锻炼 四好运动开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一大队出色完成飞行任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学让何光先戴敬高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “战鹰出航凌云霄，百炼成钢志气高，山峦云叠挡不住，万里长空创四好。”这首诗，是2845部队飞行一大队的同志出色地完成艰巨的飞行任务以后所写的。最近，他们接受送两架教练机到另一机场去的任务，当时气候很坏，风卷云低，能见度不好，可是他们胜利地完成了任务。另一次，在复杂气象条件下，执行护航任务也飞得很出色。一大队的同志经住了这两次考验，这是他们创四好的一个胜利。
    “冰冻三尺非一日之寒”，天上的硬功夫是坚持地面苦练的结果。平时，飞行员不仅对新课目练得认真，对老课目也一丝不苟，有的人上了飞机临起飞时，还要闭上眼睛摸一遍每个电钮开关，直到纯熟无错为止。练射击，除去正课外，早上练，晚上也练，大家一碰头就互相提问题：右侧风怎样修正瞄准点？左侧风怎样修正瞄准点？射击能手王有进练得特别勤，练一次琢磨一次，打一次靶找一次经验，在打小靶时，终于创造了命中十发的纪录。
    一大队特别重视培养紧张的作风。有一次，他们接受了重要的任务，可是起飞时刮起大风，风速每秒达到十一米，他们不惧风险，坚决地完成了任务。他们处处从严，养成好作风。每次战斗演习，动作迅速、准确，常常得到上级的好评。有一次，一个同志值班没带氧气面罩，认为拉警报后再穿也来得及。副大队长李德当即指出这是战斗观念不强的表现，一个飞行员不能满足于“来得及”，应该时刻记住要“快”。
    由于党支部做好了政治思想工作，许多同志对个人问题都能正确处理，部队情绪高昂。除去做经常性的思想工作，抓训练中的活思想外，根据空军特点，他们重视对飞行员进行团结教育，搞好部队的团结。长机飞行员王家全与僚机飞行员张永林，从思想到技术都能互相帮助，上半年被评为五好双机。飞行员对地勤的同志也能主动团结协作，生活上也能主动照顾。有一段时间，由于对争四好目的教育不够，有些同志争四好的劲头不足。后来，支部组织大家认真学习文件和上级指示，使大家明确了四好是为了提高部队的战斗力，这样，大家练技术、练作风的劲头就越来越大了。
    （张学让、何光先、戴敬高）
    晓喻
    某部三大队的飞行员们，认真做好飞行前的地面准备，争取良好的练成绩，争取创造四好大队。（晓喻 摄）
〖-ZW/正文〗
