〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远海训练百余天 安全航行万余里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗215舰乘风破浪争四好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗215舰/航海训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 215舰今年结合执行任务，先后在海上生活、训练了一百几十天，练思想、练作风、练技术，在风浪里创四好。
    这一百多天中，有三分之一的时间处在恶劣气候条件下，常常遇到七八级大风，有时甚至是十级大风。可是他们战胜了风浪，安全航行了万余海里，圆满完成了任务，大大提高了官兵的海上生活能力和工作能力，两次受到舰队的表扬。
    “到水深涌大的海区去练过硬本领”，是全舰同志的决心。他们在深海、远海航行中，遇到大风，只要是在舰的性能允许的情况下，就不到锚地避风。干部带头不怕风险。有一次遇到九级大风，舰长童辅周坚持操船三昼夜。在和狂涛巨浪搏斗的时候，政委刘玉安用战争年代艰苦行军的情形和现在作比较，鼓舞大家发扬不怕困难的光荣传统。有一次，全舰冒着十级大风去抢救渔船，政委在紧急情况下亲自到各战位检查，鼓励战士们顶住风浪。舰的助理员一边呕吐还一边在扩音器里广播，激励大家的斗志。在海上，只要风浪小了，他们就坚持上政治课，还组织各种专题讲座。新战士在长期海上生活中，锻炼了顽强意志，克服了晕船的现象。
    他们在海上坚持进行训练，就是八级大风时也不停止。前甲板水多了，就到后主炮去轮流操演。他们狠抓了射击训练。除全舰性操演外，战士们还随时抓紧机会练瞄准。白天利用海鸥、渔船等移动目标练习瞄准，夜间利用渔船的灯光练习夜间瞄准，在渔船少、风浪又小的情况下就组织外膛枪射击。他们根据不同海区的情况，把干部集中到指挥台上进行训练，提出各种情况叫他们处理。
    长期的海上生活，也锻炼了部队紧张、吃苦耐劳的作风，培养了革命的乐观主义精神。虽然海上生活异常艰苦，但部队生活十分活跃。俱乐部组织操演比赛，穿防毒衣，急救包扎竞赛，组织爬绳、拔河、举炮弹比赛。还组织文娱晚会。
    海上生活和训炼还锻炼了党员的活动能力，提高了骨干的水平。海上值勤人员多，作息时间不一致，所以必须加强党小组的工作。每当遇到恶劣气候，支部都向党小组长交代任务，要求做好思想工作。各小组长能及时向支部汇报情况。党员也发挥了模范带头作用。如党员林更生一天吐了二十多次仍坚持值更。出海淡水困难时，有的党员就把自己的淡水送给群众。一次，遇到十级大风，支部书记召集党小组长布置任务后，观通小组组长朱增森在回战位的路上就吐了四五次，风大人站不住，他坚持爬到每个党员跟前，向他们传达支部的决定。在党员带动下，战士们爱护器材，保证了联络。
    （某部政治部）
〖-ZW/正文〗
