〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟部队之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世瀛葛麟荣雷康占〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好三班的好风格
    9206部队五连三班，有着不争功、不骄傲、勤勤恳恳工作的优良作风。
    有一次连队进行流动红旗评比，领导和同志们认为三班和七班的训练成绩虽然一样好，但三班的卫生工作好，内务整洁，能保持经常，红旗应该奖给三班。三班的同志当天开了个会，先检查了自己的工作，觉得做得还不够。并一致认为：七班原来的基础没有我们好，现在在短时间里赶上了我们，说明他们的干劲大、进步快。因此三班的同志建设领导，把红旗奖给七班。
    三班的体育动作在全连是最好的，在上级考核中争得了先进。班长张子祥的刺杀动作更是勇猛准确，是全连的小教员。一班在这方面比较弱，他们决心帮一班赶上来。班长张子祥主动给一班的同志讲刺杀要领，作示范动作。班里其他同志，课余练动作时，也找一班的同志一块练，把自己的心得、要领，无保留地告诉给他们。一班很快赶到别班前面去了。在训练阶段评比时，被评为“红旗班”，赶上了三班。
    今年部队大搞农副业生产，大家都在千方百计地积肥。三班的同志，起五更睡半夜地到外面去拣，三个多月积了八千多斤好肥。快要播种的时候，党委号召，支援驻地人民公社一部分肥料。三班毫不犹豫地把这些好肥，全部送给了公社生产队。这时有人替三班担心：很快就要播种了，一点肥料不留怎么行。三班同志们回答是，把好肥送给公社，支援大办粮食要紧，我们自己要用可以再积。果然，没有多久，他们又积了许多肥料，虽然质量差一些，但仍保证了肥足。 （李世瀛）
    阿尔金山下的友谊
    新疆驻军的两支部队，在阿尔金山和昆仑山一带，野营训练了很长时间。高山峡谷，锻炼了他们的坚强意志和战斗作风，也培养了他们团结友爱、主动支援的精神，他们并肩携手，互相帮助，共同完成了训练任务。
    有一次，某部四连由于紧张的昼夜连续奔袭训练，粮食运不上来，断了粮。兄弟部队听到消息后，虽然自己粮食也不多，但毫不迟疑地把包谷、面粉和战士们自带的一点干粮集中起来送给四连。当这个部队的一个连经过兄弟部队二连的驻地时，他们的粮食也没有了。这时，二连的同志就忙着给他们做饭、送肉、送菜，并主动腾出帐篷给他们住，还组织了理发小组为他们理发。四连听说兄弟部队的一个连缺肉吃时，也主动地利用训练间隙时间打了六只山羊、二匹野马送给他们。
    由于两支部队互相帮助、克服困难，虽然翻越高达五千余米的冰大坂，终日迎着风雪在极度困难的情况下进行训练，却胜利地完成了任务。有的战士说：“革命大家庭真是温暖啊！” （雷康占）
    洪炉
    洪炉插图
    盛情难忘
    在一次演习中，我们无线电排登上了某高地。长期在这里执勤的空军雷达站的同志们知道了，立刻给我们腾出了三间宽大的房子。不一会，又提来了满桶的开水。雷达站的石站长、陈指导员、牛排长都搁下自己繁忙的工作，来问侯和照顾我们。
    因为没有那么多房子，我们有些同志仍然要睡在外面。高山顶上的秋风够厉害的，一着凉就会生病。夜里，有两位空军干部走来了，只听见他俩轻声细语地说：“炮兵同志晚上还有的在外面露宿，冻坏了，演习任务怎么完成啊！”
    不多时，空军同志们一个个悄悄地捆着自己的铺盖，离开舒适的寝室，把房子都腾出来了。再三热情地把我们让进寝室里去，身上暖了心里更暖……。
    第二天早晨，刚一起床，空军同志们又把一盆盆清水端在我们跟前，热情地说：“同志，请洗脸吧。”（葛麟荣）
〖-ZW/正文〗
