〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士学习老传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云飞杨惠智道许〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新战士学习老传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育/传统教育/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老游击队员讲故事
    九四五六部队最近请驻地党支书、老游击队员杨玉翠作报告，讲抗日战争时期艰苦奋斗的战事。新战士感到现在的幸福生活来之不易，决心发扬革命前辈艰苦奋斗、英勇顽强的精神，保卫胜利果实。 （林云飞、杨惠智）
    参观上饶集中营
    某部队最近组织新战士参观了上饶集中营的茅家岭，听了管理员介绍当年许多革命先烈在集中营内可歌可泣的斗争故事，参观了叶挺将军住过的囚室。新战士们看到敌人的刑具上还留着先烈的血迹，深深感到沉痛和对敌人的仇恨，在讨论时，纷纷表示：向先烈学习，提高斗志，学好本领。 （赵宏俊、道许、郝鸿泽）
    介绍英雄黄家富
    九七九零部队三连召开了一次新战士座谈会，由指导员介绍了著名战斗英雄、现任该连副加长黄家富的事迹。黄家富当年在朝鲜金城官岱里反击战中，连续冲入敌阵爆破十五次，摧毁了敌人不少机枪暗堡，歼灭敌人二百多名，为冲击部队开辟了前进道路等事迹。新战士听了以后，都决心要争做黄家富式的英雄战士。 （周功财）
    高一鸣
    某部技术能手、团小组长张希文（左），一面帮助新战友学习排除单机故障，一面鼓励他向革命前辈学习，争取入团。（高一鸣 摄）
〖-ZW/正文〗
