〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委贯彻四好为纲的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委以四好为纲，领导四好运动取得了显著成绩。群众反映以四好为纲，有十大好处：明确了建军和工作方向，心里亮堂；使工作安排，上下对口，减少了矛盾；既突出了中心任务，又带动了其他工作；把个人荣誉与集体荣誉统一起来，发扬了革命英雄主义精神；充分发动了群众，调动了一切积极因素；培养了部队的作风，增强了团结；鼓励了先进，促进了后进；提高了基层干部水平，改进了连队工作方法；改善了领导作风，密切了机关协作；加强了党委（支部）的集体领导和基层建设。
    这个团党委领导四好的主要经验和体会是：
    首先抓思想
    从党委到整个部队都必须对开展四好运动的意义和目的有深透的理解和正确的认识，这样，才能把广大指战员吸引到运动中来，调动一切积极因素，为搞好当前中心任务和部队长远建设而努力。
    党委要对以四好为纲的思想有正确的全面的理解，弄清四好与中心任务及其他工作的关系。四好运动与完成中心任务不是对立的，在实际工作中以四好为纲、以纲带目做得愈好，各项工作就越容易完成，四好运动不仅不妨碍中心任务，反而会促进中心任务，带动其他。这个团在四好初评后，部队情绪高涨，训练成绩上升，使干部加深了这种认识。
    此外，还必须明确四好之间的关系，政冶思想好是领先的，无论作什么都必须从抓思想入手，军事训练好是重点，必须作出显著的成绩。
    团党委在工作中重视了抓思想，特别是抓干部的思想。他们一方面是抓中心任务的指导思想，使训练方针落实，克服各种消极情绪。另一方面是以毛主席著作为武器，抓经常性的思想工作，搞好政治教育，开展群众性的思想互助运动。现在毛主席著作学习已经成为风气，不论干部，战士都积极地活学活用毛主席著作。群众中的思想互助，谈心活动也很普遍。由于把抓思想摆在第一位，所以部队情绪高，干劲足，团结、活跃，共产主义风格得到发扬，好人好事层出不穷。
    党委思想统一，搞好团结，特别是党委常委的团结，是贯彻四好为纲的重要保证。委员们彼此经常思想见面，互相交心，对工作的安排、布置先统一认识，后研究办法，有了分歧意见时，心平气和地商量，求得一致。书记要注意当好班长。
    第二、抓好工作安排
    上半年在完成训练为中心的各项任务过程中，政治教育运动多，生产任务重，助劳动时间集中，因此，要把训练与生产，军内生产与助民劳动，临时任务与中心工作的关系处理好。否则，就会产生各项工作争时间，争部队和争干部的问题。他们安排工作，总的体会是：从部队实际出发，瞻前顾后，各方想到，精打细算，件件落实，做到认真贯彻上级指示精神，切实解决部队实际问题。具体说来：
    一、看准风向，争取主动。安排工作时，要有预见性，打主动仗，避免被动。要想争取主动，必须看准风向，看准风向必须了解当前形势、上级指示意图和部队情况。争主动的办法是：从长远着眼，从当前着手，长计划，短安排，既安排得早，又安排得好；走一步看两步，干着一个，想着一个，当做前一个工作时，就要为后一个工作作好准备。4月底，春耕春播的同时，就集训了政治指导员，为人民公社政策教育作好准备。6月助民劳动时，集训了班长，为下一步部队单兵战术训练培养了骨干。
    二、突出重点，兼顾其他。全年工作以军事训练为重点，但还有临时性的工作重点，一种是要求集中时间、人力进行的政治教育，另一种是时间性很强的任务，如春耕、夏锄。对全年重点，要经常抓紧，一抓到底；对临时重点，也要在有限的时间内集中力量搞好。各个时期重点明确，才能集中精力打歼灭战，使工作有节奏地前进。突出重点的方法是：对重点工作有明确切实的指标、要求，有切实可行的措施，有必需的时间和物质保证，主要首长挂帅，集中机关力量。在突出重点时防止单打一，不能抓住一头，丢掉一头。怎么才能兼顾其他？他们的体会是：安排工作给一定的位置，有人负责管理，给予相应的时间和人力保证，注意工作中的有机结合。如7月份夜间射击很紧，又停课七天进行《连队管理教育工作条例》的教育，地里草荒严重，他们就在月初集中时间搞好教育，训练与生产、助民劳动穿插进行，生产中每天又坚持了一个到一个半小时的天天练，同时还训练了山地射击骨干。
    三、及时调整计划，解决矛盾。上半年临时任务多，必须及时调整计划，解决矛盾，使工作忙而不乱。方法是工作站队，分清轻重主次，先后缓急，调整步调，能结合的工作就结合进行。
    四、考虑下情，减少连队忙乱。团党委不是“交换台”而要起“变压器”的作用。党委安排工作时，要充分考虑能否在连队落实，与连队工作相一致，该关闸的就关闸，该推后进行的就暂不安排；凡所布置的工作都应有一定的时间保证。要注意统一安排，不条条零碎下达，不朝令夕改，同时还给连队一定的机动。他们对几次大的政治教育和每月的军事训练，都直接安排到连队，把领导意图直接贯彻到连队；对连队党支部的工作也提出要求。近来，根据下面的意见，还准备把机动日和党、团日的支配权下放到连队。连队干部反映，现在工作虽然多，但各个时期重点明确，有时间保证，忙而不乱。
    第三、充分发挥机关作用
    党委抓总要通过机关工作来实现。他们的体会：一是党委要善于组织使用机关力量，善于把机关力量使用到主要方向上，集中兵力打歼灭战；同时要在完成中心任务中适当照顾机关业务工作。他们在三次较大的政治教育运动，两次训练的检查中，都组织了二十名左右机关干部，以一周至一个月的时间，深入连队，具体帮助。为了使中心工作和业务工作结合得好，下去的干部把一些业务工作也带到连队去做。如青年部门做了三手活动的典型调查，组织部门进行了党员发展工作的考察。二是搞好机关协作，树立一盘棋的思想，各个部门的工作都服从四好。在机关进行业务工作时一定要通过党委并且紧紧围绕党委的意图进行，下连帮助检查工作，要通过党支部，条条不能冲击块块。其次机关对四好既要分管好，又要协作好，密切配合，主动支援，互通有无，交流情况，彼此代替。协作的形式，一是大部门间的协作，如司令机关与政治机关协作，由党委统一组织，共同深入连队，完成某项中心任务。二是大部门内部的协作。三是改进机关作风，实行面对面的领导。面对面的领导是团一级机关的主要工作方法。上半年，他们坚持了这种领导方法，对文件、会议、表报进行较严格的控制。面对面的领导最大的特点是口头指导，不受文字局限，深入具体，生动活泼，贯彻上级指示意图快，下面领会精神快，行动快，便于一般号召与具体指导相结合，效果立竿见影。他们实行面对面领导的方法，主要是团的领导干部经过统一研究后，分片包干下去传达贯彻；领导和机关干部深入现场，就地当面指导。
    第四、调查研究是实现党委领导好的关键问题
    调查研究必须有明确的目的性，必须围绕党委领导的重点，从加强基层着眼来进行。根据团一级机关实行面对面领导的需要与机关力量的情况，调查研究的方法与军、师机关具有不同特点，其特点概括起来是：“快、小、实、活”四个字。快，就是强调及时性，调查研究紧紧跟上工作的需要；小，就是短小精悍，问题集中，善于解决一个问题，推广一个经验；实，就是从部队实际需要出发，调查研究最迫切需要解决的具体问题；活，就是活用调查研究的材料，除了机关积累资料、向上反映情况外，有的供给首长讲话、布置工作使用，有的开现场会介绍，有的送上门就地指导。一般向下不作文字介绍。调查研究的形式，一是党委统一组织力量，这种调查研究是为了布置某一项中心工作，摸清情况，使党委情况明，布置工作切合实际；二是在工作过程中为了发现问题，解决问题进行调查研究，如射击第一练习，有一部分战士不及格，当即调查研究，发现主要是老战士有满不在乎的思想，预习不认真，加强了教育以后，二、三练习就改变了这种情况；三是发现先进及时宣扬，总结推广经验。为了开展群众性的政治思想工作，政治机关调查研究了八连一班长于文祥作政治思想工作的经验，并加以推广，司令机关为了贯彻“少而精”方针，也总结了一连的经验，召开现场会推广。
    第五、充分发动群众，使党委抓总落实到基层
    首先是从思想上发动群众，使争取创造四好连队成为官兵的自觉行动。他们上半年共组织了六次大规模的宣传。随着运动的逐步深入，还大抓积极因素，广树标兵，开展革命竞赛，在全团上下掀起群众性的学、比、赶、超高潮。这就大大地激发了部队的荣誉观念，促使四好运动一浪推一浪，步步深入。同时，还教育战士把个人荣誉与集体荣誉统一起来，认识到争当五好战士和三手，就是为创造四好连队贡献力量，大家要互相帮助，拧成一股劲，搞好工作。党委、支部要摸清不同单位、人员，在不同情况中对运动的思想规律，要区别对待，保证运动全面平衡地发展。他们的作法是，对先进的，在宣扬成绩、经验的同时，恰当地指出缺点，防止骄傲、自满；对中间的，激励上进；对后进的派专人具体帮助，解决存在的主要问题，使之树立信心，变为先进；对偶然发生事故的，帮助分析原因，找经验教训，想办法，防止泄气；对有历史荣誉和过去先进而现在有下降趋势的，就针对他们的情况，激发保持光荣，发扬光荣的思想；对有了转变的，鼓励他们再接再厉，继续前进。这样把所有的单位和人员都吸引到运动中来，都为创造四好而努力，调动一切积极因素。最后，他们还建立一套完整的合理的开展四好运动的制度，坚持了班周讲评，连、排每月总结检查，营、团进行阶段评比。评比中贯彻了群众路线，由下而上进行，特别是搞好了四好初评，有力地推动了运动的发展。
〖-ZW/正文〗
