〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮膛里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/兵器馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就拿76公厘加农炮来说吧！这是一个“四高一大”的特殊世界。
    高压力：发射药燃烧以后产生的火药气体，比原来的体积要扩大几千倍，在炮膛里向四面八方产生猛烈的压力。有人计算过，这种高压力在一平方厘米，即相当于大拇指头大的面积。有三吨到三吨半的压力，等于一台解放牌载重汽车的载重量。 高温度：发射药燃烧时产生的温度高达三千度，比煤气炉的火焰温度高三倍，比钢的熔化温度（一千四百度）还高一倍多。只是因为经过的时间很短，来不及把炮身熔化罢了。恕
    高速度：发射药在炮膛里燃烧完的时间只需要千分之六秒，比平常所说的一眨眼的工夫还快五十倍。
    高摩擦：为了严密地封闭炮膛，不使火药气体开小差，炮弹的直径比炮身的口径制造得稍大一些；射击时，弹丸受高压、高温度、高速火药气体的推压，直径又会有些增加；此后，再沿着膛线规定的曲折道路扭转飞出炮膛。这其中，摩擦是够激烈的了。如果把发射过的炮弹拾回来看一看，在弹体上可以发现被膛线撕裂的遍体鳞伤。
    大力气：一发76公厘加农炮全装药炮弹，发射药燃烧以后，可以在炮膛里产生相当于把三百五十二吨重的东西举高一米的力量。这个力气有多大呢？如果同目前世界上第一号大力士，苏联弗拉索夫挺举二百零六公斤的世界纪录相比，竟达一千七百零八倍之多。然而，火药的力气并没有全部用在推动炮弹上，大约有40％的力气还没有来得及使上劲就跟弹丸飞出了炮口，有22％的力气消耗在烧热炮身上面，有5％的力气消耗在炮身后座和火药气体本身后浪推前浪的运动上，真正用在推动炮弹上的力气只有33％，即使如此，它也能把6.2公斤重的弹丸抛掷到远达十三公里以外。
    “四高一大”造成了炮身特殊的工作环境。可以想见，每发射一发炮弹，炮身要付出多大的代价！尽管在炮身设计时考虑了上述条件，采用了耐磨、耐热、抗压的金属，并且有足够的抵抗高压的能力；但异常紧张的工作，仍不免会造成炮身的膨胀变形、摩擦消损以及熔蚀剥落，极大地摧残炮身的机体，加速火炮的衰老。
    你以为一门火炮的寿命很长吗？不。以一门能发射一万发炮弹的中等威力的火炮来说吧。每发射一发炮弹经过炮膛的时间为百分之一秒，发射一万发炮弹，它的工作寿命只不过活到一分零四十秒，而大威力和那些爱护不当的火炮，它们的工作寿命比这个数字更小。
    因此，精心的擦拭保养，正确的使用火炮，就成为延长火炮寿命的重要手段了。譬如说，不是战术上的十分必要，不增大火炮的发射速度乃至急袭射击，避免火炮工作的过分紧张；射击后立即给火炮擦拭干净，消除火药残渣对炮身的酸性腐蚀；使用的炮弹不可过脏，风雨天注意穿戴炮衣炮口帽，以免损伤炮身的机体。我们时刻关心火炮，经常注意它的卫生和健康，就能使它有较长的时间保持自己的青春，顽强不息地倾注猛烈的弹雨，为革命杀敌立功。
〖-ZW/正文〗
