〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈写笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍逢亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克鲁普斯卡雅在回忆列宁的时候说，列宁不相信自己的记忆，虽然他的记忆力很强。他从来不根据记忆“大约”叙述事实，他总是非常准确地叙述事实的。他审阅着堆积如山的材料，但是他要牢记的东西就写进自己的笔记簿。在他的笔记簿里保存着许多记录。列宁的《哲学笔记》就是他在读书时多方面利用笔记的明证。从这段回忆中，我们看到列宁十分重视写读书笔记。
    笔记是阅读的一种辅助方法，可以帮助我们深入了解书的内容，把知识系统化起来，巩固记忆，并可成为实际工作中宝贵的参考资料。
    笔记的形式是多种多样的。眉批是一种最简便的笔记形式，写在读过的著作的天地头上或字里行间。毛主席在青年时期读书，就很重视眉批。他读过的书，眉批很多。例如在湖南第一师范读书时，读《伦理学原理》这本书，他就写了约一万二千余字的批语，全书都逐字、逐句用墨笔加以圈、点或划上单双杠、三角、叉各种符号。批语的内容，绝大部分是毛泽东同志发抒自己对伦理观、人生观、历史观和宇宙观的见解，以及对原著的各种批判与引伸。
    摘记也是我们常用的一种笔记方法。摘记的形式大致可分为两种：一种是摘大意，一种里摘原文。《毛泽东选集》里大部分著作的题解，其实就是最好的摘记。它以十分精炼的文字概括出全文的基本思想。如《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文，全篇七千多字，题解仅仅用了五百多字，就把中心内容提示出来。当然要写出这样的摘记是不容易的，但确实是我们学习的最好范例。列宁在《关于帝国主义的笔记》中，曾以批判的方法也作了许多摘录，这些摘录是他从不同的作者用不同文字所写的一百四十八种图书和二百三十二篇论文中选出来的。从摘记中我们可以看出列宁在阅读中是下了多么大的功夫。
    摘记的另一种形式是摘原文。当你需要用原著的话来巩固自己的思想，或者当原著的话是这样的简明，难于用自己的话来表达的情况下，还是摘原文为好。特别是某些经典名言、公式和定义，某些特别重要的论点，摘记下原文是必需的。如有的同志在读了《实践论》之后，常常摘引这样的句子：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的，”但是，就是这种摘录，也必须是有目的、有意识地去摘。否则，一部洋洋数万言的著作，你该去摘哪一句哪一段呢？有经验的人告诉我们，读书摘记应该是“从许多当中取一点，从一点上反映许多”。只有这样摘录出来的东西，才是最有帮助的东西。
    写心得体会，是我们在阅读中普通采用的笔记方法，它是在眉批、摘记的基础上发展起来的。这种笔记的写法很多，经常见的，一种是在读了原著后，从中抓住一个或几个论点作文章；一种是根据文章的基本思想写出带综合性的心得体会。如《解放军报》去年12月18日登载的丁三同志的《让党的政策迅速同群众见面》，就是他读了毛主席《对晋绥日报编辑人员的谈话》后写的体会。又如有些人在读了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》之后，就以《革命的刀子和反革命的刀子》为题写出自己的体会。
    写论文，这是笔记的一种高级形式，是比写一般学习心得更进了一步，是学习基础较好、具有相当政治理论水平和实际工作经验的同志常写的。如报刊杂志上常见的社论、评论就是属于这类性质。《解放军报》从去年11月28日陆续发表的《大兴三八作风》等八篇社论，就是以毛泽东思想为指针，以毛主席著作为武器，紧密联系我军实际，写得很出色的论文。这种论文，是直接为了工作，解决一个或几个方面的问题而写的。马克思在进行科学研究工作时，对于他研究过的材料，总以专题论文的形式，批判地写下一般的结论。他在著名的《政治经济学批判》序言中（1859年1月）写道：“全部材料各以专论的形式摆在我面前，这些专论是选在过去不同的时期为了个人的理解而写的，并非打算出版的”。开始学写论文，可能不知道怎样下笔，摸不着门，近年来报刊杂志出现了大量的“工农论文”，可以作为我们学习的借镜，虚心练习，坚持不懈，总会是不断提高的。
    总之，各种笔记的形式，具有各种不同的特点。它们只有相对的界限，并没有严格的界限。我们不必过分去追求这种或那种笔记形式，总的服务于一个目的：提高学习质量，吃透学习内容，尽可能更深入、全面、准确地领会一本书的基本精神。毛主席著作深入浅出的特点，给我们写笔记带来了方便条件。如果我们在阅读中，根据自己的实际水平、习惯、工作需要、时间多少等等实际情况，去选择适合自己需要的笔记形式，坚持下去，一定可以获得更好的效果。
〖-ZW/正文〗
