〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜灾荒得增产 饮水思源售余粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潼关县和兴西公社农民不忘国家与工人的支援；超额完成粮食征购任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安5日电 陕西省潼关县广大农民，在获得丰收的基础上，超额十一万多斤完成了全年粮食征购任务。
    10月20日以来，久雨初晴，各人民公社生产队的社员赶着大车，把烘干扬净的粮食，运往国家粮食收购站。城关公社兴隆堡生产大队出动了三十六辆架子车，在20日这一天，就将全部粮食送到了国家仓库；地处偏远山区的高桥公社，虽然交通不便，社员也积极克服困难，突击运送粮食。这个公社只用了三天时间，就超额三万五千斤完成了交售任务。
    今年，潼关县广大人民公社社员，在夏秋生产中，连续战胜了两次涝灾、一次旱灾和虫灾，使粮食生产获得了好收成，全县平均亩产比去年增加14.6％，总产量也比去年增加很多。在喜庆丰收的日子里，许多社员都谈到他们和国家的密切关系。有的社员说，今年夏秋收获季节，我们遭到两次涝灾时，城镇的工人、居民、学生、干部冒雨下乡，一面排涝，一面帮助我们抢收庄稼，减少了灾害损失。秋季正当各类作物开花结实的时候，虫害蔓延，国家先后供应了八万八千斤农药，基本控制了虫害。在春耕夏播中，国家又及时供应了许多大家畜和大批农具。现在，我们多收了粮食，多向国家出售些超产粮是我们的光荣义务。
    潼关县领导部门，在收购运动中，对社员生活普遍作了安排。目前全县绝大多数社员的基本口粮已分配到户，加上生产队开荒和社员自留地生产的粮食，群众的实际口粮比去年有了提高。港口公社杨家庄生产大队，在超额完成了国家征购任务，给社员分配了口粮，留下了籽种和饲料以后，还有贮备粮八千多斤。
    新华社南京9日电 曾经遭到大旱威胁的江苏省兴化县兴西人民公社，在工业部门大力支援下，今年粮食仍比去年增产两成以上。社员们饮水思源，半个月内就把应该交售的粮食全部送入国家仓库。
    兴西人民公社今年水稻种植面积四万五千多亩。在早稻插秧时，气候干旱，雨水稀少，旱情有增无减，全社五台抽水机，加上五百多部洋车、脚车，提取的水也只能灌溉半数稻田，其余两万多亩稻田无水插秧。正在这个紧要关头，国家在这个地区投资兴建的一条三十公里长的电力排灌网，在工人们的辛勤劳动下提前建成了；公社向国家购买的二十五条流动电船（即在木船上装起马达，安上水泵，进行流动灌溉）他投入了抗旱斗争。这样就使灌溉面积从一万二千亩增加到三万八千亩，全公社所有的稻田都灌满了水，插上了秧，禾苗长得很旺盛。
    提起电力排灌网和流动电船，社员们都说不简单，它是在沈阳、上海、南京等地许多工厂、学校的热情支援下，才很快建成的。沈阳电器厂、南京汽轮电机厂、扬州电器厂的职工为他们生产了三十一台电动机；新海连变压器厂在接到为兴西公社生产变压器的任务后，马上修订生产计划，专门制造出一批适合流动电船上用的小型变压器。兴化造船厂的工人们，为兴西公社赶造了二十多只木船，作为排灌用的流动电船。到兴化实习的南京电业专科学校的一批师生，也冒着烈日酷暑，为公社架设电线杆。
    在工业部门和各方面的大力支援下，经过社员们的英勇斗争，终于使全公社三十一个生产大队绝大部分都赢得了增产，全社粮食总产量比去年增加20％以上。社员们在获得丰收的日子里，决定用交售粮食的实际行动，回答各方面对农业的支援。他们一面收割、脱粒，一面出动农船送粮。在通往兴化城的横津河里，售粮船只络绎不绝，目前已交售余粮三百八万斤，提前完成了全年粮食入库计划。
    经过抗灾斗争秋季获得较好收成的河南民权县花园公社花园大队的社员，积极向国家交售秋粮，以支援国家社会主义建设。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
