〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强空中苦练精飞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握一切军事技术都靠练。航空部队的“练”有两个方面：一是地面练；一是空中练。两者都非常重要，缺一不可。
    飞行，是十分复杂的技术活动。在到空中去练以前，必须先把能够在地面练的内容，在地面练好练熟。不这佯，不仅难以保证空中练的质量，甚至还可能发生严重事故。因此，地面苦练是空中精飞的基础。对这个问题，是绝不能有任何动摇的。可是，地面练终不能完全代替空中练。这不仅是因为某些内容在地面练是练不出来的，而且，就是一些能够在地面练的内容，归根到底也非到空中过硬不行。因此，空中苦练精练是掌握技术战术的主要环节。对这个环节，更不能有所放松。
    如何理解空中精飞的“精”字呢？精，不是消极的减少飞行次数，而是积极的提高飞行质量，因此，必须在地面苦练的基础上，加强空中的苦练精飞。通过空中的苦练精飞，反过来又不断对地面苦练提出新的内容和更高的要求，使地面苦练更好地为空中精飞服务。
    从这里可以看出，地面练与空中练是紧密结合在一起的。当然，在某一个时期内，可能由于某些原因，空中练的时间少些。但即使在这样的情况下，地面苦练仍然是以空中练的实际要求为依据的。在另一个时期内，空中练的时间可能多些。在这种情况下，地面练与空中练就结合得更加密切了。因此，在飞行训练过程中，对组织领导工作和思想工作来说，就是要千方百计地把这两者结合得更好，不断提高地面练与空中练的质量，保证部队又快又好地完成训练任务。
〖-ZW/正文〗
