〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈神经衰弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康的脑力活动，是我们适应各种复杂生活环境所必不可缺少的。什么是健康的脑力活动呢？简单地说，就是大脑的基本活动过程――兴奋和抑制能很好地协调，有严格的工作规律。兴奋时产生了动作，如指挥手去拿东西，嗅到饭菜香味就流唾液等等。抑制时控制了活动，在“休养生息”，为积极工作准备条件。如果大脑接受了程度上过强、数量上过多、时间上过久的刺激，就会影响到正常的兴奋和抑制的活动过程，它的功能就会出现轻度的紊乱现象。这在某些人的身上，就表现了神经衰弱的症状。
    为什么大脑过度的活动会引起神经衰弱呢？这是因为人的神经系统和其他器官一样，它的工作能力是有一定限度的。工作时间过长，兴奋过度，大脑神经细胞消耗的能量过多，到一定程度，兴奋过程加强，抑制过程减弱，兴奋和抑制失去平衡协调，就会发生神经衰弱。神经衰弱的症状是失眠、多梦、头痛、易激动、注意力不集中、记忆力差等等。
    治疗神经衰弱最好的办法，就是解除神经系统的过度负担，缓和神经系统的紧张状态，适当地按排工作和休息。服药物、讲究营养，只能看作是辅助的治疗办法，不能看作是主要的办法。因为神经衰弱只是大脑过度紧张，机能暂时紊乱，不是脑子器官本身坏了，只要经过一段时间的治疗，就可以恢复正常的。如走路过多面腿疼软，休息一段时间，就可以恢复如初一样。大脑是统率全身的器官，恢复它的正常的活动出力比起恢复体力虽然要复杂得多；但是，如果神经衰弱的同志能适当地合理地使用脑力劳动，注意劳逸结合，生活有规律，精神愉快，多参加文化体育活动，再加上一些药物的治疗，大脑的正常活动能力一定能早日恢复。
〖-ZW/正文〗
