〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地面练与空中紧密结合 强调严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某歼击团狠抓飞行实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行前坚决讲必要的航空理论以指导飞行实践；飞新课目不放松基本动作的；把住飞关键性课目的关口，飞一切课目都预有准备；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林兆义吴泽量〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行前坚持讲必要的航空理论以指导飞行实践；飞新课目不放松基本动作的练习；把住飞关键性课目的关口，飞一切课目都预有准备。
    本报讯 南京空军某歼击团，坚持练好基本功，狠抓飞行实施，使地面苦练与空中苦练精飞紧密结合，提高了技术战术水平，消灭了飞行事故征候，保证了全年计划的基本完成。
    飞行实施，是飞行员掌握技术战术的关键阶段。为了扎扎实实地搞好飞行实施，他们严格按照飞行教令的要求，把地面苦练与空中苦练精飞紧密结合起来。在飞行实施前，着重把地面苦练搞好，为空中精飞打下基础。地面苦练中，一是发动飞行员进行独立思考和反复演练。如有个飞行员，在做改出“三转弯”动作时。常常掉高度，于是他便认真钻研飞行原理，寻找产生缺点的原因，接着便在地面练习器上、飞机座舱里和徒步表演中进行苦练，不久便克服了掉高度的缺点。二是组织飞行员进行集体研究，以解决个人难以解决的问题。如部队在飞攻击照相课目时，头一个飞行日照中率仅达55％。主要原因是多数人不能准确地判断关系位置，进入角选择得不当。可是一经集体研究，就找到了解决的办法。结果，到第三个飞行日时，完成率就达到100％。在空中苦练中，他们以高标准严格要求飞行员，并强调“令行禁止”。每次飞行，都教育飞行员要切实遵守起飞和落地时间的规定；起飞后一定按照航线飞行，不准偏离。如果发现某人违反空中操纵规定，就及时提醒他；如果发现某人有自满“苗头”，也及时讲清：艺无止境，要精益求精。
    为了使飞行实施收到更大的效果，他们紧紧抓住了三个环节。一是在飞行前坚持讲解必要的航空理论以指导飞行实践。如二大队在飞航法时，由于提前半个月便做好了理论准备，结果在飞行中很顺利。在飞行实施过程中，还针对着发现的普遍性难点，及时进行必要的理论解释，不使飞行员糊里糊涂地飞行。二是在飞新课目时，不放松基本动作的练习。如起飞和落地，这是飞任何课目都缺少不了的基本动作。前一个时期，三大队在飞夜航课目中，有些人忽视这个基本动作的练习，因而出现了许多不安全因素。于是，他们就专门进行了一次整顿。在整顿中，是属于思想原因飞不好的，就从解决思想问题入手，以引起对基本动作的重视；是属于基本动作不熟练的，就启发加强苦练，并帮助解决难点，组织带飞，使其确实打好基本技术某础。三是把住飞关键性课目的关口，并走一步，看两步，飞一切课目都预有准备。如部队在飞仪表课目时，有的飞行员不重视这个课目，认为反正有人带飞，摔不了飞机。对此，他们就强调说明：仪表飞行是个关键课目，飞不好它，就会直接影响复杂气象飞行的质量。并严格规定，飞不好这个课目，不准进入复杂气象飞行，为了保持好飞行的连续性，他们还使各个练习密切衔接起来。主要是在飞前一个练习时，就为后一个练习做好准备。由于安排严密，目的明确，因而飞一次就有一次的提高。 （林兆义、吴泽量）
    苏良质
    空中精飞 苏良质摄制
〖-ZW/正文〗
