〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养马小常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗稳实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马的生长以及作业能力的发挥，与人们的饲养管理有很大的关系。
    马的饲养要讲究卫生。军马常见的肠胃病，主要就是由于饲养不讲究卫生所引起的。要使军马不得这种病，必须妥善保管饲料，不让它发霉、腐烂；饲料中的泥沙、煤渣等物要筛拣干净；草料要铡短；豆类和谷类等精饲料，要泡软、压碎或焙〔bēi〕炒。饲喂要定时定量，早槽和晚槽的喂量一般要比午槽多一些，喂的时间也要长一些。通常午槽喂一个半小时，早槽晚槽喂二个半小时，老马或有牙病的马，饲喂的时间还要延长，让马有充分的时间咀嚼，吃进定量的饲料。
    喂马和夜间系马的房舍叫马厩〔jiù〕，白天系马的场所叫系马场。马匹在马厩和系马场力拴系位置要固定下来；互不熟悉的马拴系在一块容骚扰，影响采食和休息。马厩内的窗子要高一些，以免阳光直射马眼，招致眼病。马厩和系马场的地面要有点斜坡，以便清除粪尿，保持清洁。
    刷马可以使马清洁，促进体表的血液循环；遛马可以增强马的体质。每天要把马刷遛一二次，每次一二小时。
    使役马匹最主要的是防止马匹过分疲劳。要根据马的体力、车辆、道路、天气等情况，规定每匹马的使役量。使役时，不要一开始就快速前进，跑飞车；开始时和收车前都要慢，中间可以稍快。
    赵子昂
    养马图 （元）赵子昂
〖-ZW/正文〗
