〖ZQ/总期〗1653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心集体 爱社如家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱粮如宝
    福建浦城浮流公社阁下大队第一生产队老社员汪子如，在秋收中十分珍惜粮食，他走在路上见丢粒就拾，下到田里见社员收割粗糙就帮助改进，发现那里有抛撒粮食的漏洞就堵，成为全大队精收细打和爱惜粮食的模范。
    老社员汪子如从秋收以来，每次出工、出门，身上都要围一条围裙，或是腰里挂上一个小竹篓，准备把随时发现的谷粒拾起来。每天收工后，他总是最后一个回家，在收完的稻田里检查一遍，拾起一粒粒丢掉的谷子。甚至在回家的路上，他也聚精会神地看看路上有无掉粒。秋收以来的二十天中，他共拾回六十多斤谷子，交给生产队。有一天，汪子如去供销社买油，照例边走边拾掉粒。当他从“沙坂”大豆田边经过的时候，发现田坎边还有些豆子因被杂草遮住没有收净，他立即放下油瓶，把混在杂草中的豆子一根一根拔起来，马上送到生产队里去。一过秤，共有五斤多。汪子如查明这丘豆田是柯木兴收割组负责收获的。便拿着这一捆豆秆去找他们，嚷着说：“这是集体的粮食呀，能这样浪费吗？”柯木兴收割组收割本来是比较认真的，这次因为收到田坎边时天色已晚，没有看清楚田边混在杂草中的豆子，他们感到很惭愧，连连向汪子如说：“汪老伯，我们错了，今后一定改正。”又有一次，他听到几个牧童说，在田鼠洞里发现了一穗穗的谷子，他便在收工时去找田鼠洞，挖了几个鼠洞，拣回了三斤多谷子。
    精心保管农具
    共青团员沈得，是福建同安汀溪公社桂林大队草埔宫生产队的保管员。他管的农具都清点编号，把经常用的和季节性用的分开，使社员用时感到很方便。社员用过的农具，他都要一件件验收，对个别不爱护集体时产的社员，及时提出批评。
    去年秋收前，生产队的粮食仓库缺少铺垫的竹席，市场上一时又买不到。队干部都为这件事着急。有一天，沈得因事到新圩（一个小集镇）上，看到粮站门口晒着一条，“管津”编成的席子，这给他一个启发。回队后，他立即向队干部建议安排劳力上山割“管津”。队里采纳了他的意见。“管津”割回后，沈得和一个社员自己动手编织，一共编了六条，既解决了仓库垫席的问题，又节省了资金。
    最近，队里有几十张犁坏了急待修理，但没有木料。沈得记起了大队米粉坊的一堆柴火中，有一部分木料可以用来做木犁，他征得队干部的同意，用柴火与米粉坊交换木料，把队里的二十多张犁及时修好了。由于他对农具保管得好，又处处精打细算，两年来为队里节约了农具修理费五百多元。
    （据《福建日报》）
    粪池救牛
    9月25日晚上，福建闽侯南通公社泽亭大队帮道生产队的一头耕牛跌进了粪池。社员们闻讯纷纷赶来抢救，但由于粪池很深，用了许多办法还不能把牛拉上来。牛在粪池里浸久了就会中毒。这时，忽听得有个人喊道：“下去！”话音刚落，这说话的人已迅速脱掉外衣，跳进齐胸深的粪水里。他的行动感动了其他社员，接着尤木利、张银官等也相继跳了下去。经过大家一阵努力，终于把耕牛救上来了。这个带头跳下粪池救牛的人，名叫尤秋水，是一个复员军人。
    大鹏岛上的好青年
    浙江省舟山县金塘人民公社大鹏岛生产大队知识青年高华定，现在是这个大队的党支部书记。几年来，他和大鹏岛的社员们同甘苦、共命运，带头出工，爱社如家，在大鹏岛的建设中起了积极作用。他自己在辛勤的劳动中也得到锻炼成长。
    图为是高华定（右）在向老农请教高梁后期管理的经验。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
