〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺马岛“黑金”英阿关系骤紧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争夺马岛“黑金”英阿关系骤紧
    ■新华社记者
    英国政府最近允许本国的迪塞尔石油公司在马尔维纳斯群岛（英国称福克兰群岛）附近海域进行石油勘探和开采，引起阿根廷政府的强烈抗议，两国关系因此骤然紧张。观察家们指出，这一最新事态源于双方对马岛主权归属的长期争执，但从目前情况来看，两国再次走向军事冲突的可能性不大。
    英国：单方实施勘探
    马尔维纳斯群岛位于大西洋南端。因该群岛主权归属问题，阿根廷和英国在1982年爆发了长达74天的战争，最终阿根廷战败。战后，阿根廷一直没有放弃对马岛的主权要求，并希望与英国对话，谋求以和平方式解决马岛主权归属问题。近年来英阿关系有所改善，但英国仍拒绝同阿根廷就马岛主权问题进行谈判。
    今年2月初，英国政府批准本国的迪塞尔石油公司在马岛附近海域进行石油勘探和开采，引起阿根廷政府的强烈抗议。阿根廷官员指责英国在马岛问题上采取的单方面行动严重侵犯了阿根廷主权。而英国政府的态度也十分强硬。英国首相布朗说，英国对于福克兰群岛拥有主权，英国的石油公司在那里开采石油属于“合法权益”，阿政府无权干预。
    目前，英国迪塞尔石油公司已在马岛北部约160公里的海域安装好海上钻井平台，并将于近日开始钻探。其余几家英国石油公司也准备于近期在马岛附近海域进行油气资源的勘探。
    根据英国地理协会的评估，马岛附近海域的石油储量高达600亿桶，相当于英国北海油田的石油总储量。此外，马岛海域还有丰富的天然气资源。如果马岛海域的石油资源得到充分开发，英国政府将确保本国在未来25年拥有充足的能源供应。
    阿根廷：寻求国际支持
    目前马岛在英国的实际控制之下。因此，阿根廷政府尽管在外交上向英国政府提出了强烈抗议和交涉，但对于英国的石油公司在马岛进行石油勘探和开采，能够采取的有效反制手段并不多。
    根据阿根廷总统克里斯蒂娜日前签署的命令，所有经停阿根廷本土港口前往马岛及附近岛屿的船只都需要提前进行申请。如果船上运输的货物是为英国公司在马岛海域进行石油勘探和开采所用，阿政府将扣押船只不予放行。
    分析人士指出，阿根廷政府的这项限航措施对英国在马岛海域勘探和开采石油计划影响不大，因为运送钻井平台以及向油井提供物资的运输船完全可以绕开阿根廷港口进行海上航行和补给，不受阿政府限航令的约束。
    除了颁布限航令外，阿根廷政府目前还在积极寻求国际社会的支持。委内瑞拉总统查韦斯日前指责英国长期占领马岛违反了国际法，要求英国撤出马岛并将该岛主权归还给阿根廷。此前，英国曾希望和智利的石油公司共同勘探和开采马岛海域石油资源，但遭到智利政府断然拒绝。
    厄瓜多尔外交部副部长波索说，根据各方初步达成的共识，正在举行的里约集团峰会发表的最终声明将呼吁英国政府回到谈判桌边，和阿根廷通过谈判解决马岛争端。
    此外，阿根廷外长塔亚纳还计划于本月24日和联合国秘书长潘基文举行会晤，阐述阿政府在马岛问题上的立场，希望联合国向英国施加压力，促使英国政府停止在马岛问题上采取单方面行动，恢复同阿根廷就马岛问题进行的谈判。
    军事冲突应可避免
    虽然英阿关系因马岛海域的石油开采问题趋于紧张，但双方的对抗目前仅限于外交层面，并没有升级至军事领域。
    马岛战争结束后，英军在马岛的军事基地得到强化，岛上驻有1076名官兵，此外还有一支由驱逐舰、巡逻艇和补给船只组成的海军舰队。阿根廷宣布对马岛实施限航令后，英国在野的保守党要求英国海军向马岛增兵，以显示英国在这一问题上的强硬立场。
    阿根廷政府官员已明确排除通过军事手段解决马岛争端的可能性。阿根廷军事专家涅比斯基科维特指出，英阿发生军事冲突甚至发生第二次马岛战争的可能性微乎其微。他说，目前阿根廷的军事和经济实力根本无法与英国抗衡，而且寻求和平发展和通过谈判解决国际争端已成为国际社会的共识。
    阿根廷外长塔亚纳20日重申，阿根廷希望通过外交与和平的方式解决马岛问题。英国首相布朗日前也表示，相信英国和阿根廷通过外交磋商能够缓和两国紧张关系，化解目前的危机。
    国际分析人士认为，对于阿根廷来说，如果英国能够停止在马岛采取的单方面行动，寻求和阿根廷共同开发马岛海域的石油资源，也许是一个不错的结果。但目前马岛已在英国的实际控制之下，布朗政府如果在这个问题上做出实质让步，将在英国国内面临强大的反对声浪。因此，两国如何达成妥协，还有待观察。（新华社北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
