〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部门部署2010年深入开展新闻战线“三项学习教育”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等五部门部署2010年深入开展新闻战线“三项学习教育”活动
    据新华社北京2月21日电近日，中央宣传部、中央外宣办、广电总局、新闻出版总署、中国记协联合印发《关于2010年深入开展新闻战线“三项学习教育”活动的意见》，要求新闻战线以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，贯彻落实党的十七届四中全会精神，继续深入开展中国特色社会主义理论体系、马克思主义新闻观、职业精神职业道德学习教育活动，以“增强社会责任、树立良好形象”为主题，扎实做好今年的学习教育工作。
    《意见》指出，2010年深入开展“三项学习教育”活动，要在保持去年良好工作态势的基础上，以加强学习培训、提升职业道德、治理突出问题、建立长效机制等为重点，继续加大力度，持之以恒，抓好落实，务求取得新的进展。
    《意见》要求，今年学习教育活动要紧紧围绕党和国家工作大局，紧密结合新闻采编实践和新闻队伍思想实际，以中国特色社会主义理论体系、马克思主义新闻观为重点继续加大学习培训力度，着力提高新闻工作者的思想政治素质；以学习贯彻《中国新闻工作者职业道德准则》为契机，着力提高新闻队伍职业道德水平；以个案查处和机制建设为抓手，着力解决新闻队伍中存在的突出问题。通过深入开展“三项学习教育”活动，不断增强新闻工作者的政治意识和社会责任意识，在解决突出问题、树立良好形象、切实改进工作、提高队伍素质方面取得扎实成效。
    《意见》强调，深入开展新闻战线“三项学习教育”活动，是中央为加强宣传思想工作队伍建设采取的重要举措，是全面提升新闻队伍素质、不断提高舆论引导能力的基础工程和重要抓手。各地“三项学习教育”活动工作部门和各新闻单位要高度重视，加强组织领导，完善组织机构，将学习教育活动引向深入。要进一步扩大学习教育活动的覆盖面，继续抓好媒体负责人、业务骨干和一线编辑、记者、播音员、主持人、评论员的培训，加强对新参加工作人员、聘用人员的培训，完善对都市类、行业类、专业类媒体和新闻网站从业人员的培训，进一步增强新闻工作者的政治意识、大局意识、责任意识。要继续组织编辑记者深入革命老区、贫困地区、厂矿企业、重点工程建设工地等，与基层群众同吃同住同劳动，参观学习、体验生活、了解国情，接受革命传统和党的新闻工作传统教育。要加大职业道德建设力度，把新修订的《中国新闻工作者职业道德准则》作为今年学习教育活动的重要内容，将《准则》的主要内容纳入新闻单位的考核评价体系，引导新闻从业人员自觉学习《准则》、模范践行《准则》。要继续下大力气解决新闻队伍建设方面存在的突出问题，加大治理有偿新闻、有偿不闻等突出问题的工作力度，对于违纪违规问题要发现一起、查处一起，通报一起，决不姑息、决不纵容。各新闻单位在自查自纠的同时，要接受社会监督，动员社会力量参与整治突出问题，探索建立治理突出问题长效机制。要充分发挥新闻界先进典型的示范作用，引导编辑记者学习先进、争当先进，树立和维护新闻工作者的良好形象。
〖-ZW/正文〗
