〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾冲战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德坤/曹树华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚德坤曹树华
    不久前央视播出的长篇电视连续剧《我的团长我的团》和《滇西：1944》，反映的都是抗战末期中国远征军与日寇在西南地区浴血奋战的故事。此次战役双方投入兵力之多，战斗之惨烈都给人留下了深刻的记忆。其中的腾冲之战堪称是一场经典之战。
    腾冲，中国西部云南的一座边陲小城，因抗战后期中国远征军发动的腾冲反攻战役而在中国抗战史上留下了凝重的一笔。
    1944年5月11日，中国远征军第20集团军（下辖第53军、第54军，共5个师――预备第2师、198师、36师、116师、130师）实施腾冲反攻战。全军于5月11日黄昏后强渡怒江成功，于次日晨开始强攻高黎贡山。敌56师团148联队主力146联队一部凭险死守，我军猛烈攻击。经9日血战，日军溃退，我军攻占高黎贡山顶之南、北斋公房，又经十余日的激烈战斗，进至腾北马面关、界头、瓦甸、江苴附近。日军深知丧失高黎贡山及桥头、江宜等重要据点在战略上的意义，急调113、114、146、炮56、搜56等5个联队各一部火速增援，疯狂反扑。
    然中国远征军将士士气高昂，锐不可当，奋勇冲杀，并与日军进行白刃格斗，经过22日血战，终歼敌半数，继而乘胜攻下腾北敌军中心据点桥头、江苴，并沿龙川江南下，一部扫清固东以北至片马的残敌，另一部扫清龙川江两岸残敌，形成迫近腾冲城、合围腾冲城之势。此时，所有由北而南溃逃的日寇与腾冲守城日军合编为一个混成联队，由148联队长藏重康美大佐指挥，死守来凤山及腾冲城。
    腾冲城是滇西最坚固的城池，兼有来凤山作为屏障，两地互为依托，易守难攻。加上日军经过两年多的经营，在两地筑有坚固工事及堡垒群，准备了充足的粮弹，是一块极难啃的硬骨头。守城日军奉命死守至10月底以待援军到来。
    中国远征军决定先攻占来凤山，最后围歼腾城守敌。7月26日午时，我远征军在空军配合下，以优势兵力向来凤山5个堡垒群同时猛攻，官兵们以高昂的斗志投入战斗，血战3日，付出重大牺牲，最终攻占来凤山，旋即扫清南城外之敌，对腾冲城形成四面包围之势。最后被围住的孤城腾冲城墙全系巨石垒砌，高而且厚，城墙上堡垒环列，城墙四角更有大型堡垒侧防。8月2日，我远征军先以云梯登城，但牺牲惨重，无法立足，继又利用空军从空中轰炸，将城墙炸塌十余处，从缺口强行登城，经12日激战，终将城墙上的堡垒群逐次摧毁。
    8月14日，我远征军以4个整师兵力从南城墙突进市区，与守城日军展开激烈巷战。由于腾冲城内街巷稠密，房屋相连，日寇利用民房家家设防、巷巷筑堡，战斗打得异常惨烈，我远征军每前进一尺都要付出惨烈的代价，正所谓“尺寸必争、血满城垣”。由于牺牲惨重，远征军又将阻敌增援的130师投入攻城战役，经历42天的“焦土”之战，将守城之敌全歼，于1944年9月14日光复腾冲城，沦陷了两年零4个月又4天的腾冲重新回到人民手中。
    从1944年5月11日远征军20集团军强渡怒江至9月14日攻克腾冲城，历时127天，所历大小战役40余次，共俘获敌军官4人，士兵60余名。毙敌少将指挥官及藏重康美大佐联队长以下军官100余人，士兵6000余名。缴获野山炮7门，步兵炮6门，迫击炮10门，重机枪19挺，轻机枪47挺，步骑枪1000余支，汽车20余辆，有线和无线电机25部并其他军用品若干。我远征军亦伤亡军官1234员，士兵17075名，体现了腾冲战役之艰苦与惨烈，以及远征军将士拼死牺牲的爱国精神。
    腾冲战役的胜利，是世界反法西斯人民的胜利，它粉碎了日本军国主义妄图长期占领滇西、威胁中国抗战大后方――西南地区、以挽救其失败命运的迷梦，有力地促进了滇缅战场的胜利，在中国抗日战争及世界反法西斯战争史上谱写了光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
