〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈浩先进事迹报告团走进军营感动官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月21日电特约记者邱柏星、通讯员孙雪峰报道：今天下午，沈浩先进事迹报告团6名成员为南京军区某集团军团以上党委机关作了一场精彩报告，在官兵中引起强烈反响。
    报告会上，凤阳县委常委、组织部长周冬梅，凤阳县小岗村村民、大包干带头人之一严金昌，沈浩的哥哥沈明儒等，分别作了《他带领小岗村走上致富路》、《因为他，我们又按了两回鲜红的手印》、《我见五弟流过三次泪》等报告，从不同侧面介绍了沈浩心系群众、无私奉献的崇高品质，赢得了阵阵热烈掌声。
    事迹报告团成员还走进基层连队，与班排党员、连队党支部书记座谈交流，共话“沈浩精神”的深刻内涵。广大党员干部纷纷表示，要以沈浩为榜样，学习沈浩锐意进取、勇于开拓的创新精神和深入一线、干事创业的务实作风，坚定理想信念，牢记职责使命。集团军还计划把事迹报告实况录像刻录成光盘，下发基层，组织广大党员观看。
〖-ZW/正文〗
