〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村公路总里程达到330多万公里等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/林红梅/熊红明/李崇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村公路总里程达到330多万公里
    据新华社北京2月21日电（记者王敏、林红梅）交通运输部副部长冯正霖在21日召开的全国农村公路工作电视电话会议上表示，截至2009年底，我国农村公路总里程达到333.56万公里，乡镇通达率达到99.4%。
    据交通运输部统计，2009年，全社会共完成农村公路新改建里程38.1万公里，超额完成了年初确定的30万公里的目标，农村公路主要指标总体合格率达94.7%。全国新增约75个乡（镇）、2.2万个建制村通公路；新增约3559个乡（镇）、3.7万个建制村通沥青（水泥）路。
    民族关系连续11年成广西民众最满意社会发展指标
    新华社南宁2月21日电（记者熊红明）广西社会科学院近日发布的《2010年广西蓝皮书：广西社会发展报告》显示，67.6%的受调查者最满意广西的“民族关系”。
    至此，“民族关系”已连续11年成为广西民众最满意的社会发展指标。
    自1999年起，广西社会科学院每年都开展“公众舆论与社会热点调查”。此次调查，广西社会科学院专家组在南宁、梧州、北海、来宾、全州、宜州、平果、桂平、柳城、龙州10个市县随机抽取了1200多名调查对象，就“社会风气”“民族关系”等社会发展指标展开问卷调查。
    结果显示，67.6%的受调查者对广西的“民族关系”表示最满意。
    广西壮族自治区是我国少数民族人口最多的自治区，少数民族人口超过1200万，包括壮、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水和仡佬11个少数民族。
    广西社会科学院社会学研究所副所长周可达说，此次调查再一次证明，广西作为我国少数民族人口最多的自治区，各民族之间的关系是非常和睦、融洽的。
    内蒙古大兴安岭林区森林资源首超开发建设初期水平
    据新华社呼和浩特2月21日电（李崇民）最新统计结果显示，内蒙古大兴安岭林区活立木总蓄积已达到8.873亿立方米，森林资源总量首次超过开发建设初期水平。
    据统计，在内蒙古大兴安岭林区所辖的1067万公顷范围内，活立木总蓄积已达到8.873亿立方米，而这个林区在开发建设初期的活立木蓄积是8.64亿立方米。内蒙古大兴安岭林区自1952年开始开发建设筹备工作，作为我国重要的木材生产基地，50多年来，这个林区已为国家提供各种林产品1.8亿立方米。
    目前，林区经营方式已实现了由木材生产为主向森林资源管护和培育为主的转变。种植、养殖、食用菌加工、特种动物养殖、林药采集加工、森林生态旅游等非林非木产业的龙头加工基地已初步形成，林区职工从“砍树人”转变为“护林人”，形成了一张覆盖整个林区的森林管护网。
    2月21日，在广西三江侗族自治县县城民族广场举行的“百家宴”迎春活动现场，侗族同胞表演芦笙踩堂。当日，广西三江侗族自治县举行“百家宴”活动，吸引众多当地群众和游客参加。在三江侗族自治县，每年春节期间，这里都会以村寨为单位举办盛大的“百家宴”欢度新年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
