〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警东莞市支队党委荣誉面前保持清醒头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯住弱项谋发展求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂鑫/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯聂鑫、特约记者齐明宇报道：7项不切实际的“亮点”工程被废除、21个影响安全的具体问题被要求限期整改……武警东莞市支队近日发出的新年第一份通报，让官兵精神为之一振。
    2009年，该支队先后被中央政法委和总政治部评为“全国维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”，被武警部队评为“正规化执勤等级评定一级单位”，被武警广东省总队评为“先进支队”。在荣誉面前，支队党委“一班人”保持清醒头脑，采取召开民主生活会、问卷调查、座谈讨论、走访了解等形式，逐个班排查找基层建设存在的薄弱环节；帮助8个中队重新修订了《年度按纲建队规划》，把基层认同的10多种经验做法加以规范。在支队新年度工作计划中，他们把加大人才培养力度、规范基层一日生活制度等内容列为重点工作；把精简会议文电、减少检查考核评比活动等作为改进机关风气建设的重点内容；对官兵普遍关注的工程建设、住房分配等问题实施全程公开，接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
