〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋察冀军区在唐县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史增毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省唐县和家庄村有一处农家小院，至今仍保持着上世纪三四十年代的样子，屋子的西墙上挂着聂荣臻元帅的大幅照片。晋察冀军区的司令部曾在这里驻扎了近两年时间，著名的黄土岭和井陉两大战役都是在这里指挥部署的。
    1938年，聂荣臻元帅率部队从阜平来到唐县和家庄，一边指挥打仗，一边带领群众搞分田分地，很快得到当地群众的拥护。尤其感人的是当地群众纷纷将儿子、丈夫送到前线，涌现出“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”的动人场面。聂帅称参军的人为“子弟兵”，这一称谓很快在全国叫响，军民的空前团结为取得抗日战争的胜利打下了良好的基础。
    聂荣臻元帅不愧为一位杰出的军事家，他将毛泽东主席的游击战和运动战巧妙地结合，一次又一次取得胜利。黄土岭之战就是著名的一例。1939年11月，被称为“山地战专家”的日军中将阿部规秀带领1000多名日伪军由张家口向晋察冀的涞源进发，根据情报，军区立刻做了作战部署。接受战斗任务的杨成武将军分析，敌军经过涞源到银坊的大道两边是大山，长城横亘涞源南边，地理条件非常有利于设置埋伏圈。于是，我军决定以诱敌深入，分割包围的战术伏击敌人。日军大部队进入伏击圈后，只听一声令下，早已埋伏的我军将士集中火力对敌人进行猛烈打击。日军指挥官阿部规秀在逃窜中被我军击毙。
    著名的井陉战役也发生在这一地区。我八路军将士不畏强敌，经过一夜激战，终将来犯之敌全部歼灭。值得一提的是在井陉战斗胜利结束时，从敌营带回两名日本小女孩：大的五六岁，小的还在怀抱中。看着他们天真幼稚的面容，听着“呀呀”的童音，聂帅心生怜悯，他立刻找来专人喂养她们，对她们精心照料。聂帅给大一些的女孩梨，她不吃，聂帅亲自洗了她才吃。有一次聂帅正牵着小女孩的手散步，摄像师为他们照了一张相。1980年，这张照片在女孩来中国看望聂帅时发表在《人民日报》上。后来，聂帅派人将女孩送出解放区，送回日本，聂帅与小女孩的故事成了一段中日友好的佳话。
    在这一时期，伟大的国际共产主义战士白求恩大夫也来到了和家庄，并受到聂帅和当地军民的热烈欢迎。白求恩一来到这里就立即投入到医治伤员的战场。作为一位国际上有名的胸外科医生，白求恩利用先进的西医技术挽救了许多抗日战士的生命，并与聂帅及当地群众建立起友谊，这在白求恩临终的书信和聂帅及其战友的回忆文章中都有具体详细的论述。此后，印度大夫柯棣华到晋察冀曾任白求恩医院院长，还与医院的护士郭庆兰结为伉俪。两位国际友人都为中国的抗战献出了生命，为纪念他们，当地政府在唐县城南关晋察冀陵园为他们修了墓，县城还有两人的纪念馆，每年都有许多游客前来祭拜。
    这一时期，边区的经济、文化、教育都有较大发展，人民的生产积极性和劳动热情高涨。本着少生棉（因敌需棉花），多种粮的原则，农副产品、编织、纺织、土布以量多质好远销察哈尔、绥远、热布等地。工业有小矿、熬盐、制酒精、造纸、面粉、文具等。集市成为当地经济贸易的主要形式，人们通过公平合理的交易促进经济的进一步发展。军区的《抗战报》后改名为《晋察冀日报》，由邓拓负责，天天出版，从未停过刊。1939年，边区有3所大学，6所中学，很多所小学，文化教育事业也有较快的发展。
    1940年后，军区搬到阜平城南庄，直到全国解放。
〖-ZW/正文〗
