〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李琰：清醒面对突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李琰：清醒面对突破
    ■本报记者柴华
    “这枚金牌是中国短道速滑队的历史性突破，也是一次伟大的胜利！”周洋在今晚的女子短道速滑1500米比赛中夺冠后，她的教练李琰感叹不已。但李琰同时表示，老对手韩国队实力依旧，我们没有盲目乐观的理由。
    自从短道速滑女子1500米被列入奥运会正式比赛项目以来，韩国女队包揽了2002年、2006年两届冬奥会的金银牌，中国队仅仅在2006年由王魇栈褚幻锻牌。但随着今晚周洋将本届冬奥会该项目金牌收入囊中，韩国人在这个项目上的垄断从此被打破。
    李琰坦言，这枚金牌的获得不足以让中国短道速滑队盲目乐观。“今晚周洋夺冠也有对手失误的因素在内，她没有绝对把握拿这枚金牌，只是有能力跟对手一拼，是对手自己乱了阵脚。三个韩国运动员极力想用集团优势来对付周洋，再加上美国人‘添乱’，差点把周洋推出去。可没想到这样一来，韩国的主力队员也动不了了，算是‘聪明反被聪明误’。而我们则是利用好了每个环节才最终获得了胜利。”
    李琰说，不能由此认为中国队已经全面超越老对手韩国队。短道速滑是韩国历史悠久的传统项目，从1992年到2006年间他们共夺得17枚奥运金牌。虽然上届冬奥会韩国队的主力队员或因伤或退役都没有出现在本届冬奥会上，但从今晚她们有三名选手晋级决赛就可以看出韩国队的整体实力依然很强。
    韩国队队员不甘失利，她们在赛后表示，今晚的比赛完全不是按照自己设想的方式完成的，3000米接力将是她们和中国队一决高下的重要一役。
    （本报温哥华2月20日电）
〖-ZW/正文〗
