〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界著名预警机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国E-2“鹰眼”预警机
    E-2“鹰眼”预警机是美国海军现役最主要的预警机，该机于1956年开始设计，1964年交付使用，在海军航母编队中担负空中预警和指挥任务，负责保护航空母舰战斗群安全。E-2“鹰眼”预警机以其优越的性能和适中的价格，成为世界上最畅销的预警机。目前美国海军使用的是经过系列改装的E-2C，其抗干扰能力、探测跟踪距离和数据处理速度都得到大幅提高，可同时自动跟踪2000个目标，指挥引导100架战斗机遂行空中拦截任务。从1999年起，美国海军新的E-2C均按新制定的“鹰眼2000”标准制造，该型机在未来仍将大有用武之地。
    ●美国E-3“望楼”预警机
    E-3“望楼”预警机是当今功能最全、性能最好的预警机，该机于1963年开始设计，1977年交付使用。它率先使用脉冲多普勒雷达，具有很好的俯视性能，且集情报、控制、指挥和通信功能于一体，能在各种气象和各种地形条件下完成预警和控制任务。它的诞生标志着预警机技术划时代的突破。E-3预警机对低空、超低空飞机的发现距离达400多公里，对中、高空目标达600公里，可同时探测600个目标，同时识别200个目标，同时处理300~400个目标。除满足美国空军自用外，该机还分别出口北约、英国、法国和沙特等国。
    ●俄罗斯A-50“中坚”预警机
    俄罗斯A-50“中坚”预警机与美国的E-3类似，于上世纪80年代中期服役，迄今共生产30余架。该机主要用于配合米格-29、米格-31或苏-27执行防空或战术作战任务，可以提供对陆地和海上的空中预警、指挥和控制。A-50能跟踪50个批次目标，同时引导12架战斗机作战。A-50在目标探测距离、自动引导波道上逊色于美国的E-3，但它识别低空目标的能力却略胜一筹。该机曾在1996年通过截获车臣匪首杜达耶夫的手机通信信号，从而确定其位置，引导苏-25将其炸死。另外，A-50机上的电子计算机可储存来自人造卫星的情报，而E-3目前尚无此种能力。其改进型A-50U的目标探测距离和跟踪目标数量均有所增加，抗干扰能力也有所提升。
    ●瑞典S-100B“百眼巨人”预警机
    瑞典S-100B“百眼巨人”预警机于1992年完成样机研制，1999年交付使用。它以SAAB-340型飞机为载机，装备“爱立眼”S波段有源相控阵雷达。雷达天线长8.6米，宽0.6米，对空中目标的最大搜索距离达600公里，能同时跟踪300个目标。“爱立眼”雷达可提供360度的侦测范围，在飞机左右方位角150度时效果最好。“爱立眼”雷达还与一部敌友识别装置和一部辅助侦察雷达相连，该辅助雷达可以在2兆赫到18兆赫即北约E至J波段工作。此外，该系统还实现了与北约空防指挥系统的全面兼容。
    ●以色列“费尔康”预警机
    以色列的“费尔康”预警机是世界上第一种相控阵雷达预警机，于1993年首次试飞成功。“费尔康”采用了先进的电扫描技术，具有重量轻、造价低、可靠性高的特点。其监控范围超过400公里，对飞机周围进行360度覆盖，可同时跟踪100个目标。与一般预警机背着一个巨大雷达天线罩的外形明显不同，“费尔康”预警机在设计上提出了一种“环”式预警机的全新概念，它以电扫描相控阵雷达取代了以往预警机机械扫描的预警雷达，甩掉了机身的雷达天线罩，在机鼻、机尾和机身两侧，加装了自行研制的“费尔康”6面全固态电扫描相控阵雷达，是现代预警机技术的重大突破，目前居世界领先地位，代表了新一代预警机的发展方向。总体看来，“费尔康”预警机与美E-3属同一档次，某些性能指标甚至超过E-3，但价格却只有E-3的三分之一左右。
    （木生辑）
〖-ZW/正文〗
