〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个基本”的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军按信息化要求加强基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李光辉/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个基本”的新跨越
    ――济南军区某集团军按信息化要求加强基层建设纪实
    ■本报特约记者梁申虎李光辉魏国
    济南军区某集团军积极适应信息化要求加强“四个基本”建设，使“四个基本”实现了新跨越：
    基本教育更具时代感和渗透力；
    基本队伍信息化素质大幅提高；
    基本设施功能呈几何式增长；基本制度落实更加高效。
    这种新的跨越走过了怎样的路程，这篇报道将给读者一个回答。
    ――编者
    有人说需求是最伟大的杠杆，在于它牵引和促动着一切进步和发展。近两年，济南军区某集团军顺应时代发展、响应官兵呼唤，积极按信息化要求加强“四个基本”建设，其意义和价值非同一般：
    去年底士官选改，他们依据有关法规要求制定工作规范，区分军事训练成绩、民主测评情况、“双争”评比结果和立功受奖等内容，由旅团组成考评委员会，按规范量化打分、综合排队。发挥网络电视进班排的优势，网上公开名额、条件、程序和结果，巡视员全程监督，最大限度地压缩自由裁量和人情干扰的空间，提高了选人用人质量。
    集团军政委高建国介绍，信息技术促进了基本制度的落实，大大减少了弹性，增强了刚性，官兵很服气。去年选改的士官中，党员和骨干占90%以上，立功受奖的达85.4%。
    ■新拐点也是新机遇：
    走信息化之路是新的增长点
    “军营枯燥，精神压抑”，一度成为一些老兵的口头禅，甚至有的说宁可在四川抗震救灾、野外驻训风餐露宿，也不愿在营区按部就班。这让集团军下基层检查的同志很费解：枯燥和压抑，用在灾区容易让人接受，而与风吹不着、雨淋不着的营区挂钩，着实离谱。
    “反常”的心声，明显传递着某种强烈的渴求和呼唤。一连走了五六个团，有种感受让人渐渐深刻，信息技术快速发展，互联网等新兴媒体广泛运用，军营生活与社会生活、官兵现实思想与社会环境、部队建设与经济社会发展的关联性越来越强，但基层现有的教育训练和管理方式还不能适应官兵日益增长的成长需求。
    其中，网络需求最为突出：95%以上的80后、90后官兵有过上网经历，相当一部分是网迷，行为和思维方式刻有鲜明的时代烙印。而营连军网覆盖率低，有的网速很慢、流量很小，上网很困难，官兵的精神和身心需求得不到满足和释放。
    “不只是一个网络问题这么简单，基层信息化建设的薄弱，已经深层次影响到了战斗力建设。”军长戎贵卿感触很深，这些年，所属部队武器装备更新率达90%，信息化逐步深入部队全方位、多领域，而基层信息化条件下训练的基础设施器材匮乏，配套建设功能滞后，已难以适应战斗力生成模式转变和提升核心军事能力的紧迫需求。
    教育针对性实效性不强、官兵信息化素质偏低、制度落实不够经常……那段时间，这个集团军党委常委们把问题连成一串，分头调研，集中研讨，剥丝抽茧，去伪存真，最终找到了“死结”：“四个基本”建设信息含量的缺失。
    逆水行舟，不进则退。在新的拐点面前，他们敏锐地意识到，社会的日益信息化为提升“四个基本”建设层次和质量带来了新契机，增添了新动力，借助这一强力引擎，必将推动基层建设“水涨船高”。为此，他们专门出台了《按信息化要求加强“四个基本”建设》的决定：
    ――基本教育重在通过网络这个时尚载体，促进政治教育与信息技术的有机融合，进而实现教育资源数字化、教育手段现代化、教育方式网络化；
    ――基本队伍重在采取普及信息化知识、开展针对性应用性培训、依托新装备催生和大项任务锤炼等办法，不断增强官兵的信息素质和信息能力；
    ――基本制度重在普及推广信息技术和相关智能技术，通过技术进步提高落实经常性制度的质量和效率，扩大经常性制度落实的覆盖面；
    ――基本设施重在运用信息技术和相关智能技术，增大基本设施科技含量，进一步拓展功能和发挥作用。
    ■遵循规律搞建设：
    军长政委立下了军令状
    “半年时间内，实现整建制网络进班排！”
    理论到实践其实只有一步，但这一步究竟怎么迈出去，能不能迈到正轨上，往往需要胆识和智慧。在这项融前瞻性、交互性、创新性于一体的系统工程建设展开前，集团军党委充分吸纳借鉴外军和我军信息化建设先进经验，果断迈开第一步：优先发展信息网络基础设施，大力推进“网络进班排”，以此带动信息技术在基层各领域的应用。
    在一次团以上主官会议上，军长、政委带头立下“军令状”，却让一些师团领导面露难色：动则几十万、上百万元，从哪里来？
    大投入往往需要大思路、大气魄。该集团军把这项工作纳入军事斗争准备规划，军师旅团四级合力，统一解决基层无力解决的问题。集团军首先拿出500万元启动资金，师旅团分别拿出一部分家底费。众人拾柴火焰高，3500多万元的建设经费很快筹措到位。各单位建立市场咨询动态机制，统一采用市场竞价机制招标，既坚持了建设标准，又用省下的钱添置完善了配套器材。
    建设中，所属部队特地邀请院校专家教授设计、考查，论证信息资源、软件开发、技术创新、制度建设等方面的需求，从而让网络基础建设、信息资源建设、信息系统建设和支持环境建设有机统一，同步展开，防止因短期行为造成发展失衡，因重复建设造成“烟囱林立”。
    去年10月份，该集团军“网络进班排”基础工程全面竣工，网速达到了“千兆到团、百兆到连”，比原来的提高了近10倍，所属某炮兵旅实现了“千兆到营连、百兆到班排”。时隔不久，另外“四个一”配套建设项目相继告成：
    ――一个军师旅团和营连互联互通的指挥自动化网络，实现了军事信息采集、传递、处理自动化和决策方法科学化，对部队实施快速、高效的指挥控制；
    ――一份与军地有关院校和科研机构建立协作关系的协议，共享信息化建设优质资源和先进成果，借梯登高；
    ――一支聚网络管理、技术研发、信息编辑于一体的骨干队伍，衍生了人才培养，积累深厚的人才优势；
    ――一套与知识传授、制度落实、技术监督、责任追究相结合的管理制度，确保健康有序发展。
    细细的一根网线，架起了按信息化要求加强“四个基本”建设的“高速立交桥”。他们借势发力，与现实需要对表、与官兵呼唤对接，高起点打造信息化野战指挥、信息化训练、信息化教育、信息化后装保障和信息化安全管理等“五个平台”。
    ■聚焦打赢丰富内涵：
    师长指挥控制直达单兵
    “跨越―2009”实兵检验性演习战场上“敌”情变幻，所属某师奇招迭出，亮点频闪：
    途中，师团指挥员在野战指挥方舱内综合运用各种通信指控手段，对上对下发送指令5000余条，实现了对空、对铁路、对三路纵队的立体指挥，部队整建制提前36个小时抵达预定地域。特殊情况下，师长可以直接指挥到每一个作战群，甚至单车单班；
    过去，信息“触角”鞭长莫及，应对处置卫星过顶等类似战场特情多是走过场。今天，凭借一套新的现代信息分析系统，可对任何过顶卫星的种类、国籍、轨迹、过顶时间和威胁级别等要素进行全面预测，并自动生成显示相应的规避措施……
    奇招、亮点，是这个集团军聚焦打赢，丰富“四个基本”建设内涵带来的深刻变化。所属部队始终瞄准未来信息化战场拓展建设理念，紧盯战斗力急需提升建设层次，特别是基本设施建设上，注重向上级一时配发不了的，立足自身可以解决的，提升核心军事能力必须的作战、训练、战备、保障等方方面面的基础设施和平台延伸：
    运用新装备、兵种专业模拟训练器材和软件，构建单车、单炮、单机、单发射架和新武器系统模拟训练平台；依托计算机和信息网络，构建双向交互式视频教学和网上对抗训练平台；建立军事训练信息管理系统，充分运用部队演习评估系统，引进分队战术训练评估系统，构建完善配套的训练检验评估体系；
    新建的集团军作战指挥中心，集指挥控制、战役战术、作战训练于一体，综合了30多种信息系统，既可办公开会，又可训练作战，各种信息通过网络专线实时接收发布，扩大了本级自主掌控信息权。预留诸军兵种信息接口和指挥席位，增强了联合作战指挥效能；
    先后革新运用野战测绘保障、单兵通信定位等系统，广泛采用卫星通信网、超短波通信网、代密通信等手段，即使在电子干扰、卫星过顶等情况下，也能对每个作战单元实施精确指挥。一次远程机动演练，某师创下了整建制摩步团日行军916公里，行进中组织联合攻击、两小时攻下“敌”阵地等8项纪录。
    他们还通过研发、引进、链接、组合，使后装保障能力发生了质的飞跃。借助“战场伤员快速分类识别系统”，医护人员可以通过卫星信道与后方医院形成远程可视化链接，自动识别传递伤员信息，彻底告别了战场救护程序繁琐、伤情信息传递慢的历史，为抢救伤员赢得了宝贵时间。
    某师冬训场上，运用信息采集系统，10分钟可以将维修保障器材送抵遭敌火力打击受损的坦克。精彩的背后，隐藏着一个完备缜密的信息系统网络：坦克、火炮等每一件主战装备都装有工况记录仪、电子标签和野战便携终端等各种信息采集、传输和处理设备；每个指挥作业方舱、装甲指挥车及保障装备，都加装有信息处理终端和指挥作业系统；装备技术区每个工位都成为信息节点，各类信息与综合管理系统数据共享，实现了装备维修网络化、可视化、实时化。
    ■信息技术扩张功能：
    网上“理论闯关”火爆异常
    第三批深入学习实践科学发展观活动中，这个集团军炮兵旅结合青年官兵认知实际，精心挑选300多道理论题，设计“理论测试升级闯关”软件，开展网上“理论闯关”擂台赛，官兵兴致盎然，场面异常火爆。
    连闯五关夺冠的十六连一班士官陈飞说，在学中玩、玩中学，没有呆板枯燥的感觉，学习效果好多了。的确，这种时尚化、娱乐化的手段，潜移默化中推进了马克思主义大众化，每天的点击量高达2000余次。
    “网络政工”正引领新战士快乐成长每一天。某团一营新兵班长齐超群是第二次带新兵，对此感触颇深：往年，很多新兵来队没几天，便四处打听哪里有网吧；如今，他们在班里就可上网，别提有多高兴。
    让新战士高兴的不仅仅是有网，还有网的超强吸引力。打开该集团军政治工作信息局域网，20多部取材于官兵生活的“铁军原创动漫”、百部红色影视作品、600多首经典歌曲、3000余册各类图书，百余款各式游戏等休闲娱乐版块，人气指数居高不下。
    “功能不扩张就会萎缩。”据集团军政治部主任王建武介绍，早在几年前，一些基层单位网络覆盖率已经很高了，但利用率很低，有的甚至闲置了，主要是综合教育功能缺失。对此，他们开设了新闻咨讯、工作指导、学习园地、教育专栏，娱乐休闲等7大版块，下辖领导信箱、心理咨询、法律服务、政工论坛等24个栏目，不断注入时尚、现代元素，使基本教育的功能得到不断拓展，效益倍增，成为官兵学习进步的加油站、交流互动的小天地、愉悦身心的俱乐部。
    全新多彩的网络世界，给了青年官兵塑造自我、展示自我的宽广平台。某师士官张峰迷上了师局域网上的“动漫空间”，每隔一段时间都把自己的作品拿到博客里“晒晒”，邀请网友“灌水”。去年，他带着主创的“铁军小虎看发展”系列作品，参加全军“纪念改革开放30周年”动漫大赛，一举夺得唯一的特别奖奖项。前不久，全军动漫创作大赛中，由张峰主创的《连队DV赛》获得一等奖。
    以往，一些单位在落实基本制度上偏松、偏宽、偏软的痼疾久治不愈，现在被奔腾不息、交汇激荡的信息流、技术流来了个“刮骨疗毒”。提及其威力，官兵如数家珍：
    ――所属某师指导部队对官兵需要经常了解、查询和参与的事项实行网络公开，为基层官兵参与民主管理、民主监督提供更加方便快捷的“绿色通道”，以技术进步完善程序性制度，促进实体性制度落实。据了解，该师在士官选取、战士入党、入学提干、立功受奖等方面积极接受网上群众监督，满意度始终高居95%以上。
    ――驾驶员新训中，组训骨干不能一碗水端平，有人多训有人少训的问题，是集团军司机卫生员训练大队多年没有解决的顽症，虽有不少制度规定，但收效甚微。通过引进动态教学与指挥控制系统，大队领导可随时把视线延伸到每个教学现场，既杜绝了人情教学，又提高了训练质量。
    ――某通信团研发了一套“网上营养配餐”系统，每个单位的一周食谱都“晒”在网上，官兵只要点击该系统，输入所在单位、实力、时间、伙食标准等要素，食谱中热能、蛋白质和营养素等达不达标，一目了然，机关可根据意见建议随时调整，保证官兵吃出营养、吃出质量。
    ――周末假日，落实安全检查制度最易打折扣，出现漏洞。但一套“重要目标、重点部位‘信息巡更系统，”，让某师领导足不出户便能督导安全管理制度落实。原来，所有点位被“信息巡更系统”联成一网，检查人员每到一点插卡识别，检查的时间、地点等信息便会自动储存在系统之内，单位领导可随时查阅，值勤人员一点也不敢马虎。
    ――所属某师兵器室、弹药库等180多个重点警戒目标的“哨兵”，是一套由远程电视监控器、远程红外夜视仪和计算机网络等组成，兼有监控、报警、网络语音视频传输等多种功能的智能网络监控系统，通过与团局域网相连，每个点位24小时的安全情况一览无遗，一旦有风吹草动，值班员只要轻点鼠标，就能利用智能报警器做出紧急处理。团领导算了一笔账：系统的成功运用，每天能帮助全团减少360多个哨位、2100多人次的站岗值勤用兵，对提高参训率、促进战斗力的作用不可小视。
    ――依据集团军千分制考评细则，新训练大纲、基层建设纲要、三大条令、党支部工作条例等日常法规制度，被区分为年、半年、季度、月、周、日6个时间段进行细化，安装在班排电脑终端上，设置专门提示系统。基本制度法规都被网络化、形象化了，从机关到基层，从连队干部到班排长，每天操课前，只要打开电脑的“工作落实警示系统”，该干什么、怎么干，明明白白，“天天认真做，时时有人抓，件件能落实”不再是一句空话。
    ■信息化重在“化”人：
    信息化素质成为硬杠杠
    去年年底，在参加上级组织的政治指导员授课比武中，群英荟萃、各显神通，该集团军3名指导员一路过关斩将，有一人夺得冠军，另两人也闯入“十大标兵”，所授课全被评为“精品课”。
    精品背后是精神，成绩背后是奋进。在按信息化要求加强“四个基本”建设中，他们始终把提高基本队伍信息化素质作为重中之重，通过“四个依托”常抓不懈：
    ――依托教育训练培养。开展微机操作、网上查阅资料、网上备课、多媒体课件制作评比竞赛，提高政工干部运用网上教育资源和信息技术手段开展教育的实际能力。每年，师旅团基层军政主官集训，都组织微机和文电传输系统操作、多媒体教学课件制作、网上战术标图考核，不断改善知识结构和素质结构，持续提高信息素质和信息能力。目前，这个集团军66%的基层干部会制作多媒体课件；
    ――依托新装备训练催生。充分发挥集团军新装备种类多、覆盖面广的优势，运用配套训练软件把模拟训练和实装训练有机结合起来，组织官兵重点学习掌握技术原理，熟悉战技术性能，熟练掌握操作要领和战术运用，在实现人装结合中提高官兵信息化素质。某新型远程多管火箭炮武器系统列装某炮兵旅后，从营指挥员到一般炮手积极开展网上教学和模拟训练，只用了3个月时间，全部熟练掌握自动化指挥和操作新装备；
    ――依托大项任务历练。所属某师组织侦察、通信、雷达、伪装等专业分队专攻精练，协调部分兵力装备到总装某基地“搭车”训练。集团军结合重大训练、演习活动，广泛开展以技战术专攻精练为主的针对性强化训练，并围绕影响信息化条件下作战能力瓶颈研究革新，打造了一支梯次衔接、搭配合理的科技人才群体。如今，1443名专业技术骨干中，203人享受优秀专业技术人才岗位津贴；
    ――依托考核评估驱动。在这个集团军的各类考场上，信息化素质测试都是“重头戏”：对所属某师军事斗争准备进行全面验收考核，600道理论试题中80%是信息化知识应知应会内容，新列装的16种信息化程度高的指挥、通信、侦察装备是官兵技能评估的重点；备受关注的基层干部选拔任用“双考”、士官选改，都把信息化装备知识的掌握和运用网络教学训练的能力作为硬指标，激发了官兵自觉提高信息化素质的紧迫感和内动力。
    信息化重在“化”人，满足了官兵求知成才、全面发展的价值追求，其聪明才智就会在部队建设发展中充分涌流，活力竞相迸发。入伍两年半时间，某师清华大学计算机系毕业的国防生楚科纬已交上了一份漂亮的成绩单：牵头革新了一套装甲车射击夜间自动显靶系统，全团排长集训考核名列前茅，装甲射手实弹打靶全排总评优秀。近日，楚科纬作为集团军“大学生士兵典型事迹报告团”特邀代表，巡回介绍自己的成长历程，他感慨地说，信息化的装备、信息化的训练，信息化的管理，人格化的工作生活环境，完全与信息社会对接，完全与知识能力对接，只有热爱不会厌弃。
    此话不假，像楚科纬这样的“学生官”已占该集团军干部总数的10%以上，大学生士兵2600余人。2007年，某师“红一连”大学生士兵陈晨旭发明了“复杂电磁环境下装甲通信对抗模拟训练系统”软件，当时填补了全师分队开展模拟训练的空白。陈晨旭退伍后，连队“网管”、毕业于山西农业大学计算机系的陈清伟，接力对该系统软件进行升级改版，使模拟对抗训练更加贴近实战。
    军营是个大舞台，清华学子不屈才。回顾按信息化要求加强“四个基本”建设的生动实践，这个集团军党委领导得出了一个深刻的启示：这项工作，对于提升军营生活品质、增强官兵的归宿感、认同感和部队凝聚力、丰富官兵精神文化生活、舒缓官兵心理压力，都发挥了重要和不可替代的作用。
    高效信息采集，决胜千里之外。
    网络承载着士兵们的娱乐需求。
    “电子哨兵”把部队管理全部纳入眼底。
    本版照片为特约记者唐金江摄
〖-ZW/正文〗
