〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎世博盛会播文明新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区官兵积极参与世博奉献世博〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方宏向、特约记者丁绍学报道：春节期间，由上海警备区倡导的“献爱心、送温暖，军民共建和谐社会”等迎世博系列活动，得到驻沪部队积极响应，在浦江两岸传为佳话。
    2010年上海世博会是我国成功举办北京奥运会后的又一次国际盛会。上海警备区党委清醒地认识到，警备区部队不仅要出色完成好上级赋予的世博安保任务，还要主动传播文明新风，促进社会和谐。为此，他们积极开展多项活动，在上海军民中掀起了参与世博、奉献世博的热潮。
    2009年5月，在世博会倒计时一周年之际，上海警备区发出了“主动学习宣传世博、人人争当世博文明使者”的倡议书，全面启动“军民携手迎世博文明行”系列活动。他们印发《迎世博盛会，为世博添彩》宣传教育提纲，利用板报、橱窗、网络、广播等载体，在官兵中开展迎世博主题教育。为提高官兵文明执勤素养，他们编印《世博安检培训手册》、《世博常用外语会话300句》等小册子下发部队，并在所属某部进行试点，选拔500名形象好、气质佳的官兵组成世博文明礼仪分队，系统进行世博礼仪培训。在警备区的倡导下，广大驻沪部队官兵和民兵预备役人员广泛开展了“为世博添彩、为军旗增辉”等活动。
    为将“军民携手迎世博文明行”活动推向深入，警备区组成160多支“迎世博为民服务队”，广泛开展多种形式的服务活动。在每月5日、15日和25日，警备区官兵和民兵预备役人员还组成地铁志愿服务队、文明礼仪宣传站、社区环保小分队，带头倡导文明出行，传播世博礼仪，参加环境整治。
    在驻沪部队的积极影响下，军民携手迎世博在上海已蔚然成风，“城市，让生活更美好”和“精彩世博、文明先行”的理念传遍浦江两岸。
〖-ZW/正文〗
