〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自由式滑雪空中技巧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国四女将携手进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温哥华2月20日电记者柴华报道：本届冬奥会自由式滑雪女子空中技巧今天展开资格赛的争夺，中国“雪上公主”李妮娜携手三名队友郭心心、程爽和徐梦桃共同进入决赛，而卫冕冠军、瑞士选手洛伊第二跳出现重大失误，最终无缘决赛。
    第三次参加冬奥会的李妮娜今天第七个出场，表现一如既往地稳定，两跳得分分别为97.11和94.99分，最终以总分第二的成绩晋级12人的决赛。郭心心虽然第一跳落地出现失误，但第二跳展现高水平、得分过百，从而获得预赛第三的排名。此外，第一次亮相冬奥赛场的程爽和徐梦桃也闯关成功，预赛排名分别为第四和第八；白俄罗斯姑娘苏佩尔力拔头筹。
    李妮娜赛后坦言，今天的表现并非最佳水准，如果两个动作按平时训练的标准做好，能达到200分。不过，这位经验丰富的高手表示：“今天能进决赛就可以了。”
    当日进行的一场女子冰球第五至第八名的争夺战中，中国队以0比6不敌瑞士队，遭遇四连败。本场比赛战罢，中国队已经无缘前六名，她们将同斯洛伐克队争夺本次赛事的第七名。
    当日在冰壶赛场上，中国女队进行了第6轮的较量，背负夺牌希望的姑娘们顶住了德国队的严峻挑战通过加时赛以9比7获胜，晋级温哥华冬奥会半决赛希望大增。尽管比赛赢了，但中国女队主教练、加拿大人丹尼尔却表示了不满，称这种赢法，“不是中国队的风格，她们该打得更好才对”。
    上午面对新科世界冠军英国队，中国男子冰壶队提前一局就以4比9败下阵来。晚上在同上届冬奥会第五名瑞士队交手中再度以5比9败北。目前，他们在大循环赛中已是四连败，1胜5负的战绩在排名榜上落到与丹麦队并列倒数第一位。
    左图：2月20日，中国女子冰壶队队员在比赛中。本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
