〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让公平和正义的旗帜高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来中国特色社会主义司法制度在改革中发展完善纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/隋笑飞/陈菲/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李斌隋笑飞陈菲邹伟
    这是一场复杂艰巨、波澜壮阔的改革――
    党的十六大以来，在党中央的坚强领导下，中央政法机关和有关部门共同努力，在神州大地上展开了一场气势恢弘、前所未有的司法体制改革大实践。
    八年弹指一挥间――8年多过去，在依法治国的前进轨道里，在风生水起的改革大潮中，中国特色社会主义司法制度不断发展和完善。公平和正义的旗帜，在一个拥有13亿多人口的东方大国高高飘扬……
    加强领导，矢力推动――党的十六大以来，党中央高度重视司法体制改革，将其作为贯彻落实依法治国基本方略的重大举措摆上工作日程
    一个国家的法治发展状况，代表着这个国家政治文明的水准，影响着百姓生活的幸福指数。
    依法治国，法治天下。中国司法体制是根据宪法和法律设定的，符合人民民主专政的国体和人民代表大会制度的政体，总体上与社会主义初级阶段的政治经济制度和基本国情相适应。然而，随着社会主义民主法治建设的推进和社会主义市场经济的发展，司法环境发生了许多新变化，司法工作出现了许多新情况，人民群众对司法工作提出了许多新要求，现行司法体制存在一些不完善、不适应的问题，有法不依、执法不严和司法实践中裁判不公、处理不当、效率不高等问题在不同程度上存在，人民群众反映强烈。
    从十六大时的“推进”到十七大时的“深化”――在党中央的坚强领导下，司法体制改革进一步迈向深入，获得稳步推进。
    2008年12月，中共中央转发《中央政法委员会关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见》，提出在继续抓好2004年中央确定的司法体制和工作机制改革事项的基础上，从人民群众司法需求出发，以维护人民利益为根本，以促进社会和谐为主线，以加强权力监督制约为重点，紧紧抓住影响司法公正、制约司法能力的关键环节，进一步解决体制性、机制性、保障性障碍，优化司法职权配置，规范司法行为，建立公正高效权威的社会主义司法制度，为保障社会主义市场经济体制顺利运行，为中国特色社会主义事业提供坚强可靠的司法保障和和谐稳定的社会环境。《意见》围绕优化司法职权配置、落实宽严相济刑事政策、加强政法队伍建设、加强政法经费保障4个方面，提出了60项改革任务。
    司法体制改革涉及面广，政治性、政策性、法律性都很强，国内外十分关注――从改革措施的调研论证到改革方案的制定实施，这场改革自始至终在党中央的领导下进行。
    党的十六大以来，中共中央政治局常委会、中共中央政治局会议多次听取有关汇报，并作出部署。
    “积极稳妥地推进司法体制改革”“积极推进司法体制改革”“深化司法体制改革”……从2003年9月29日到2004年4月26日，再到2007年11月27日，胡锦涛总书记在三次主持中央政治局集体学习时，都对司法体制改革提出了要求。中央政治局常委同志都对司法体制改革工作非常重视和关注，给予很多关心和支持。
    从“积极稳妥”到“积极推进”，再到“深化”，折射出以胡锦涛同志为总书记的党中央，对司法体制改革的认识在一步步深化，部署在一步步深入。
    突出重点，整体推进――十六大以来，各地各部门积极推进，司法体制改革举措频频
    在党中央的高度重视和统一部署下，十六大以来，司法体制改革逐步深化，任务逐一分解。
    自上而下，先易后难，突出重点，整体推进――一场涉及公、检、法、司等各个政法机关的司法体制改革实践，在神州大地上逐步展开。
    这是一场复杂艰巨、波澜壮阔的改革――按照中央的统一部署，十六大尤其是十七大以来，政法机关和各有关部门密切配合，精心组织，周密部署，持续推进。
    ――最高人民法院着力解决体制性和机制性障碍，健全司法为民的工作机制，出台了大量改革措施。
    从改革和完善审判组织到加强合议庭职责，从加强人民法院审判公开到规范人民法院接受新闻媒体舆论监督，从不断改革完善人民陪审员制度、再审制度到改革审判管理制度，完善民事、行政诉讼简易程序，最高人民法院在促进司法公开公正、提高司法效率上采取了一系列措施。
    ――以强化法律监督职能和加强对自身执法活动的监督制约为重点，最高人民检察院推出了一系列改革举措。
    针对诉讼活动中的执法不严、司法不公现象，检察机关通过建立和完善行政执法与刑事司法相衔接的工作机制，开展量刑建议试点，改革和完善对刑罚执行活动的法律监督制度，建立刑罚变更执行同步监督机制，完善超期羁押责任追究制度等一系列举措，加强法律监督，维护司法公正。
    ――全国公安机关积极推进矛盾纠纷排查、规范执法、执法监督等工作机制改革，有效维护了国家安全和社会和谐稳定。
    从制定《公安机关执法细则》等一大批规范，到狠抓交警、消防等重点执法环节的规范化建设，从全面开展执法管理体系建设，到构建大教育、大培训体系，公安机关逐步深化规范执法机制建设，不断提高执法能力和公信力。
    ……
    白皮书，是国务院新闻办向世界展示和介绍中国某方面工作的重要形式――
    “近年来，中国加快了深化司法体制改革的步伐。”2008年2月，《中国的法治建设》白皮书向全世界庄严宣告。
    短短一句话，背后是中国司法机关持续多年的改革探索和不懈努力，浸透着从中央到地方无数人的心血和汗水……
    成效彰显，未有穷期――司法体制改革进入关键阶段，改革正在路上
    法官自由裁量权过大，量刑不公开导致量刑标准不统一，一直是人民群众反映的一个突出问题。针对于此，近年人民法院就量刑和量刑程序分别出台两个指导意见，在全国120多个法院针对交通肇事罪、故意伤害罪等开展量刑规范化试点工作，将量刑活动纳入法庭审理程序。人民检察院也在全国30多个省（区、市）开展量刑建议试点工作，以有效规范和制约法官的自由裁量权，促进量刑公开和司法公正。
    开展量刑规范化和量刑建议试点工作，是深化司法体制改革的内容之一――
    八年弹指一挥间。伴随着司法体制改革的深入，公平和正义的旗帜，在神州大地高高飘扬：
    ――司法进一步走向公开透明。
    审判公开、警务公开、检务公开、狱（所）务公开……8年多来，司法公开力度不断加大，内涵不断延伸，形式不断丰富，呈现出一种由外而内、由表及里、由局部到全面的全方位公开态势。
    司法公开促进司法公正。从消防事故责任公开认定、道路交通事故公开处理，到完善新闻发言人制度，一系列司法公开制度的不断完善，减少了暗箱操作，防止了司法腐败，使公众的参与权、知情权、诉讼权有了更好的保障。
    ――司法监督制约机制进一步完善。
    2009年，最高人民法院收到全国人大代表、全国政协委员的建议、提案281件。法院加强和代表、委员的联系沟通，截至目前已全部办理完毕。
    随着司法体制改革不断深化，司法监督的力度明显加大。司法机关普遍建立健全和党外人士的沟通、通报、联络和联席会议制度；全国人大常委会充分运用听取和审议“两院”专项工作报告、执法检查等多种监督形式，改进完善了监督工作；检察机关进一步完善对刑罚执行活动的法律监督，实行看守所监控录像与驻所检察室联网，强化对看守所执法活动的经常性监督……
    ――司法职权配置得到进一步优化。
    8年多来，司法机关在优化司法职权配置方面推出了一系列举措：2007年死刑复核权收归最高人民法院统一行使，从制度上统一了死刑适用标准；改革和完善未成年人犯罪的司法制度，依法加强对未成年人合法权益的保护；改革监狱体制，完善刑罚执行制度，监狱经费全额保障和监企分开、收支分开，严格办理减刑、假释程序和标准，减少了刑罚执行环节发生的腐败现象，保障服刑人员的合法权益；改革司法鉴定体制，建立统一的司法鉴定管理制度，为进一步促进公正司法提供制度保障……
    ――司法效率进一步提高。
    全国绝大多数法院实现直接立案，每年受理的案件达数百万乃至上千万件，压力巨大。越来越多的刑事案件和民商事案件适用简易程序进行审理，提高了司法效率。
    ――政法干警的综合素质进一步增强。
    建设高素质政法队伍，是做好政法工作的组织保证。随着编制的增加和政法干警招录培养体制试点范围的扩大，政法队伍尤其是基层政法力量得到充实。从2008年起，中央定向为中西部地区招录、培养政法工作人才，同时适度放宽司法考试西部地区报名条件、相应降低合格分数线，并在政法干警编制上进一步向中西部地区倾斜，有效缓解了西部地区政法干警力量短缺的问题。
    ――进一步的司法保障，为政法机关依法有效履行职责更好地奠定了基础。
    8年多来，党中央、国务院采取一系列措施，逐步加大财政投入，为司法部门履行职能提供了有效的物质保障，政法机关因“利益驱动”乱作为的现象明显减少，从而进一步密切了警民关系，维护了党和政府的形象。
    ……
    公平和正义的旗帜，在神州大地高高飘扬――
    司法体制改革不仅深刻地改变了政法机关的行为和形象，提高了司法效率，维护了司法公正，更给亿万人民群众的生活悄然带来变化。以人为本，司法为民，成为越来越多公安干警、法官、检察官的自觉行动。8年来的实践充分表明，中央关于深化司法体制改革的决策部署是完全正确的。
    2010年，是深化司法体制改革的重要一年――在继续抓好2009年尚未完成的改革任务的同时，中央政法机关和各有关部门将再出台30项左右的改革实施意见。
    时不我予，时不我待！站在新世纪又一个十年的门槛上，回首十六大以来司法体制改革的成功实践，人们无法不心情激荡，信心满怀。
    乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海――
    深化司法体制改革，在民主和法治的道路上阔步前进，中国这艘巨轮一定能航行得又快又稳又好！
    （据新华社北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
