〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院创新学员思想政治教育机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养质量整体攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张家兵、陈枫报道：自编30余部政治理论教材，开设15个思想政治教育专题网页，建立7个爱国主义实践教育基地……通信指挥学院积极探索“理论指引、机制保障、实践磨砺、文化熏陶”四位一体的学员思想政治教育新机制，人才培养质量整体大幅攀升。
    据该院政委陈黎升介绍，根据青年学员思想活跃、可塑性强等特点，学院构建了四位一体的思想政治教育机制。学院充分发挥政治理论课的主渠道作用，及时把科学发展观和当代革命军人核心价值观引进教材和课堂，让党的创新理论成为学员的政治信仰和强大精神支柱；制订了《关于进一步加强和改进学员思想政治教育的决定》，建立健全学员思想形势分析制度，增强思想教育的针对性和实效性；组织学员到红安革命老区、“八七”会议旧址等地参观见学，让他们在实践中陶冶思想情操、增强军魂意识；依托校园网络平台开辟心理咨询、学员论坛等专栏，形成了“心锁大家开、问题众人解”的生动景象。
    卓有成效的思想政治教育促进了学院育人质量的全面提升，为一线部队培养输送高素质通信指挥管理人才作用明显，毕业学员中先后涌现出“信息战场领军人”曾卫华、“全军优秀基层干部”陈思诺等先进典型。
〖-ZW/正文〗
