〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的“空警一号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部提供〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜为人知的“空警一号”
    国庆60周年阅兵，空警2000、空警200两型我国自主研发的预警机威武亮相，被人们津津乐道。殊不知，在我国空军装备建设探索中，还有一个鲜为人知的“空警一号”。
    1969年9月，紧跟当时世界空军装备建设发展潮流，空军提出研制空中预警机。根据研制工作被批准的时间，研制中的预警机取代号为“926飞机”。环顾当时世界，只有美国、前苏联、英国3个国家拥有空中预警机。美国专门设计的第一种空中预警机E-2“鹰眼”型是涡桨式客机改装而成；前苏联图-126“苔藓”型空中预警机，1969年刚开始装备部队；英国皇家空军同一年接收到由“彗星”4C型喷气式客机改装成的“猎迷”MK1型电子侦察机。
    为了避开地面的不利影响，提前发现低空突防的飞机，空中预警机必须携载大型雷达，从空中搜索目标，因而它的载机要具备以下条件：一是装载能力强，以便承载大型雷达天线和容纳电子设备及操纵人员；二是续航性能好，以便执行长时间的空中巡逻任务。
    我国空军在当时的飞机装备中，选择了图-4飞机作载机。在载机上加装预警雷达天线可不是一件简单的事，需要对飞机总体做出较大的技术修改。
    由图-4改装的载机，在背部安装庞大的雷达天线罩和支架系统之后，飞机的总阻力增加了约30%。为了保证飞机飞行性能和安全，他们替换了图-4飞机原装的活塞式发动机，使全机动力装置的功率增大67%。此外，从1969年12月到1970年8月，技术人员对载机的气动外形和结构做了修改，整个研制过程中的吹风试验超过2000次。
    “926飞机”于1971年6月10日首次试飞成功，并被命名为“空警一号”。
    第一次带天线罩试飞，“空警一号”在空中出现剧烈的震动现象。在驾驶舱里，飞行员的脚蹬板上有间歇性敲打感觉，咯咯直响；在中部机舱，3名射击员都能看到垂直尾翼明显的周期性摆动；在尾舱，人摇晃得无法写字。
    经过分析，科研人员提出了17种排振方案。2年多的艰苦攻关，由天线罩后部的扰流引起的飞机尾部抖振终于被排除。
    从1976年下半年开始，空军组织提高雷达抗地物与海浪杂波干扰的研究工作。1978年11月20日至1979年1月18日，“空警一号”组织海上试飞，效果并不明显。最终，因预警雷达的性能不能满足需要，“空警一号”于1979年停止研制。
    当年“空警一号”下马后，被拆除了预警设备恢复为轰炸机。现在，中国航空博物馆展出的“空警一号”则是用同型飞机重新组装的。
    （空军装备部政治部提供）
〖-ZW/正文〗
