〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零距离的守护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军第四批护航编队特战队员随船护卫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勇/徐叶青/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周勇本报记者徐叶青新华社记者杨志刚
    在亚丁湾近千海里航线上，活跃着一支支鲜为人知的随船护卫小分队。他们迎风斗浪，多次登临商船，在零距离、面对面中执行随船护卫任务，给过往商船送去了一份份安宁与祥和。
    “一身特装外加枪，站着不动也是满身汗”，这是随船护卫队员们的写照。亚丁湾、索马里海域高温、高湿、高盐，而队员们身上要负载近30公斤的武器、防护服和行军包。多数情况下，他们从小艇攀登上十几米高的商船，其难度可想而知。2009年11月29日，4名特战队员前往“凯和”号商船执行随船护卫任务。“凯和”号船舷高达14.1米，当天任务海区海况恶劣，浪高达2米，特战队员乘坐的小艇在大海中像一叶扁舟，在巨大的商船边上下起伏颠簸，晃动不停，这个时候任何一个细小的差错或疏忽都会导致小艇倾覆的严重后果。更难的是，商船放下的软梯长度不够，离小艇还有1米多高。抛钩、上缆、架梯，攀爬，在海浪的拍击中，特战队员们沉着冷静，一个个战术动作紧凑进行，当特战队员登上油轮时，浑身已经全部湿透，但每人随身携带的武器装备完好无损。
    “一切为了被护船舶的安全！”这是所有特战队员最常说的一句话，为了实现这句诺言，在艰辛面前，他们始终都没有畏难退缩。
    2009年11月17日，“图强”号商船因为天气原因没能按时抵达预定海域与编队会合。正在船长焦虑万分的时候，特战队员曾小松、朱义、杨小龙、秦一杰乘小艇劈波斩浪赶来，船长紧紧握着他们的手激动得说不出话来。当时甲板温度达到40多摄氏度，滚热的汗水从特战队员厚重的防弹衣中渗透出来。之后，他们持续执勤90多个小时，使得商船安全通过亚丁湾。
    因为无法预知海盗将在何时、何地、以何种方式袭击商船，随船护卫的唯一办法就是全时高度戒备。
    2009年12月4日，10艘中国渔船途经亚丁湾，这些渔船每艘排水量不足200吨，8名特战队员分别到4艘渔船进行随船护卫。在随后的4天时间里，特战队员在剧烈摇晃的狭小岗位上坚持24小时值班警戒，克服了晕船、高温、超强度作业的严峻考验，圆满完成了随船护卫任务。
    2010年元旦和除夕夜，全体参加随船护卫的队员们彻夜无眠，主动放弃休息，全副武装地巡逻在被护商船的角角落落。他们说：“就是把我们摁到床上也睡不着，你若问原因，责任与使命使然！”
    人民子弟兵为人民，人民心中装着子弟兵。被护商船“好景”号船长杨五江的妻子在家乡给队员写了一封感谢信：“得知我丈夫的船没有赶上编队，我的天都塌了，可当得知有你们随船护卫，我立马觉得日破云涛。”
    虎年春节，4名特战队员到“康盛口”号商船执行随船护卫任务。有着30年航海生涯的船长张家农显得格外激动：在你们来之前，我都不敢告诉家人我们何时经过亚丁湾，就怕家里人担心，过不好这个年！激动的张船长当着记者面给家人写了一封电子邮件：“这下好了，不仅有我们国家的军舰为我们护航，还有特战队员在船上保护我们！”在万家团圆的除夕夜，特战队员们一直在自己的岗位上紧张地值更执勤，怎么感谢他们呢？这是“康盛口”号商船政委李宏伟最费思量的问题。大年初二上午，当得知队员们上午10点就要离开商船的消息后，所有船员提前紧急集合，赶在10点前包好了饺子，“逼”着队员们吃完这顿特殊的“答谢宴”后才准离开。
    同一天，护送“凯福”号任务结束时，4名特战队员收拾好装备走出船舱，眼前的一幕让他们感动了：29名船员换上洁净整齐的服装，举着五星红旗站在甲板上，要求和他们合影留念。
    这是一份“护卫清单”：自2009年12月以来，中国海军第四批护航编队共派出13批、80多人次登临商船执行随船护卫任务，累计护送商船22艘。
    （本报亚丁湾2月21日电）
〖-ZW/正文〗
