〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预警机现代战争的空中指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昀/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预警机
    现代战争的空中指挥所
    对话专家：李仕华，空军指挥学院副教授，空军专业技术大校。首批空军高层次科技人才，硕士研究生导师。长期从事空军装备的教学和科研工作，获军队科技进步一等奖1次、三等奖4次；空军军事理论研究优秀成果一等奖1次、二等奖4次、三等奖5次。
    新闻背景
    2009年，印度空军接收了首架以色列制造的“费尔康”预警机。前不久，《印度时报》报道，印度军方正加紧研制国产的空中预警机，预计第一架预警机将于2011年交付空军使用。报道援引印度国防研究和发展组织官员的话说，第一架国产预警机造价大约180亿卢比（1美元相当于48卢比），作战性能类似于已经部署的以色列制造的“费尔康”空中预警机。军事专家评论，作为目前世界上最先进的预警机之一，“费尔康”预警机必将成为印度空军的力量倍增器，并对该地区空中力量格局产生深远影响。空中预警机，这一发展了60多年且技术常变常新的装备，再次成为广大军事发烧友的热点话题。
    近日，本报记者连线空军指挥学院李仕华副教授，对预警机进行深入解读。
    问：现代战争中，预警机扮演何种角色，有哪些作用？
    答：打个形象比喻，预警机就像是一个空中指挥所，它集预警探测、指挥控制、情报侦察、通信导航等功能于一体，是空军C4ISR系统的重要组成部分。
    现代战争中，预警机担负的作战任务主要有以下几个方面：
    空中预警。这是预警机最主要、最基本的任务，旨在及早发现、识别和跟踪目标，争取足够的预警时间。预警机既可独立遂行防空预警任务，也可与地面远、近程雷达共同构成防空预警网络，进一步扩大空中预警探测范围。
    电子侦察。预警机的电子侦察系统，可以探测预警雷达探测距离以外的电子辐射源，具有快速反应和高精度测量能力，在复杂电磁环境中具有很高的截获率，能迅速测定敌电子信号的方位和相关电子参数。
    指挥控制。预警机作为机动的空中指挥所，能在较大的范围内全面掌握空中情况，并将己方飞机引导至有利的战术位置，为飞行员先敌发现创造条件。特别是在中、远距空战中，预警机具体的指挥引导和情况通报，对己方飞机及早发现目标和采取正确的战术机动将起关键性作用。
    除此之外，预警机还可担负通信中继、航空管制等任务。
    问：能简单谈一谈预警机的由来吗？
    答：预警机的产生可追溯到二战后期。珍珠港事件，由于地（海）面雷达低空盲区的存在，致使美国海军蒙受了重大损失。1943年，美国执行卡迪拉克计划，着手研制海军预警机及其机载雷达，用于早期发现躲在舰艇雷达盲区内低空飞行的敌机。
    1945年底，该计划成功地把当时比较先进的雷达搬上了小型飞机，推出了世界上第一架预警机TBM-3W“复仇者”。1948年，美军成立了世界上第一个预警机中队。
    1950年初，美军换用C-14“贸易者”小型运输机和新型雷达AN/APS-82，改装成预警机。该机于1958年试飞成功，定名为E-1B“跟踪者”舰载预警机，这是世界上第一种实用型预警机。
    “跟踪者”机身上方有一个流线型雷达天线罩，这就是现代预警机背负式天线罩的雏形。E-1B具有一定的测定舰船和飞机位置的能力，还能对战斗机实施引导，1960年正式编入美海军服役，共生产88架，现已全部退役。
    此后，由于微电子技术、微波技术的迅速发展，预警机功能由单纯预警发展到可同时对多批目标实施指挥引导，真正成为高度机动性的空中预警指挥系统。
    问：研制预警机的初衷，是源于“空中雷达站”的设想。与地面雷达相比，空中预警机具备哪些优势？
    答：空中预警机发展史上的每一次改进，都是以机载预警雷达的改型为标志的。预警机从简单到复杂，经历了由常规脉冲雷达、运动目标显示、脉冲多普勒到相控阵脉冲多普勒雷达4代。直到今天，机载预警雷达仍然是预警机的核心电子设备。空中预警机与地面雷达相比具有三大优势：
    一是对低空目标探测距离远，盲区小。地面雷达受地球曲率和地形的影响，对100-200米高度的目标探测距离仅有30-40公里，预警时间不过10-20秒，而且存在大量盲区；而预警机从空中探测目标，大大增加雷达的搜索范围和探测距离，增长预警时间，特别是在发现低空、超低空和海上目标方面，作用尤为显著。
    二是机动性好，生存能力强。地面雷达不易机动，部署地点长期暴露在敌方的侦察监视之下，极易被摧毁；而预警机一般时速都在500-900公里，在遇到敌方威胁时，可及时采取防护或规避措施，有较强的生存能力。
    三是可灵活部署，活动范围广。预警机能根据作战需要迅速部署，支援或加强薄弱环节。由于预警机一般都具有较长的续航能力以及空中加油能力，进攻作战时可抵达战区外侧活动，大大增加了预警探测范围。
    问：从外表上看，预警机最大特点是机背上驮着一个大圆盘――雷达天线罩。您能简单介绍一下预警机的技术构成吗？
    答：仅有强大的雷达是远远不够的，预警机是极其复杂的集成系统，这其中包括雷达探测分系统、敌我识别分系统、电子侦察和通信侦察分系统、导航分系统、数据处理分系统、通信分系统、显示和控制分系统等。
    问：近几次局部战争中，预警机表现如何？
    答：1982年叙以战争，以色列首先派出E-2C“鹰眼”预警机严密监视叙利亚的导弹发射场和空军基地动态，接着又出动96架战斗机，在贝卡谷地上空仅用6分钟便摧毁了叙利亚的19个导弹营，又击落了81架叙利亚迎战的飞机。战后军事家发表评论，认为以色列取胜的主要原因之一就是使用E-2C预警机作为空中监视指挥中心，掌握了主动权。
    1991年海湾战争中，多国部队出动30多架预警机，用于执行对空指挥、侦察、战场监视、指挥近距空中支援等任务，在指挥空中突击、摧毁伊拉克军队指挥中心和“飞毛腿”导弹基地等方面，起到很大作用。单是E-3就出动845架次，飞行10538小时，引导、指挥联军飞机12万架次进行空袭和拦截，直接负责41次美伊空中交战中的39次，证明了E-3作为控制平台通讯指挥的作用。
    1999年科索沃战争，北约对科索沃发动联合力量行动，北约14架预警机出动656架次，飞行超过4800小时，平均每天出动8个架次，几乎是全天候作战。
    2003年伊拉克战争中，美英出动预警机有20架E-2、22架E-3，执行任务超过3000架次，发挥了不可替代的作用。
    问：预警机的未来发展趋势是怎样的？
    答：为适应未来战争需要，世界各军事强国都在完善预警机功能。首先，有源相控阵雷达将成为下一代预警机的主要特征。大强度、大纵深、陆海空一体化作战模式和隐身目标的实用化以及复杂电磁环境的出现，对预警机系统提出了新挑战，而有源相控阵雷达可为完成新任务提供良好的综合性能。其次，预警机系统的功能进一步扩大。美国空军研究认为，未来的预警机将成为联合监视目标雷达系统、机载战场指挥控制中心的任务系统、电子设备合用的空中作战平台。最后，预警机系统在使用体制上向系统化网络化方向发展。未来信息化战争形态要求把预警机系统纳入整个空地一体作战指挥体系之中，成为指挥信息网络的重要一环。
    问：能简单谈谈预警机对于我国国土防空的意义吗？
    答：中国有960万平方公里的陆地国土，还有300多万平方公里的海洋国土，仅仅依靠地面雷达是很难覆盖整个领空的。我军要捍卫国家主权、完成国土防空任务，就必须拥有一定数量的预警机，这样才能统一高效地指挥控制作战力量，将各种防空装备的作战效能充分发挥出来。借用一位军事专家的话说：“一个国家如果有较好的预警、监控、情报搜集能力，即便战机数量只有对手的一半，也一样可以赢得战争。”
    （胡昀、本报记者柳刚采访整理）
    以色列为印度制造的“费尔康”预警机
〖-ZW/正文〗
