〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶然？必然！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然？必然！
    ■马越舟
    飞驰的周洋就像蓝天里炸开的一道红色闪电，瞬间击穿了三名韩国选手构筑的“蓝色包围圈”，一举夺金。
    不能否认，短道速滑这个项目当中偶然性的普遍存在。空间狭小，速度奇快，高手对决，难免会出现碰撞、犯规、失误等等一系列意外情况，更何况21日的女子1500米决赛起跑线上，竟齐刷刷站了8名选手，比常规多出两名，实力强劲的韩国队总共有三名队员参加角逐。面对这么多不利因素，孤军奋战的周洋，拿不到这枚金牌几乎是一种必然，拿到了大约只能用“偶然”来解释。
    可是，发令枪响后，18岁的周洋迸发出了让人瞠目的信心、智慧、沉着、果敢和激情，硬生生来了个“虎口夺食”，将这块韩国人几乎已经放进口袋里的金牌抢了回来，“偶然”居然成了“必然”！
    其实，偶然和必然不是截然分开的，而是对立的统一，在一定条件下，两者还能相互转换。条件不具备，必然会成为偶然；条件具备了，偶然也会化作必然！周洋的夺冠，正是后一命题的鲜明例证――
    首先，1500米是周洋的绝对强项，她是这个项目的世界纪录创造者，多次获得世界杯分站赛和洲际大赛冠军，实力绝对有把握；其次，在两位队友相继失利无缘决赛的情况下，周洋骨子里那股决不服输的“狠劲”被激发出来，背水一战，别无选择！第三，身经百战的周洋，曾经多次孤身和数位韩国选手“缠斗”，这样的“阵仗”她不陌生！总之，周洋凭借绝对实力、坚强的意志和良好的心理，把不利化为有利，将偶然变成必然，最终成就了让人惊叹的奇迹！
    奇迹般的转化不仅属于周洋个人。本届冬奥会多个项目的喜人突破雄辩地说明，整体水平明显攀升的中国竞技体育，不也正在经历一场将“偶然”化做“必然”的伟大征程吗！？
〖-ZW/正文〗
