〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心怀感恩谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命老区巴中加快发展步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昔日在川陕苏区时期，川陕苏区军民曾浴血奋战夺取了反‘六路围攻，的巨大胜利。今天，巴中军民团结一心，正在实施的‘六路建设，进展顺利：2009年，6条进出巴中的通道两条已经通车，另外4条已经提前开工，巴中正在向着区域交通枢纽的目标迈进！”
    2月21日，四川省巴中市在京举行汇报会，向长期关心、支持巴中老区建设的老前辈、老将军、老红军及其后代通报巴中建设发展情况，表达感恩之情。巴中市委书记李仲彬关于昔日反“六路围攻”与今日“六路建设”的对比，引发了与会者的强烈共鸣。
    巴中是著名的革命老区，新中国成立后，由于受交通制约等一系列因素影响，经济一直落后。近年来，巴中充分发挥革命老区的政治资源优势，坚持不懈打好“老区牌”，赢得了加快发展的“黄金机遇期”。2009年全年，在国务院领导的关怀下，在四川省委、省政府的直接领导下，巴中建设发展步伐大大加快：巴中至广元的铁路、高速路在年底提前建成通车，巴中到四川南部、陕西等地的高速路和到达州的铁路提前开工。
    “过去，我们到成都、重庆、西安最快也要7、8个小时，这6条路建成后，只需要3个小时左右就能到达，这样我们巴中就成了一个区域的交通枢纽，人流、物流、资金流、信息流就会充分流动起来，巴中的经济会更好更快地发展起来，老百姓的生活就会更快地富裕起来！”李仲彬书记介绍说。
    在抓好“六路建设”的同时，巴中市还狠抓产业培育，大力培育壮大特色农业、大力发展优势资源工业，加快发展以红色生态旅游为重点的第三产业。去年全年完成地区生产总值238.3亿元，增长14.3%；地方财政一般预算收入5.37亿元，增长20.2%；社会消费品零售总额94.98亿元，增长18.8%；农民人均纯收入3318元，增加450元，城镇居民人均可支配收入11008元，增加1438元。
    据介绍，在过去的一年，巴中坚持抓实抓好以改善民生为重点的社会建设，广大人民群众得到的实惠一年比一年多：基本实现了“十一五”规划提出的乡乡通油路（水泥路）、村村通公路的目标；小学、初中入学率分别达到100%和99.1%，大学本科上线率增加8.65个百分点，普高与职高招生比例达到1∶1.1；乡乡兴办了卫生院，村村建起了卫生室，新型农村合作医疗参合率达到91.7%，累计为百姓报销费用5.51亿元；扶贫开发抓实推进，启动了73个重点贫困村建设，扶持9.4万贫困人口改善了生产生活条件，启动了通江县、巴州区、南江县等4个片区的扶贫连片开发。
    听了巴中市领导的汇报，看了反映巴中今日发展新貌的电视片，许多曾经在巴中战斗过的老前辈、老将军、老红军心情非常激动，有的禁不住潸然泪下。大家纷纷发言，表达了要继续关心、支持革命老区巴中发展的心愿。巴中市领导表示：要当好红军的传人，做“朴实、吃苦、感恩的巴中人”，把关怀化作动力，奋力打好老区扶贫攻坚战和发展翻身仗，让老区人民早日富裕起来。
    （本报北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
