〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长乐村突围等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾敬铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长乐村突围
    1938年4月4日，日军集中兵力3万余人分9路向晋东南地区大举围攻。我八路军主力避敌锋芒，从敌包围圈的缝隙中跳了出来，隐蔽待机，留在内线的部队则以游击战和运动防御战不断袭扰敌军，使其疲于应付。正是由于内、外线的密切配合，敌变我变，八路军才能在成功突围后又取得歼敌2200余人的重大胜利。可见，化整为零，双线配合，运用灵活多变的战术是我军以弱胜强、以劣胜优，消灭大批敌人的重要战术手段之一。
    ――武警部队国防生勾敬铭
    七战七捷
    1946年7月13日至8月27日，我军在粟裕、谭震林的指挥下，以3万兵力迎击美式装备的国民党军队12万余人，连续作战七次，仗仗奏捷，取得歼敌5.3万余人的胜利，历史上称此次苏中战役为“七战七捷”。“七战七捷”在政治上、军事上具有极其重要的意义，书写了中国革命战争史上的优秀篇章，加速了解放战争胜利的历史进程。我深深体会到，得道多助，失道寡助，正义之师所向披靡，指挥得当和奋勇杀敌也是必不可少的两个关键要素。
    ――75105部队政治处战士陶金
〖-ZW/正文〗
