〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周洋勇夺女子1500米短道速滑金牌速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗激情温哥华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就剩下你自己了，你要全力去拼！”
    中国短道速滑队主教练李琰拍拍自己弟子周洋的肩膀，叮嘱她如何独自面对女子1500米决赛。
    这是李琰赛前最不愿看到的结果。因为有了周洋的存在，中国女子短道速滑队非常有希望冲击中国队冬奥会女子1500米短道速滑金牌，毕竟周洋在近两年的国际大赛上表现非常抢眼，连续两个赛季女子1500米世界排名第一位，但在比赛中也往往陷入韩国选手的包围圈屡遭暗算。只是，如果有王骱退配合，冠军从来就没落到他人手中，两人构成了中国队在这个项目上的“双保险”。
    天不遂人愿。半决赛中，第二组出场的王鞅幻拦选手罗伊特撞倒，却被裁判判罚犯规，彻底无缘1500米决赛。看着王魉さ古榔鹄春笪弈蔚卦谌场外道绕圈，周洋有些揪心。半决赛前队长王鞲嫠吖她别看自己比赛，怕她紧张，周洋没当回事。但看到王髡娴乃ち耍她一下子就觉得像缺了主心骨，心里不踏实起来。随后在第三组出战，周洋就有点缩手缩脚，好在还是顺利进入决赛。
    决赛中，18岁的周洋必须一个人孤军奋战，独自面对三名韩国选手的“围剿”，上届都灵冬奥会王髟因此落败仅获铜牌，难道这一幕又要上演吗？
    此刻，教练李琰心里也没有把握。虽然这种最坏的情况中国队赛前已经考虑到，她刚刚也告诉周洋在场上的应对策略，要她拼尽全力，不管拿第几都没关系。但平日里说话轻声细语、被大家叫做“乖宝宝”的周洋，第一次站在奥运会决赛赛场，究竟会有怎样的表现？
    “这就是一场比赛，不要把它想成奥运会。周洋可以！周洋一定要相信自己！”站在起跑线前，周洋在心里把这句话念了好几遍。队长王魉さ沟囊荒换乖谒脑子里重演，她知道自己有些紧张，但从8岁起学习滑冰，不就是为了这一次机会吗？
    起跑后，半决赛中超越了王鞯穆抟撂赜衷诰鋈中制造“混乱”，与领先的韩国选手发生身体接触，紧随其后的周洋被挤到第四、第五的位置，身为世界纪录保持者的周洋离这枚金牌似乎越来越远。
    但周洋稳住身体，开始加速滑行，并在不断变换位置的过程中寻找机会。教练席上观战的李琰有点不敢相信自己的眼睛，她看得出周洋是按照赛前既定的战术去滑，但是她真的滑得非常快，而且不停地换位――要知道，这是在1500米比赛中很少运用的战术，因为很可能没到冲刺就已经筋疲力尽。
    可周洋就是拼了命在滑。在比赛还剩三圈的时候，周洋如闪电破空，瞬间冲到了第一位。尽管身后的对手被甩得越来越远，但场上的周洋没有任何减速迹象，只是奋力向前冲。
    “我脑子当时一片空白，就想着往前冲，别让对手追上。”当用余光注意到自己已经遥遥领先时，周洋像她的队长王饕谎举起双手，放慢速度通过终点，迎接她的是身材娇小、纵情呐喊的教练李琰。师徒二人一个大大的拥抱后，周洋突然发现，教练流泪了。
    “周洋太不容易了！这孩子是默默地发狠，狠起来让人无法想象，王鞫峁诰的时候我没哭，这次我哭了。”个性坚强的李琰谈起刚才那激动人心的一幕，眼中依旧有泪光闪动。
    以打破奥运会纪录的成绩为中国队创纪录地拿到一届冬奥会的第三枚金牌，同时还成为中国历史上最年轻的冬奥会冠军和第一个短道速滑女子1500米冬奥会冠军，2分16秒993的时间里，周洋已经用一个人的精彩创造了中国队一连串新的纪录！
    “这是我的梦想。我特别想拿1500米冠军，”走下领奖台，这个文静的女孩羞涩地笑着说，“我还有一个心愿没完成，就是拿接力金牌。”
    （本报温哥华2月20日电）
    右图：周洋在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
