〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学西京医院坚持技术与学术有机融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一体化”发展模式赢得高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/王翰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一体化”发展模式赢得高效益
    本报讯徐峰、王翰报道：春节过后，第四军医大学西京医院一项统计显示，19个“一体化”建设学科实现年收容量5.6万人次、手术量4.1万台次的目标，患者平均住院时间缩短到11.4天。这个医院积极构建“一体化”发展模式，收到良好的社会效益与经济效益。
    西京医院把加强学科建设作为立院之本、强院之基，目前已拥有国家级重点学科9个、博士学位授权学科33个、全军专科技术中心8个等重点学科。为形成医疗科研整体“合力”，他们遴选出基础条件好、有发展前景的优势学科，将病房、手术室、监护室、实验室进行“一体化”建设，实现科研与临床互为依托，技术与学术有机融合。同时，医院实施“学科建设助推计划”，每年投入近2000万元，对重点学科、骨干学科和新兴学科进行重点资助扶持。器官移植是当今医学界的一道难题，医院投入1200余万元建成专用实验室，支持肝胆外科开展活体肝移植研究，先后取得8项世界或全国第一，获得国家科技进步二等奖1项、国家教学成果二等奖1项、军队医疗成果一等奖1项。目前，这个医院学科建设已初步形成“龙头学科引领、骨干学科支撑、新兴学科蓬勃发展”的良好格局。
〖-ZW/正文〗
