〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造尊老氛围实实在在解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队春节期间走访慰问老干部扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/王昌伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电张明刚、王昌伟报道：春节期间，全军和武警部队深入扎实开展走访慰问老干部活动，真诚为老干部办实事送温暖，使广大老干部切身感受到党和军队的温暖。广大老干部在温暖祥和、欢乐喜庆的气氛中，过了个“年味”十足的新春佳节。
    各级党委周密部署走访慰问活动，军委和四总部领导率先垂范，到家里、到医院走访慰问老干部。各级把走访慰问老干部作为尊老爱老敬老、构建和谐社会和弘扬我党我军优良传统的实际行动。许多大单位领导带领慰问组，逐户看望跨区安置和边远艰苦地区的离退休干部及老同志遗属，全军各级先后看望慰问了16万余名离退休干部和遗属。看望慰问活动中，还向老干部宣讲党的创新理论，通报国家和军队现代化建设的新形势，诚恳征求老干部对部队建设的意见和建议。
    各级针对老干部生理心理特点，及早准备，精心筹划，采取文艺晚会、茶话会、座谈会、联欢会、团拜会等形式慰问老同志。积极开展形式多样、健康向上的文体娱乐活动，有计划地组织精干文艺小分队，深入干休所为老干部慰问演出690场次。全军1110多个干休所营院到处张灯结彩，洋溢着欢乐祥和的节日气氛。各干休所还开展了体育、游艺、棋牌比赛和书画展览等活动，丰富和活跃老干部节日期间的精神文化生活。
    全军各级把办实事、送温暖贯穿于走访慰问活动的全过程，积极为老干部排忧解难。全军共筹集8000多万元，为干休所添置文体、医疗器械。对老干部提出的意见逐条梳理，逐条研究解决。许多单位还为老干部遗属、伤病残干部和特别困难的老干部家庭发放特殊慰问金，核销医药费。各干休所精心安排好节日期间物质生活，丰富供应种类，增加服务项目，强化食品卫生安全管理，受到了广大老干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
