〖ZQ/总期〗19036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰奖励全军优秀指挥军官和优秀参谋人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月21日电庞昆报道：四总部日前发出通报，表彰奖励2009年度全军优秀指挥军官和优秀参谋人才（《光荣榜》见今日第七版）。
    通报指出，2009年，全军和武警部队广大指挥军官、参谋人员以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，出色完成了部队战备、训练、执勤等各项任务，特别是在维护社会大局稳定和遂行重大任务实践中，涌现出一大批能力素质强、工作实绩突出的优秀干部，有力推动了部队全面建设。为表彰先进，树立典型，进一步调动广大官兵投身军队现代化建设的积极性创造性，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定对800名全军优秀指挥军官和优秀参谋予以通报表彰，并颁发证章、证书，每人奖励2万元人民币。
    通报要求获奖同志珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。广大指挥军官和参谋人员要以他们为榜样，进一步振奋精神、扎实工作，出色履行使命，全面提高素质。全军和武警部队要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，大力推进军队人才战略工程，加紧培养大批联合作战指挥人才，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供人才保证。
〖-ZW/正文〗
