〖ZQ/总期〗2115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出敌不意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兆民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出敌不意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    错觉和不意，可以丧失优势和主动。因而有计划地造成敌人的错觉，给以不意的攻击，是造成优势和夺取主动的方法，而且是重要的方法。
    摘自毛主席《论持久战》中“主动性，灵活性，计划性”一节
    为确保朝鲜东线兄弟部队顺利地歼灭县里地区的敌人。我部奉命首歼清平川守敌，而后南渡北汉江，歼灭和箝制由汉城可能东援的敌人。
    1951年5月17日拂晓，当我们到达清平川时，狡猾的敌人，早已缩回江南去了。江北留下的是层层地雷群。我们迅速占领了江北岸，隔江与敌对峙。
    上级命令我们，这天晚上，相机渡江。
    早晨，我站在指挥所的山顶上，用望远镜向江南望去。北汉江是在群山峡谷之中，江水由东南蜿蜒而来，在虎鸣山至清平川一带，转了个大弯，又向西南流去。我们团就在这张弓背上。在前面一七四高地南边的四百多米宽的江面上，横跨着一座水泥桥。桥东是深不可测的贮水池，桥西是三百多米宽、一米多深的江水。江南岸耸立着两座插入云端的大山，那就是七0九点七高地和禾也山。在山根下，迎着桥口有五个水泥洞子，看样子是敌人封锁大桥的火力点，如果敌人用几挺机枪封锁大桥，就是千军万马也难从桥上通过。
    从望远镜里看到敌人正在匆忙地构筑工事，企图阻止我军渡江南进。为了侦察敌人，我命令山炮连向敌人试射。正在挖工事的敌人。被几发炮弹打得乱跑乱窜。稍停一会儿，我又令山炮连再打几发。这一次，敌人更加混乱了，活象一群被捣了窠的马蜂。这时，在一七四高地前沿的二营长佘小水从电话里向我报告：“敌人乱成一团，看样子守备力量不强。”
    “你看敌人的工事怎么样？”我问。
    “都是新挖的，没有永久性工事。那五个水泥洞子好象是火力点。”
    从摆在眼前的情况来看，敌人是很恐慌的，工事又不强，白天强攻行不行呢？这个念头立即飞进了我的脑海。按照上级的命令，是晚上涉水偷渡。但是，这一天的时间，敌人的工事就挖成了。敌人还有着晚上挨揍的教训。从掌握的情况判断，它是准备和我们晚上打的。到了晚上。敌人在江面上必定组成密集的炮火拦阻地带。再说敌人已在地势陡峭的南岸加强了戒备，要硬冲过去是有困难的。我沉浸在苦思中。敌机带着刺耳的怪叫声，从我头上掠过。我目送着它从桥顶上低空飞过江南岸。这时又有一个新的念头在我脑中出现了：敌人会不会感到大白天我们可能从桥上冲过去呢？迷信“空中优势”、迷信天险，而且知道我军善于夜间攻击的敌人，绝不会料到这一着。从敌人的活动情况来看，它是认为上有飞机，下有大炮，江面又宽，江水又深，桥上又有严密的火网封锁，莫说白天，就是黑夜也难过去的。也许正因为这样，敌人才没有炸毁这座大桥。我们要充分利用敌人的这个“有利条件”，出其不意地在白天从桥上冲过去。
    站在山顶上，我继续思索着：要冲过江桥，必须首先用炮火敲掉那五个火力点，让敌人失去控制江桥的主要火力。过江之后，须迅速攻占七0九点七高地，以应付敌人的反冲击，巩固江南桥头阵地，掩护后续部队过江。这样，激烈的战斗不是在渡江之时，而是在渡江之后。
    我同政委刘炎田以及副团长、参谋长等共同研究了情况。政委支持我的决心。我们决定报请师长批准，把攻击的时间由夜间改为白天，在十六点钟就动手干。
    师长静静地听着。从电话里，可以听出他是在慎重地仔细地审查我们对情况的判断和决心。我报告完了之后，师长又问了几个情况，便用严肃肯定的口气说：“好！你们的决心是正确的。但必须注意，过江之后要防止敌人反冲击，特别要防止敌人的坦克从两翼反冲击。我马上命令你们的友邻团箝制敌人，支援你们过江。你们突破以后，他们随你们过江，准备在江南围歼敌人，希望你们好好协同配合。”停了一会儿，师长又打电话告诉我说，他已将我们的计划报告了军长，军长把榴弹炮团转属给我团指挥，同时还表扬了我们团这种积极的战术思想。
    这时，我真高兴极了。一个指挥员，当他的作战计划获得上级批准的时候，他的快乐心情是无法形容的。但随着自己的决心将要经受战争考验的时刻的到来，我又觉得有些紧张了。
    指挥所里忙活起来了，股长们兴奋地给各营传达战斗命令，作战参谋用红蓝铅笔在军用地图上画了三个红色箭头，分别指向敌人的正面和两翼。副团长向我道别后，立刻往主攻部队二营去了。政委用他那一贯明快的语句，详细地向各营谈着这次战斗的特点，分析着作战的条件，并特别嘱咐部队不要麻痹大意。他放下耳机之后，微笑着向我说：“老马，部队都动起来了，都提出了一定打好这一仗的保证。”
    时间在匆忙中过去。十六点快到了。在战斗开始前一刻，我向这即将起着重大变化的战场，进行着详细的观察。战场上仍然是平静的。敌人还在不停地挖着工事，有几簇敌人围拢在一起，象是在研究什么。隐蔽在山背后的我团战士们，进行着最后一次的冲击准备检查。
    时间到了！
    隐蔽在群山中的大炮，象巨雷似地怒吼起来了，一批批炮弹在江南岸猛烈地爆炸着。敌人万万没有想到我们会在白天这样狠狠地揍它。敌人的火力点被炸翻了，桥南的敌人象热锅上的蚂蚁乱钻乱窜，争相逃命。这时，一二营的轻火器也无情地向狼狈的敌人射击着。在强大的炮火掩护下，四连一排的战士们，在排长张炳银的带领下，象一群小燕子似地从桥上飞过去了。很显然，敌人的指挥官全然没有意料到会在这个时间遭受攻击。敌人的大炮还没有来得及开炮，我们四连就冲过去了，团的后续部队也象潮水般地从桥上冲过去了。敌人的四架“野马式”飞机在空中怪叫着，象几只被捣毁了巢穴的乌鸦一样。
    四连冲过江桥之后，消灭了滩头阵地的敌人，立刻便风也似地冲上七○九点七高地，夺取了制高点。我主力部队向溃退之敌勇猛追击着，禾也山也被甩到后边去了。渡口被我们部队牢牢地控制着。我站在江南岸新的指挥所的山坡上望着江水和江桥，后续部队正源源地从桥上飞过。
〖-ZW/正文〗
