〖ZQ/总期〗2115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访亲密的战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席、中国共产党中央委员会副主席刘少奇，应越南民主共和国主席、越南劳动党中央委员会主席胡志明的邀请，将在今天到达兄弟的越南民主共和国进行友好访问。一起前往访问的有中华人民共和国国务院副总理兼外交部长、中共中央政治局委员陈毅元帅及其他人员。这是中越两国人民友谊史上的一件大事。刘主席访问越南，将把中越两国人民亲如手足的战斗友谊推向新的高峰。中国人民解放军全体官兵同全国人民一道，热烈欢呼中越友谊的新高涨，衷心祝贺刘主席在越南访问成功！
    越南人民是具有光荣革命传统的英雄的人民。一部越南近代史，是越南人民反抗帝国主义侵略的英雄史诗。特别是1945年8月革命的胜利，开辟了越南历史的新纪元，冲破了帝国主义在东南亚的战线。为一切被压迫民族争取解放的斗争树立了光辉的榜样。八月革命胜利后，越南人民又经过九年的英勇奋战，打败了法国殖民者的全面武装干涉，粉碎了美国干涉和企图扩大越南战争的阴谋，胜利地保卫了工人阶级领导的年轻的共和国。现在，越南民主共和国坚强地屹立在社会主义阵营的东南前线，同美帝国主义进行着坚持不屈的斗争，为保卫社会主义阵营，为维护东南亚和世界和平做出了卓越的贡献。中国人民一向怀着崇敬的心情关注着越南人民反对帝国主义、争取民族解放的斗争，并且以有这样坚强的战友和兄弟而感到自豪！
    1954年以来，越南北方进入了社会主义革命和社会主义建设的新阶段。越南人民在越南劳动党、越南民主共和国政府和胡志明主席的领导下，克服了一切困难，以自己的英勇劳动，迅速地恢复了国民经济，胜利地完成了发展、改造国民经济和发展文化的三年计划。从1961年起，他们又开始了第一个五年计划建设。现在，越南北方的面貌已经发生了根本的变化，社会主义改造已经基本完成，工业在国民经济中已经开始发挥主导作用，人民的物质、文化生活水平正在不断提高。越南人民在短短的九年中所取得的惊人成就，充分说明了社会主义制度的无比优越性，充分说明了用马克思列宁主义思想武装起来的革命人民的伟大创造力。我们为越南人民所取得的成就感到欢欣鼓舞，我们为越南社会主义建设的进一步高涨表示最好的祝愿！
    当我们热烈欢呼越南北方人民的辉煌胜利的时候，我们对美帝国主义加紧武装侵略南越的罪行，表示极大的愤慨，美帝国主义一贯粗暴地破坏1954年日内瓦协议，阻挠越南和平统一。为了把南越变成美国的殖民地和军事基地，美帝国主义对南越人民发动了最肮脏的、不宣而战的殖民战争，使用最残暴的武器和手段，甚至使用灭绝人性的化学武器，来毒害南越的和平人民。但是，不管美、帝国主义怎样绝望挣扎，它无法扑灭南越人民反美爱国斗争的烈火。我们坚信，在全世界人民的支持下，南越人民的反美爱国斗争一定能够取得最后胜利，越南人民统一祖国的愿望一定能够实现。
    中国和越南是最亲密的邻邦。我们两国人民不仅共烧一山柴，同饮一江水，而且有着共同的遭遇和共同的理想。在反对帝国主义的斗争中，我们是同生死、共患难的亲密战友，在建设社会主义的伟大事业中，我们又是互相支援、密切合作的亲兄弟。我们两国遵循着马克思列宁主义和无产阶级国际上义的原则，不断地巩固和加强相互之间的友好团结，全面发展了两国之间的互助合作关系，真正做到了彼此相互支援而又完全平等，紧密联合而又互相尊重。中越两国领导人曾经多次进行了相互访问，对进一步发展两国人民牢不可破的友谊作出了重大的贡献，毫无疑问，通过刘主席这次对兄弟的越南民主共和国的访问，我们两国之间建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的兄弟友谊，必将获得进一步的巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
