〖ZQ/总期〗2115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在刘主席访问前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内洋溢着一片节日气氛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越中友谊图片展览在河内隆重开幕〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9日电 在中华人民共和国主席、中共中央副主席刘少奇访问越南前夕，越南民主共和国首都河内洋溢着无限欢乐的节日气氛。
    在从机场到主席府的道路上，绿树丛中已经装饰起无数面红旗和中越两国国旗，这些旗帜同大街上的一串串绚丽的彩旗，交相辉映，迎风招展。横跨红河的龙边大铁桥上，也已经插满了鲜艳的红旗，远远看去，显得更加宏伟壮观。主席府高大建筑物的上空，中越两国国旗并排飘扬。数不清的彩色电灯已经在主席府和它的院子里的树上装饰起来，在刘主席访问越南期间，这些彩色电灯将通夜不熄。
    河内的一些主要街道的路口上，出现了一幅幅巨大的宣传画。上面画着中越两国人民兄弟般的亲切握手的动人情景，宣传画的大字标题是：“越中两国人民的牢不可破的友谊万岁！”
    越南各家报纸最近几天连续用大量篇幅刊登欢迎刘少奇主席和介绍中国各方面成就的社论、文章和图片。
    据新华社河内9日电 越中友好协会为欢迎中华人民共和国主席、中共中央副主席刘少奇访问越南而主办的越中友谊图片展览会，今天下午在河内隆重开幕。
    展览会上洋溢着热烈的友谊气氛。会场正中上端悬挂着毛泽东主席和胡志明主席、刘少奇主席和胡志明主席亲切握手的巨幅照片。照片下面的金字横幅上写着胡主席赞颂中越友谊的诗句：“恩深、义重、情长，友好精神永放光芒”。
    越中友好协会会长黄国越在开幕式上讲了话。他说，刘主席访问越南的消息，象春风一样吹遍了越南各地。刘主席的访问，必将对加强和发展越中两国人民的传统友谊作出贡献。他祝刘主席访问越南取得美好结果，祝中越两国人民的友谊万古长青。
〖-ZW/正文〗
