〖ZQ/总期〗2115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从遮蔽阵地谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步枪射击，射手要看到目标。火炮射击，炮手就不一定要看到目标。炮兵可以把火炮放在高地、森林、村庄等遮蔽物的后面，在看不到目标的情况下，进行间接瞄准射击。放在遮蔽物后面的炮兵阵地，叫做遮蔽阵地。
    火炮在遮蔽阵地上进行间接瞄准，和步枪瞄准的原理大体相同，即要使火炮的方向、高低和距离符合打中目标的要求，只是方法不同。火炮有一套比步枪的照门、准星复杂的瞄准装置和瞄准机。火炮进行间接瞄准时，先计算出火炮射向目标的方向，火炮到目标的距离和目标的高低角。把方向、距离和高低角装在瞄准装置上，并居中瞄准装置上的水准汽泡，再打瞄准机进行瞄准。这样，就赋予了火炮射中目标的方向和射角，完成了间接瞄准。
    火炮从遮蔽阵地上射击，因为前面有遮蔽物，飞向目标的炮弹必须超越遮蔽物顶。从恰好通过遮蔽物顶的炮弹的落达地点到遮蔽物顶这一段距离，是炮弹打不到的地方，炮兵术语称它为“死界”。为了充分发扬火力，炮兵要尽可能地减少死界，例如，阵地不要选在太高的遮蔽物的后面，不要选在很靠近遮蔽物的地方，等等。
    火炮在遮蔽阵地上进行间接瞄准射击，一般来说，射击精度要比直接瞄准射击低。如破坏一个目标，直接瞄准射击，一般只要几发炮弹、在几分钟内就可以解决问题，而间接瞄准射击，一般就要用较多的炮弹、较多的时间才能解决问题。为了更有效地支援步兵、坦克兵作战，炮兵应该发扬我军近战的传统战法。口径较小的火炮（尤其是随伴步兵的火炮）应力求用直接瞄准射击的方法。口径较大的火炮虽然主要是进行间接瞄准射击，但在特定条件下（如破坏坚固的工事等）也可进行直接瞄准射击；当进行间接瞄准射击时，应该发挥积极性和创造性，采取有效措施，最大限度地提高射击精度。
〖-ZW/正文〗
