〖ZQ/总期〗2115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，在北京郊区一个驻军的村子，副指导员庞玉林少尉刚从工地回到连部，在房东的屋子里意外地看见了妻子新文和孩子大华。夫妻俩简单地交谈了几句，新文就面带愁容，摆谈家乡的情况说：头年春旱接着夏涝，秋后没有收成。开春以来家里生活困难。叹了口气又说：“眼看离麦秋还远，这个大春天可够长的！父亲母亲老咕咕啷啷地想去营口，上舅舅家去住，说等年成好了再回来。”关于自己的事一句也没有提。
    听了新文这一番言语，庞玉林的肩头上隐隐地感到一股压力，马上想起去年“八一”建军节前夜，他利用节假，从石家庄政治干部轮训队赶回沧县探家的事来。那时候，他曾从《人民日报》上读到一篇关于家乡灾情的报道，大意是：沧县地区受到严重的水涝，各个公社正在排除田里的积水，抢种秋菜，开展生产自救。消息旁边还登了一幅反映社员们在田间种菜的图片。撂下报纸，就思念起那个历史上苦寒的故乡：遍处是白色的硷地，硷土下面是和鸭子屎一样软的红色土壤，下雨就粘脚，旱了就干得裂开口子。老年人们形容旧时代的沧州说：“沧州沧州，常年喝粥。”就是这个故乡，近几年来，却常给他传来丰收的信息，象这样暴雨成灾的年景，他还是头一次听说。特别是他们村子――东关公社西庞家河，正处在一片洼地，是沧州有名的“城西洼”，可爱的故乡在他的想象中已经变成了一片汪洋。当他从沧州车站下火车，捋着公路往家走的时候，压在心上的石头才落地。只见漫野的大水都消下去了，一些低洼的地势还积着水。晚苗的苞米、黑豆虽然都泡死了，早春的高粱却还直杆杆地排列在田野上，正在秀穗。到家以后，母亲睁大眼睛，有点吃惊地说，“你怎么回来啦？你媳妇带着大华找你去啦，怎么你们走到两岔去啦？”他听得有点发怔，向母亲打问了几句，才知是家乡雨涝以后，他们一家人对社里的庄稼和自留地的晚苗，都没有指望了。父亲母亲竭力主张儿媳妇带上大华，去部队上找他给想办法。也是在头天晚上，新文领着大华赶到沧州车站，奔石家庄去了。夫妻俩偏巧走了个背向背，谁也没有碰着谁。他从心里埋怨新文说：“白跑这趟冤枉路干啥！”接着又原谅她说：“家乡受了灾，你也着急，我也着急。……”后来父亲从生产队回来了，老人拄着铁锹，心疼地说：“唉，玉林，我就是耽心你媳妇和孩子，跟着我们在家里过苦日子。”他没有理这个碴儿，当下安慰父亲和母亲说：“党和政府正号召各个公社抢种秋菜，战胜灾荒，庄稼淹了不要怕，咱们这时候动手还不晚。”
    隔天中午，他已经回到石家庄，在军人家属招待所找到了妻子和小孩。新文见了他就说：“你快想个办法吧，家里庄稼都涝啦。”他从容不迫地说：“社里涝了的地都要抢种胡萝卜，过两天，你回家参加拔草去吧，菜长好了，秋后大家都有吃的。”新文苦笑着脸，伤心地说：“我是赌气出来的。咱们队上那黑豆长得多好，眼看很好的年成几场雨给涝光啦，我心疼得受不了啊！”庞玉林也单刀直入地说；“我现在正在轮训队学习，顾不了照顾你，再说，你赌气出来也不是个办法。”停一停，半开玩笑地说：“我不是早跟你说好了，结婚以后，留在农村参加劳动。还没有忘记吧？”新文听得有点不好意思了，马上转口说：“旁的本事我没有，我就是能劳动，我也不打算在这儿长住呀！”往下，庞玉林又联系家里的情况说：“咱们家里的困难，跟邻居玉正嫂比起来还差得很远，她家五个孩子，男人当工人不在家，还照常地过日子，咱们的生活比人家好得多呀。”新文噗哧一笑，说：“我是有点叫困难吓懵懂啦，这回心里可豁亮啦。”几天以后，她就带着大华急急忙忙地返回故乡。……想不到半年以后，他从轮训队回到原单位，刚刚执行新年度施工任务的时候，新文又带着大华从家乡赶来了。他现在正一天到晚领着连队在砖窑厂突击烧砖，忙碌得很，哪里有工夫照顾老婆孩子呢！犯愁地拉着孩子的小手，问：“大华，家里好，外边好？”大华毫不犹豫地说，“外边好。”他又问：“想不想家呀？”大华偏着脑袋说：“不想家，我不回去。”弄得他又好笑又生气地说：“这么大个孩子，就有怕苦的思想！”新文在一旁插嘴说：“我可没教给他说这个呀。”庞玉林倒坐炕沿，皱起眉头思忖道：“这可成问题了！老的要远走高飞，少的也想出来，一个家庭这样四分五散的，还成个什么样子！但是故乡人民的生活也很困难，难道一个军人家属就用这种态度对待眼前的困难吗？眼下乡亲们都在生产渡荒，农村正需要人，父母妻子要是这样都卷起行李走了，会在村里造成什么样的坏影响？不，绝对不能走，谁都不能走。全家人唯一的一条正道是：响应党和政府的号召，安心留在家里，和故乡人民在一起，同甘共苦，坚决战胜灾荒！”他把自己的想法和新文扯了扯，她也没有提出任何相反的意见，仰起脸，看着顶棚，自言自语地沉吟道：“老人总是盼着我出来，你总是主张我回去，哪回我不是依着你哟！”
    听说庞玉林的家乡闹春荒，他的妻子已经带着孩子来到施工地区，部队党委和军政首长对他表示了极大的关怀。除了适时地拨出一部分救济粮，补助他的家庭生活以外，李营长还代表组织，跟他做了一次亲切热情的谈话，想着把他的妻子留在部队上，作为随军家属妥善安置。哪知庞玉林所想的是另外一回事，他回答营长说：“在村里比起来，我们家的生活不算太困难。再说，全村人都在抗灾渡荒，多一个人就多一分抗灾的力量。我那家属还是不忙安置吧。”这以后，营里又批准他提前休假，叫他赶快带着救济粮，领着妻子和小孩，一路回故乡去，好生安排全家人的生活。
    经过半天又一个晚上的旅程，天刚破晓，他和新文已经回到故乡西庞河村。进屋后，母亲刚起床，正坐在灶台前拉风箱。老人又喜欢、又愁肠地说：“这日子不好过呀，真不如去你舅舅家好。玉林，给妈几个盘缠吧！”庞玉林淡然地笑了笑，说：“好吧，今后丰收了，年头好了，我再休假，咱们一块去舅舅家看看。”老人看势头不大妙，把脸转向儿媳妇。说：“大华娘，你咋的又回来了？咱们一块上你舅舅家去住吧。”新文也仿照丈夫的口气说：“妈，等到好年头，咱们都去。”老人叹息着说，“唉，这个破家，还有什么恋头！”这工夫，父亲从外面回来了。庞玉林把部队上拨给救济粮，和他提前回来休假的事，一一告诉父亲。老人受了很大的感动，转身对老伴说：“这一下，我是哪儿也不去啦，你要走就自己走吧！”又向庞玉林说：“你还是想办法把她娘儿俩带出去，叫她们在外面吃点好粮食。”
    庞玉林明显地感到，全家人对待眼前的困难，直到现在还是各有各的想法，态度也是各不相同。大家还不能拧成一股劲，在灾荒面前挺直腰杆，开展生产自救。他就在当天晚上，就着一盏小煤油灯，把父亲、母亲和妻子招呼到炕头上，开了个家庭会。他从连续三年来国家遭受的自然灾害，谈到人民公社的优越性，又从本县本村的灾荒，谈到党和国家对灾区人民的深切关怀，最后才谈到自己家里的情况。他说：“咱们不要忘记过去的苦，我小时候也要过几年饭。那时候，咱们全家人铺的、盖的、穿的，破破烂烂，要啥没有啥，连个洗脸盆也没有。现在呢，缺了哪一样？光是搪瓷洗脸盆就有三个，暖水瓶也有三个，家当一年比一年大；还不就是灾荒年头，吃的方面欠缺一点吗？想一想，旧社会闹灾荒是什么情况，咱们这儿老的少的饿倒多少人？大概不会忘记罢！”他用询问的眼光向会场上扫了一眼，父亲抬起头来插了一句：“你不能拿现在跟过去比呀，我也知道现在比过去强。”庞玉林反驳道：“你不跟过去比，跟什么比呢？”母亲接着说：“过去的事过去啦，提这些干啥！”庞玉林马上顶碰她说：“提一提，克服困难更有力量。”新文也跟着说：“妈，眼时咱们的日子是艰苦一些，可是你老人家也不要耽心，人民公社就是咱们的靠山，有大伙吃的，就有咱们吃的。”母亲听罢，乐呵呵地笑了。催促庞玉林说：“天不早啦，睡吧，明天你们还去公社劳动哪。”
    第二天起，家庭气氛变了，全家人都焕发着一种紧张劳动的热情。母亲留在家里做饭看孩子，得空就守着麦秆儿掐草帽辫子。父亲整天背着条筐给生产队拾粪，早晚还给家里拾点柴禾。庞玉林呢，他每天早晨都去生产队领受生产任务，回来就和新文带上工具，和社员们一路下地，参加扫硷土、垒地堰、挑水沟，一天到晚不停歇。这时候地刚化冻，正是准备春耕的日子，故乡人民已经展开了改造土壤的艰巨工程。全村青年男女一齐出动，田野上红火热闹，一片愉快昂扬的歌声。那天晚上收工回来，生产大队的庞书记对庞玉林说，“咱们村子今年的计划可大啦。开耕以前，就要把田里的硷土完全扫出去，大水冲坏的地堰都给垒起来，加高加厚，还要从‘城西洼，开出一条两用沟，天旱就从捷地河引水灌地，涝了就向干河槽排水。这些计划都完成了，今年秋天保证能够丰收。”完了又抱歉地说：“你回来休假就没有闲着，天天在队里干活儿，我们对你照顾不够啊！”庞玉林兴头十足地微笑着，而后谦逊地说：“哪里的话，我给咱们公社干活太少啦。乡亲们都有决心改变咱们村子的灾荒面貌，我也不能落后呀！”第二天早上，他又招呼上新文，带好工具，去生产队指定的地点干活。等到全村改造土壤的最后一项工程――城西洼大沟挖通了，他才腾出手来，给家里盘了炕，给岳母泥了屋顶，又和妻子一起，耧耙耧耙那几块自留地。回队的时候，新文一再安慰他说：“你放心！我一定照顾好爹妈，带好孩子，还要在劳动上起‘带头’，安心在农村生产。”父亲、母亲也都欢欢喜喜地为他送行，叫他等着听家乡的好消息。
    秋天到来了，庞玉林果然接到了家乡丰收的喜讯。新文用非常愉快的笔调，给他写信说：今年咱县的收成，比往年强得多。不吃国家的救济粮了，还准备拿出一部分粮食，支援国家。咱们西庞家河收成也不错，听说也可以拿出一部分粮食，支援国家。咱家的生活，请你不要惦记吧。爹妈已经做好了计划：明年开春盖三间正房，再买一条小猪养着。信的末尾还情切切地写道：亲爱的，你到盖房的时候，能回家看看咱们的好日子吗？……
    看了妻子的来信，庞玉林的眼前马上展现出一幅丰年的图景，他真不敢相信，不到一年的时间，可爱的故乡就发生了这么巨大的变化！可是灾荒是怎么渡过来的？丰年又是怎么到来的？他却记得很清楚。因为在这场时代风雨的变迁中，还包含着他们全家人所经历的一段小小的波折和风险。
〖-ZW/正文〗
