〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区机关发文提出：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政法部门要保护改革促进发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国民徐四军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区政治部、后勤部前不久联合发出通知，将军区纪委、政法领导小组提出的《关于加强和改进执法执纪工作，更好地为军区部队生产经营服务的意见》印发部队试行。
    《意见》要求执法执纪工作要强化为生产经营服务的思想，增强防“左”意识，防止单纯办案的倾向，坚持实事求是的原则，进一步解放思想，更新观念，把邓小平同志提出的“三个有利于”作为判断生产经营活动是非的标准，把严格执行政策法律与支持促进生产经营发展统一起来。
    《意见》本着慎重从事、保护改革、促进发展的精神，对生产经营活动中的回扣、应酬接待、造成经济亏损的责任、企业干部兼职取酬、科技人员技术咨询取酬、企业内部奖励、涉外经济交往中收受钱物等7个方面从政策上区分了界限，提出了便于操作的具体办法和措施。《意见》还对执法执纪部门如何积极为生产经营单位提供政策法律服务和提高自身素质提出了具体要求。 （蒋国民、徐四军）
〖-ZW/正文〗
