〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林市：子弟兵移防的“好后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1985年以来，有一些部队单位换防、调防进驻该市。某部迁入原某军旧址后，由于192户家属住房被居民租用，部队的干部和家属不能进住，影响了部队的正常工作。为了解决这个问题，市委、市政府专门下发了文件，市委、市政府领导亲自出面协调，在较短的时间里为部队倒出了150户住房。沈后某训练基地迁入该市后，需要重新建家属住房。市委、市政府非常重视，在土地十分紧张的情况下拿出了3个地号让部队选择。某部刚刚移防该市时，面临许多困难，地方各个部门立即登门搞好服务。粮油部门主动登门办理粮油供应关系，及时保证供应；燃料煤炭部门为部队送来取暖煤近千吨。1987年以来，吉林市委、吉林市政府从部队的需要出发，每年都向部队赠送各种慰问品，如立式钟、台球桌、乒乓球案、组合音响等，价值达20多万元，丰富了部队的文化生活。每当部队参加吉林市建设活动时，吉林市委、市政府和广大吉林市人民都要到工地上去慰问子弟兵。平时，吉林市各界还自发地组织起来，为子弟兵端茶送水、赠送款物。
〖-ZW/正文〗
