〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬延安传统做好双拥工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民认真学习贯彻党的十四大精神，朝着建设有中国特色社会主义的目标团结奋进的时候，经党中央、国务院、中央军委批准，全国双拥工作领导小组和民政部、总政治部在革命圣地延安隆重召开纪念延安双拥运动50周年大会，同时命名56个全国双拥模范城（县）。来自全国各地、各部队的代表相聚在宝塔山下，回忆优良传统，交流拥政爱民、拥军优属经验，这对于进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面，保证改革开放和现代化建设的顺利进行，具有重要意义。
    值此延安双拥盛会召开之际，谨向倡导双拥运动的毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家表示深切的怀念；向为夺取新民主主义革命胜利作出重大贡献的革命圣地延安以及其他革命老区的广大人民表示崇高的敬意；向长期以来关心支持军队建设的各级党委、政府和各族人民表示衷心的感谢；向在双拥工作中涌现出的先进单位和先进个人表示热烈的祝贺！
    拥军优属、拥政爱民，加强军政军民团结，是我党我军的优良传统，是毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的组成部分。发源于陕甘宁边区的拥军优抗、拥政爱民运动，半个世纪以来经久不衰，始终与国家和民族的脉搏同跳动，与社会主义事业共发展。改革开放14年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，在全国军民的共同努力下，双拥工作在继承优良传统的基础上开拓前进，有不少新的创造、新的发展。特别是去年初邓小平同志视察南方重要谈话发表后，改革开放的步伐加快，为双拥工作注入了新的生机和活力，各地争创双拥模范城（县）活动蓬勃开展。地方各级党委、政府和各族人民从多方面关心支持军队的建设，积极为部队和优抚对象办实事；全军广大官兵保持老红军全心全意为人民服务的本色，在完成战备、训练和其他各项任务的同时，积极支持、参与改革开放和经济建设。50年的实践证明，坚强的军政军民团结，既是凝聚中华民族的一种巨大精神力量，也是推动社会进步的一种巨大物质力量；既是促进军队现代化建设、提高战斗力的重要条件，也是保持社会稳定、促进生产力发展的重要基础。
    在具有历史意义的党的第十四次全国代表大会上，江泽民总书记把做好双拥工作、加强军政军民团结列入我国改革和建设的第十项任务之中，号召全国军民广泛深入持久地开展拥政爱民、拥军优属活动，发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面。无疑，切实做好双拥工作，对于我们实现党的十四大提出的战略目标，夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利，是至关重要的。新的任务和目标，已给双拥工作提出了更高的要求，也为做好新时期的双拥工作提供了广阔的领域。双拥工作任重道远，大有作为。
    当前正值双拥活动月，全国各地区、各部队根据全国双拥工作领导小组和民政部、总政治部的要求，正在广泛热烈地开展多种形式的拥军优属、拥政爱民活动，到处呈现着军民亲如一家的动人景象，充分展示了广大军民团结在以江泽民同志为核心的党中央的周围，坚定不移地推进改革开放和现代化建设的精神风貌。我们相信，50年来已经深深植根于全国亿万军民心中的双拥活动，形势一定会越来越好；体现着红军传统、显示着时代特色的军政军民关系，一定会放射出更加绚丽的光彩！
〖-ZW/正文〗
