〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山市：没有驻军拥军情更深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根王晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/井冈山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、王晋报道：没有驻军的井冈山市，却与军队有着千丝万缕的血肉联系。自从65年前，毛泽东等老一辈革命家在这里创建第一个农村革命根据地开始，老区的人民就高举起了拥军优属这面旗帜。直到今日，这面旗帜仍高高飘扬，鲜艳夺目。井冈山市成为唯一没有驻军而被评为全国“双拥模范城”的市。
    井冈山市始终坚持把做好拥军优属工作作为维护社会稳定、促进生产力发展的一项大事来抓。在做好转业退伍军人的安置、军烈属的优待工作的同时，他们积极与部队攀“亲戚”，先后与南昌陆军学院等20多个院校和团以上部队开展共建活动。他们充分利用革命遗址、纪念场（馆）多的特点，为部队建立起“革命传统教育基地”，来井冈山参观学习和教学的军人常年不断。全市人民把对子弟兵的爱倾注在过往井冈山军人的身上，全市涌现出1000多个拥军优抚小组，市里的车站、医院、影院、宾馆等服务行业都对军人实行优先优惠服务。市旅游、人武等部门自发建立了“三站”、“三员”（军人联络站、参观学习咨询站、接待站和拥军服务员、拥军讲解员、拥军导游员），并拨出40多万元专门资金，积极为来参观学习的官兵排忧解难。全市形成了浓厚的“热爱军队、尊重军人、关心军属”的气氛，一些部队、军校及过往官兵，也以各种形式回报给老区人民的一片赤子之心。
〖-ZW/正文〗
