〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴国防情实实在在拥军意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团拥军优属工作扎实具体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年来，兵团直接用于现役人武部建设和民兵队伍建设的经费，已达2600万元。针对兵团民兵点多线长和现役人武部车少车况差的特点，兵团和师局还为两级现役人武部解决了中档乘用车5辆。目前，14个师局人武部全部拥有了自己的办公室，其中6个单位盖了独立新楼。各师局还把现役军官、在编职工的住房纳入建房分房规划。10年来，共为现役军官和职工提供标准住宅122套，总面积达7320平方米。在安排军官家属子女就业方面，各级劳动、人事部门一路绿灯，共安排了80多名军属进全民企、事业单位就业，军官子女的入学入托，全部就近安排在最好的学校和幼儿园。1985年以来，兵团各级共举办各类退伍军人培训班240余期，退伍军人受训率达47％，就业率达95％。各级组织部门还特别重视在退伍军人中选聘基层干部，7年来共有1600多名退伍军人走上了营、连级领导岗位，称职率达到91.4％。
〖-ZW/正文〗
