〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立特殊课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独脚将军谢良50年代在石家庄高级步校（前身是华北军大）任政治委员时，十分注重传统教育，到校不久就提议建立“校史展览馆”。他的倡议立即得到其他领导的赞同，经过两年多的筹建，一座内容丰富、史料完整的校史展览馆矗立在校园里。
    校史馆建成后，谢良临场视察。在场的孙毅校长说：“‘红大’的旗帜，照亮了半个中国；‘抗大’的旗帜，插遍了全国各个根据地，这就是历史。”谢良接过话茬说：“光荣传统我们要代代相传。”
    校史馆里展着一架破旧的留声机，是叶剑英校长1946年在北平军调处执行部工作时用过的，他到华北军大任职时，送给校政治部广播室使用。这时，留声机喇叭里播出了高昂、雄壮的“抗大”校歌：“团结、紧张、严肃、活泼，我们的作风。艰苦奋斗，英勇牺牲，我们的传统……”
    歌声过后，谢良对大家说，这是很好的传统教育课堂，新学员入学要看要听，老学员毕业时，还应再看再听。在他的提议下，学校开设了传统教育专修课，校史馆就成了特殊的课堂。
    （吴浩润辑）
〖-ZW/正文〗
