〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华池县：军烈属优抚对象倍受厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐生寿温天虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/华池县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐生寿、温天虎报道：当年以“抬着担架上前方，赶着毛驴送军粮”而饮誉陕甘宁边区的甘肃省华池县，在改革开放的新形势下，群众性拥军优属的热情空前高涨，一跃成为全国“双拥模范县”。
    1941年，华池人民在执行边区政府征粮、扩军指示中，仅7天就完成了4000石粮食，300名兵员的征集任务，被边区政府誉为“模范县”，受到中共领导同志的赞扬。从此，“全民动员，人人出力”就成为华池县拥军优属的一大特色。
    华池县是一个“一无四多”（无驻军、老红军多、老八路多、老英模多、军烈属多）的老区。县委、县政府认为：战争年代搞拥军支前我们靠的是群众，现在，要搞好拥军优属工作仍然离不开群众。县委、县政府经常请老红军、老八路讲传统，县广播站开辟“国防教育专题讲座”，领导干部坚持一月讲一堂国防课的制度，增强了群众拥军优属的自觉性，形成拥军优属、支持国防建设的浓厚气氛。近年来，全县群众自发成立771个“军属扶帮小组”，帮助军属“春种秋收”成了当地的乡规民俗。群众还自愿捐款6万多元，为老红军建起了一座光荣院，并添置了彩电、象棋等娱乐器材17件（套），使这些当年征战疆场的老战士安度幸福的晚年。
〖-ZW/正文〗
