〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美战机将在南领空附近炫耀武力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德1月9日电
    据南通社8日从消息灵通人士处获悉，本月9日至15日，停泊在亚得里亚海中的美国“肯尼迪”号航空母舰上的战斗机将在贝尔格莱德监控飞行区域飞行。美国方面已将上述情况通报给南斯拉夫当局。
    南联盟共和国总参谋部新闻局9日发表公告证实了南通社上述消息。同时强调，美国战斗机在贝尔格莱德监控飞行区域飞行，将不会侵犯南联盟共和国领空。公告解释说，贝尔格莱德监控飞行区域包括南联盟共和国领空领海以外的国际航空领域。把在靠近别国边界的国际航空领域飞行通知该国符合国际惯例。
    “肯尼迪”号航空母舰是美国最先进的航空母舰之一，舰上载有6000名水手和80架“F―15”和“F―16”型战斗机。
〖-ZW/正文〗
