〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共忆双拥优良传统发展新型军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念双拥运动五十周年大会在延安隆重召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清代表党中央国务院中央军委作重要讲话邹家华主持大会陈俊生作双拥工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安1月10日电 记者张弛、乔林生报道：延安城沸腾了，宝塔山下好热闹。全国纪念双拥运动50周年大会今天在它的发祥地隆重召开。
    延安双拥展览馆陈列的50年前陕甘宁边区政府《关于拥护军队的决定》和八路军留守兵团《关于拥政爱民的决定》两份最早的双拥文件和一幅幅珍贵图片，展示了双拥运动半个世纪长盛不衰、凝聚中华民族的巨大力量。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清代表党中央、国务院、中央军委在会上作了重要讲话。他强调，要按照江泽民总书记最近提出的双拥工作很重要、一定要抓好的要求，努力把双拥工作提高到一个新水平（讲话摘要另发）。
    主持大会的中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华宣布，这次会议是经党中央、国务院、中央军委批准，由全国双拥工作领导小组和民政部、总政治部召开的。
    国务委员陈俊生代表全国双拥工作领导小组作了双拥工作报告。他强调，要适应改革开放和建立社会主义市场经济体制的新形势，把双拥工作作为一项长期的战略任务，坚持不懈地抓下去（讲话摘要消息见本报第四版）。
    民政部部长崔乃夫宣读了民政部、总政治部授予56个市（区）县为全国双拥模范城（县）的决定。党政军领导同志向这些单位的代表颁发了邓小平同志题写的“双拥模范城”、“双拥模范县”铜匾。至此，全国双拥模范城（县）已达105个。
    陕西省委书记张勃兴、兰州军区政委曹噬分别代表陕西省和兰州军区致欢迎词，祝贺纪念大会召开。全国人大常委会副委员长孙起孟、全国政协副主席马文瑞和总政治部主任于永波出席了大会。
    来自全国各省、市、自治区双拥工作领导小组负责人，解放军各大单位政治部领导、部分军级单位和武警部队的领导，被授予双拥模范城（县）的军地双方代表共300多人参加了大会。
    出席大会的还有全国双拥工作领导小组成员及党政军有关方面负责同志曾庆红、李昌安、范宝俊、徐惠滋、周子玉、许胜、刘精松。
    1月10日，纪念双拥运动50周年大会在延安举行。
    图为大会会场。 本报记者
    江志顺摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
