〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中点燃法的烛光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军勤务学院法学教员张守贞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军勤务学院党史政工教研室法学教员张守贞，从事法律教学6年中，出版了两部法学教材；为军地作普法报告140多场，听众达2万人次，曾被评为普法先进个人，并荣立二等功。在驻地，无论是部队还是地方，一提起年愈半百的大校张守贞，人们总是竖起拇指，称赞他是普法的热心人。
    张守贞常说：“法不育人人心惑”。他一直记着这样一个“悲剧故事”：某单位给养员李某与司务长因200元借款发生口角，竟凶狠地用绞肉机把司务长打昏在地。当锃亮冰冷的手铐戴在李某手上时，可悲的他哭喊着：“他赖帐，我惩罚他一下，有什么错？”那幼稚的叫喊，像钢刀刺痛着张守贞的心。
    《法律常识》在军校开设，他加班加点地编教案、订计划、查资料，还自学教育学、心理学。一分耕耘一分收获。《法律常识》课教学验收，学员平均成绩80分以上。
    让更多的人知法用法守法，是张守贞的心愿。他被驻地民主路小学聘为“法律辅导员”。为了让小朋友听进去、记得住、守法纪，他购阅了几十本儿童读物，重新编写教案，将法律常识编写成《小学生智擒盗窃犯》、《玩弹弓也会犯法》、《小时偷针，长大偷金》等生动有趣的小故事，孩子们听得津津有味。张守贞的法律课讲得好、讲得活，驻地部队、学校、工厂、商店等单位纷纷邀请他前往讲课，他总是有求必应。因普法工作突出，他曾当选为驻地第十届人大代表。
    张守贞6年来走过的是一条用心血浇灌的普法之路，他用法育人，在无数青少年心中点燃了法的烛光。
〖-ZW/正文〗
