〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平不能没盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师和平时期落实战备工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如万元王黎红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴山蜀水，活跃着一支威武之师。这支在战争年代跟随刘伯承司令员，邓小平政委转战南北、功勋卓著的部队，近年来60多次完成抢险救灾、应付突发事件等任务，受到党和军队领导人的赞扬。他们为什么能这样？原因就是常备不懈、战备工作落实得好。
    零点考题
    一个夏夜。集团军肖政委来到某团三营驻地，忽然吹响了紧急集合号。慌乱中，有的战士穿反了裤子，有的找不着鞋子，有的摸不着背包带……叭！一位战士竟拉亮了灯。“为啥开灯？”值班干部严肃地问。“不开灯怎么看得见。”回答理直气壮。结果集合到位时间比规定慢5分钟，整队检查：两名干部不在位，30多名战士被装缺这少那。
    零点行动暴露出的问题震动了全师。在战备教育训练形势分析会上，师领导讲了这样一个事例：驻守在大山深处的所属某团原来的驻地被称为“野狼沟”。未驻部队时，野狼时常出没，打部队在这里安营扎寨之后，枪炮声打破了山坳的寂静，野狼闻声而逃。大家说，之所以不再看见狼，并不是因为没有了狼，而是因为有了枪炮声。
    师党委反复研究新的教育方案，提出全师战备教育必须从强化军人职能观念入手，讲清几个基本问题：战备教育不搞“狼来了”的情况刺激，但须认清“狼”确实存在的基本事实；当前世界的主流是和平与发展，但局部战争从未停止过。为了使经常性教育取得最佳效果，结合新时期国际国内形势、周边关系和部队所担负的任务，撰写编印了近10万字的《居安思危、常备不懈》系列教材下发部队。从此，以我军职能教育为重点的战备教育在这个师形成了制度。和平时期军人的职能观念，在全师官兵的头脑中逐步得到强化。
    在拉动中
    某炮团每次到野外打靶考核，都是金榜题名。可是，他们在上级工作组临时设置“带战术背景和机动射击目标”和“炮阵地转移”两个课目的考核却走了麦城。
    师领导组织全团官兵在现场进行总结，查找原因。过去，射击考核是提前选择炮阵地，准备充分。这次“失蹄”，关键是在动中。炮阵地转移后，底座不牢固，影响射击精度……
    动中的问题动中解决。师党委提出了“拉得出，开得动，联得上，打得准”的口号，为提高战斗力而练兵，使战备工作有了标尺。
    他们多次把部队拉到地形复杂、人烟稀少的大凉山进行战术演练，锻炼部队雪地行军、高山穿插、风雪露营等野战机动和生存能力。去年9月，他们在大凉山深处进行了一场近似现代战争条件下的进攻战斗演习。部队摩托化开到集结地域还未喘过气，突然接到上级下达的进攻战斗演习开始的命令。演习中，各级指挥员判断准确，指挥得当，空中、地面、步坦、步炮配合默契；野战抢修、伤员救护迅速及时，对敌空袭、地面之敌阻击、敌化学袭击等突然情况处置灵活，充分显示出现代化进攻战斗的整体威力。
    立起规矩
    为了落实战备工作，这个师建立健全了首长机关和分队值班、战备物资管理、武器车辆保养等20多项制度。一个深夜，某团政委田文君查岗时发现一炮连岗哨不在位，问当班的战士小马为何撤岗，小马回答：院子有围墙，门口有哨兵，重要目标有警戒，连队再站岗还不是摆设吗？田政委没有简单地批评这名战士。第二天，他给一营的官兵上了一堂“军人与岗哨”为内容的条令教育课，使战士们懂得了岗哨对于部队平时是一种勤务训练，战时是一种警戒措施，平时战时都不可少的道理。这以后，再没有发现误哨的现象。
    某团政委何全辉检查各分队战备值班制度，发现某连指导员半个小时不在位。何政委当晚对其进行了严厉批评，并通报全团。通报一人，教育一片。春节战备值班4天，上级首长、机关检查4次，该团各级值班首长、分队人员全部在位。
〖-ZW/正文〗
