〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋池荷花展淑萍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女篮军花之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金平许伯乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展淑萍可谓是“功臣之花”。国家青年队的亚锦赛冠军、沈阳军区女篮在全国、全军7折桂2披银的荣誉册上，都记载着她的芳名。
    今年28岁的展淑萍，身高1.88米，是沈阳军区女篮唯一兼教练的运动员。能有今天的辉煌，是因为她笃信：自己是生活的强者。
    她的脑海里经常浮现这样的画面：在大连新金县一片荒凉的村野上，4岁的展淑萍挎着篮子跟着母亲采野菜，头上的太阳火辣辣……那是1968年，父亲因病去世，母亲和她们兄妹7人，被当作“吃闲饭的城里人”，从大连市下放到农村。长达10年之久的艰辛的农村生活，在展淑萍幼小的心灵里打下了深刻的烙印。
    1980年，展淑萍带着这段经历从大连市体校被选入沈阳军区女篮青年队，与同期入队的队员相比，16岁的展淑萍已无优势可言。她的年龄比别人大三四岁，训练却比别人晚三四年，技术素质明显跟不上训练节奏。她，不待扬鞭自奋蹄。从此，她的业余时间几乎都“捐”给了训练场。队里组织看电影，而她却陪伴着篮球。晚上9点，熄了灯的训练馆一片漆黑，而她却像着了魔似的在练运球……
    翌年，她被第一个选入军区女篮一队。1982年冬，她又被选入国家青年队。进步幅度之快，令队友刮目相看。
    1983年，展淑萍在一次比赛中，膝关节韧带和半月板严重损伤。有人同情地说：“哎，这下她可毁了。”她给自己打气：“我决不能躺下！”她以坚强的毅力配合医生治疗，并坚持异常艰苦的腿部负重训练，晚上一练就是20分钟，身上汗水哗哗往下淌……经过半年多的努力，她终于重返赛场。
    磨难、自信、汗水……都成为这朵篮坛奇葩的一条条注释。她技术全面，能跳、能投、能抢，尤其是篮下进攻颇具威力，每场比赛得分均在20分上下，堪称篮下“杀手”。难怪，在奥运会期间，她会得到美国女篮教练的赏识――那位大鼻子教练曾公开说，如果要选队员的话，我看中了中国女篮的15号。
    展淑萍――一朵不被逆境所困，执著追求向上的荷花，亭亭玉立于她生命的池塘，艳丽芬芳。 （李金平、许伯乐）
〖-ZW/正文〗
