〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“金砖”的诱惑下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦开翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月的一天黄昏，浓浓的暮霭笼罩着驻柳州市某部营区。这时，大道上走来了两名打扮入时的艳丽女子，她们脖子上那条“重量级”的“金项链”分外耀眼夺目。在部队招待所，她俩自称认识机关的甘处长，顺利地办好了住宿手续。登记单上住宿人一栏填写着：唐芳、唐兰，姐妹关系。
    一出丑剧开始了。
    次日上午，“唐氏姐妹”与修理所助理工程师占某邂逅，占听说是处长的客人，便热情地把她们让进自己的宿舍，忙不迭地给她们沏茶。闲聊中，“唐芳”娓娓道来：“我们姐妹俩是从浙江奉化来的，我叔叔和甘处长是少年好友，一起读书，一块当兵。后来我叔叔因公牺牲了……1987年我父亲在一次打井施工中，挖出了两罐金银珠宝。现在家里急需用钱，所以来部队找叔叔的老战友帮忙找个销路……”
    随后，“唐兰”从小提包中拿出一块火柴盒大小的“金砖”给占看，占拿着“金砖”掂了掂，问道：“多少钱一块？能卖给我一块吗？”“咱们有缘分咧，如你要就便宜一点，800元一块吧！”占一听喜出望外，毫不犹豫地从小皮箱里取出800元钱，买下了一块“金砖”。“唐氏姐妹”临走前再三交待占不要告诉第三人。
    占某按捺不住内心的喜悦和激动，顾不上“唐氏姐妹”的“叮嘱”，将“金砖”一事向好友透露了。几天后，后勤部一位助理员的家属李某找到了“唐氏姐妹”，以看、听、咬、烧等方法对“金砖”作了“鉴定”，结果对“金砖”的成色颇满意。看着黄灿灿的金子，李某动了心，但苦于手头上只有600元现金，怎么办？她“灵机一动”，摘下自身佩带的金项链、耳环，连同600元现金，从“唐氏姐妹”手中换取了一块“金砖”和一个“金元宝”。
    此后，在军人服务社工作的黄某，也用3000多元现金买下了3块“金砖”。
    “金砖”一事在营区内愈传愈广，部队保卫处的同志闻讯后感到有诈，派人取来“金砖”样品送到国家银行鉴定。结果证实：“金砖”实乃黄铜加工合成。保卫处的同志带着公安干警火速扑向招待所，“唐氏姐妹”早已于4天前退房离去。
    根据群众提供的线索，保卫部门认定：“唐氏姐妹”还有返回营区的可能。于是，他们一面在营区内设卡潜伏，一面与当地公安机关组成联合工作组开展侦破工作。
    时间又过去了3天。去年10月19日，一辆豪华“的士”一溜烟驶进了军人服务社院内，来人正是“唐芳”。她刚从出租车上下来，就被早已守候在此的保卫干部和公安干警当场抓获。
    经审讯：“唐芳”，真名谭亚芳，24岁；同案犯，“唐兰”，真名谭亚兰，16岁。两人为同胞姐妹，系湖南省宜章县无业人员。一年前，谭亚芳听人说曾因制卖假金被判3年徒刑的某镇青年钟某制做的假金可以假乱真，便找到钟某，凭自己的艳色使钟某重操旧业。之后，谭氏姐妹跑江浙、下两广、闯海南，出入于高级宾馆、豪华餐厅，足迹先后踏遍了8省（市）、自治区，引诱骗取了64人的钱财，售出假金砖45块、假金元宝8个、假金菩萨11个，共获利9.3万余元。
〖-ZW/正文〗
