〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈俊生在纪念双拥大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国双拥工作硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈俊生认为这首先表现在广大军民在经济建设主战场上，广泛合作，共同奋进。人民解放军自觉服从大局，裁军百万，腾让军事设施，转让科技成果，承担重点工程，在老少边穷地区开展扶贫帮困活动，积极支援和参加国家经济建设。据统计，改革开放以来，全军共投入劳动日4亿多个，参加重点工程8万余项。我国社会生产力发展的每一个进步，都包含着人民解放军的奉献和牺牲。地方各级党委、政府和各族人民群众大力支持军队建设，努力做好优抚工作，满腔热情地为部队选送优秀兵员，安置转业、退伍军人和军队离退休人员共645万人。军民携手并肩抗御各种自然灾害上千次，充分显示了社会主义制度的优越性，在人类抗灾史上树起了一座座丰碑。
    陈俊生说，双拥工作的新气象还表现在全国各地军民共建社会主义精神文明和军地共育两用人才活动蓬勃发展，3万多个军民共建点遍及全国城乡，上百万军地两用人才活跃在祖国建设的各条战线上。广泛开展的创建双拥模范城（县）活动，反映了亿万军民思稳定、求团结的强烈愿望，顺应了国家改革开放、发展经济的客观要求，显示了强大的生命力。它把领导的积极性和群众的创造性结合起来，把物质文明和精神文明建设结合起来，把解放、发展社会生产力和提高部队战斗力结合起来，有力地提高了双拥运动的整体水平。
    陈俊生指出，全国军民团结一心，同心同德，互相支持，对于维护边疆的安宁和民族尊严，保证我国改革开放事业的顺利进行，起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
