〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把双拥工作提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘华清在纪念延安双拥运动五十周年大会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们在这里隆重集会，纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家在延安倡导的双拥运动五十周年。拥军优属、拥政爱民，是在中国共产党领导下，我国军民在长期革命和建设实践中形成并不断丰富、发展起来的优良传统，是人民军队的本色和人民共和国性质的生动体现，是我国革命和社会主义事业取得胜利的一个重要法宝。大家知道，中国革命是在一个半殖民地、半封建社会的东方大国里发生的，敌人力量异常强大，革命力量相对弱小。正是依靠党领导的军队同人民紧密团结所形成的强大力量，我们才冲破前进道路上无数艰难险阻，压倒一切敌人，取得新民主主义革命的彻底胜利，进而取得社会主义革命和建设的伟大胜利。半个多世纪过去了，那种军队与人民唇齿相依、水乳交融的感人情景，那种军民同仇敌忾、歼灭顽敌的壮烈场面，我们这些从战争年代走过来的老同志，仍然历历在目，记忆犹新。新中国诞生后，无论是抗美援朝、保家卫国，还是恢复和发展国民经济；无论是保卫边疆、巩固国防，还是推进改革开放和社会主义现代化建设，双拥工作都发挥了重大作用。党的十一届三中全会以来，在以邓小平同志为核心的党中央集体领导下，双拥工作在继承优良传统的基础上不断创新，进入了一个新的发展阶段。广大军民在经济建设主战场上通力协作，在改革开放的伟大实践中紧密配合，在战胜各种严重自然灾害的斗争中风雨同舟，在维护国家稳定和民族团结中同心同德。完全可以说，军爱民、民拥军，军民团结如一人，是建设有中国特色社会主义伟大事业的力量源泉，是坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线一百年不动摇的可靠保证。
    当前，全党全军和全国各族人民正在深入学习和认真贯彻党的十四大精神，全面推进改革开放和现代化建设。在这样重要的历史时期，广泛深入持久地开展拥政爱民、拥军优属活动，发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面，具有特别重要的意义。最近，江泽民总书记再次强调，双拥工作很重要，一定要抓好。我们要根据这一要求，努力把双拥工作提高到一个新水平。
    要坚持不懈地把双拥工作作为维护国家稳定与发展的战略任务来抓。
    要紧密围绕加快改革开放和现代化建设的任务和要求深入开展双拥活动。加快改革开放和现代化建设的步伐，是党的十四大遵照邓小平同志视察南方的重要谈话精神，根据对国内外形势的科学分析而作出的重大决策。双拥工作必须积极贯彻执行这一决策，自觉地服从和服务于这个根本任务。人民军队是社会主义现代化建设的一支重要力量，在治理大江大河、兴建重点工程和推进科技进步等方面有着不可替代的优势。军队要急国家和人民之所急，自觉服从国家经济建设的大局，在完成战备训练任务的前提下，积极参加和支援国家重点工程建设、农田水利基本建设和社会公益事业建设，积极参与社会治安综合治理，奋勇参加抢险救灾，为保护国家财产和人民生命安全、为推进两个文明建设作出新的贡献。各级党委和政府要把支持军队的改革和建设作为自己义不容辞的责任，满腔热情地帮助驻军解决战备、执勤、教育训练、国防施工和科研等各方面的实际困难，扎扎实实做好复员退伍军人和军队部分干部转业、离退休干部的安置工作，认真解决好家属随迁、工作安排和子女上学的问题，做好烈军属和伤残军人的优抚工作，为加强军队质量建设、全面提高部队战斗力创造良好的条件。
    要继续大力开展军民共建和创建双拥模范城（县）活动。
    要从大局出发，妥善解决前进中的矛盾和问题，巩固和发展军政军民团结。
    中国人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城。这些年来，地方各级党委、政府和广大人民群众，大力支持部队建设，做了很多工作。可以说，军队取得的每一个成绩，都离不开地方党委、政府的热情关怀；军队每前进一步，都离不开人民群众的巨大支持。全军官兵一定要把党和人民的厚爱铭记在心，坚定不移地贯彻执行邓小平同志新时期军队建设的思想，贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指示，切实履行保卫祖国、建设祖国的神圣职责，为党和人民再立新功。让我们在十四大精神指引下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同呼吸、共命运、心连心，不断夺取有中国特色社会主义事业的新胜利！（本报延安1月10日电）
    图为双拥模范城（县）的代表在领奖台上。
    本报记者 江志顺摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
