〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受杨尚昆主席委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里会见舒什克维奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白俄罗斯最高苏维埃主席前往医院看望杨尚昆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，两位领导人回顾了中白关系的发展过程，对两国建交一年来友好关系的发展表示满意。
    万里在谈到两国关系发展前景时说，中白两国人民有着传统的友好联系，两国的互利合作有着坚实的基础。
    舒什克维奇主席说，白俄罗斯也在进行经济改革，在这方面中国的经验是值得借鉴的。
    会见前，万里委员长代表杨尚昆主席主持仪式欢迎舒什克维奇主席。会见后，万里举行宴会欢迎舒什克维奇主席和夫人一行。
    据新华社北京1月10日电 （记者丁其林）白俄罗斯共和国最高苏维埃主席斯・舒什克维奇今天上午前往医院看望了因健康原因住院的国家主席杨尚昆。
    杨尚昆主席对舒什克维奇主席的来访表示欢迎。他说，“我委托万里委员长接待主席阁下，希望主席阁下的访问取得圆满成功。”
    舒什克维奇是应杨尚昆主席的邀请于8日来华进行正式访问的。RW：万里；接见外宾
〖-ZW/正文〗
