〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军队企业改革纳入地方同步轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家各级劳动部门积极为军队企业排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭承站张克信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 郭承站、张克信报道：国家劳动部副部长令狐安在今天同总后生产部召开的业务联系座谈会上强调：国家各级劳动部门在当前的企业三项制度改革中，要把军队企业纳入当地国有企业同步轨道，为他们尽快走向市场排忧解难。
    军队企业干部制度、劳动用工制度和工资制度在改革过程中由于缺乏必要的社会保障，很难进行。国家劳动部急军队所急，他们除在去年5月正式下文，要求各级劳动部门加强同军队企业联系、指导军队企业进行劳动工资制度改革、帮助军队企业解决实际问题外，还规定：各省市劳动厅（局）凡有劳动工资综合性会议和专业性会议，要通知军队生产管理部门参加，文件资料要按地方同级待遇下发。特别是各级劳动部门在军队企业职工养老保险、待业保险、医疗保险等方面，都给予了一定的安排和照顾，为军队企业改革解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
