〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼上的法律课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩亚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹阵阵，唢呐声声。去年11月中旬的一天，东北平原上的一户农家小院，正举行着一桩古朴热闹的婚礼。30多岁的新郎正乐滋滋地向前来贺喜的亲朋分发喜烟喜糖。
    这时，从院外冲进一位年轻的解放军战士，气喘吁吁地说：“我哥哥这桩婚事是不合法的，现在我宣布停止婚礼。”顿时，人们一片哗然。这是咋回事呢？
    这天，在沈阳军区某部服役的战士李小海回乡探家刚一迈进家门，他妈妈就欣喜地告诉他说：“小海，你哥哥就要结婚了。”小李听后一愣，家里写信咋从没提过哥哥结婚的事呢？小李被母亲领进了里屋，母亲神秘地告诉小海：这姑娘是家里花2000元从一个中年人那里买来的。
    李小海听后，顿感事情并不简单，便顾不上一路疲劳，急匆匆地赶到他叔家，找到了那个名叫秀娥的姑娘。姑娘哭诉了自己不幸的遭遇――
    一个月前，她在当地的报纸上看到一则某市纺织厂招收一批女工的广告，便抱着试一试的心理离家去了某市，但没有被录用。半个多月，在偌大的城市里，她举目无亲，身上带的钱已花光，她来到劳务市场，结果被一个中年男人拐骗到了东北。
    听完姑娘的哭诉，小李深表同情。回家后，他耐心地劝说母亲，可母亲就是转不过弯儿。小李又去做哥哥的工作，谁知哥哥更冲：“我的事，不用你管，这个媳妇我娶定了。”
    第二天一大早，小李径直地向乡政府走去……
    当小李和乡司法助理急匆匆赶回时，婚礼已如期地举行了。于是，便发生了本文开头的一幕。
    随即，这桩婚礼便成了一堂生动、别致的法律课。小李和乡司法助理句句入理地向村民们宣讲婚姻法。小李还结合在部队“二五普法”中学到的法律知识，列举生动的实例，教育家人和村民，使在场的人们听了连连点头。小李的母亲和哥哥也都开了窍。
    不久，小李全家把姑娘送上了南去的列车。
〖-ZW/正文〗
