〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原市：军民共建“5331”工程传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严林祥李祥德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/太原市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严林祥、李祥德报道：太原市文史馆珍存着一帧摄于1949年4月22日的珍贵照片：在滚滚硝烟之中，解放军战士搀扶一位老大娘脱离险境。43年后的今天，太原市200多万军民携手奋斗，搞了一个利民利军、造福子孙，着眼于经济建设，有利于提高部队战斗力的大型军民共建工程――“5331”工程，即完成5件事、抓好3条街、30个单位和“一条线”。
    5件事，即一馆、一山、一地、两路。“牛驼寨太原解放纪念馆”通过军民共建，已按原计划落成；“森林公园”2号假山，已胜利完工，被林业部命名为国家级森林公园；军民共建清徐县2万亩盐碱地治理工程，已全部完工；为了改变部队行路难的问题，决定改造通往驻军某部队的坞城路和某部队的恒山路。
    3条街，一是军民共建新民北正街，去年共组织338个单位和驻军官兵共同努力，建成了全市第一条园林化街道；二是军民绿化河西南内环街，现已植树36万株；三是投资35万元，已建成南城双拥一条街。
    30个单位，即军民共建10个企业、10个优质服务单位、10个军事化管理学校，目标明确，活动经常。
    “一条线”，指迎泽大街上一路公共汽车线。去年4月以来，驻军部队和武警太原支队先后出动4000多人次，在一路公共汽车线维护治安和秩序，打掉盗窃团伙4个，使一路车的乘车秩序大为改善，基本做到了文明正点行车。
〖-ZW/正文〗
