〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新手须上台阶老将还应拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国游泳队总教练陈运鹏赛后谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国游泳队总教练陈运鹏在北京世界杯游泳（短池）赛结束后，回答了记者们关心的问题。
    中国游泳队新手的情况，是记者们关心的第一个问题。陈教练说这次有的新手表现得挺好。像薛磊、刘黎敏、贺慈红、刘碧纯、陆笛、楼霞等，就表现不错。但是，这毕竟是短池比赛。能否在长池里游出好成绩，还要经过大赛的考验。要赶上“五朵金花”的水平，这些新手还得跨几个台阶。
    陈教练接着说，这几名新秀最终能否成才，还取决于她们是否有潜能和天赋，取决于她们在刻苦训练中会不会动脑筋，取决于带她们的教练员的素质。只有这三个方面的因素组合好了，她们才有希望赶上“五朵金花”。
    陈教练特别提到此次复出的黄晓敏。他强调说，走出低谷的黄晓敏，只要能正确对待自己，刻苦训练，到亚特兰大奥运会时，她虽然26岁，照样能与世界强手相抗衡。
    记者们特别关心在巴塞罗那奥运会上，曾经为我国夺得4枚金牌的“五朵金花”的情况。陈教练介绍说，“五朵金花”中，林莉恢复训练最早，所以这次短池赛她取得的成绩最好，夺得3枚金牌。王晓红在奥运会后，即回到美国继续完成她的学业，在大学里她也早就投入了训练，并从去年11月开始参加了一系列比赛。就目前情况看，林莉和王晓红的情况最好，她俩将参加2月在欧洲举行的游泳世界杯系列赛。
    近期，传媒说庄泳要开餐馆，杨文意要搞时装设计。陈运鹏说，在短池赛前，庄泳、杨文意等都表现出强烈的训练愿望。她们恢复训练虽然只有两周多时间，但都很刻苦、很认真。
    陈运鹏教练最后很有信心地说，只要杨文意、庄泳、钱红等愿意练下去，尤其是在七届全运会后有这种愿望，就能很快叫她们走出低谷。他说，1988年汉城奥运会后，她们几人的成绩掉得比现在还要差，可经过训练后，照样在去年的奥运会上创造了好成绩。
    （本报记者 范江怀、孙晓青）
〖-ZW/正文〗
