〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海杨浦区：实行“爱国拥军奖励办法”作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国拥军/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛克友、江跃中报道：上海市杨浦区多渠道、多层次、多形式地开展群众性的拥军优属活动，他们积极发挥“爱国拥军奖励办法”的激励作用，提高了广大干部、职工、群众参与拥军优属活动的积极性。
    全区各街道（镇）已全部制定了“爱国拥军奖励办法”，落实了奖励经费。去年设立奖励基金达到了24.8万元，已奖励立功军人家属70名，优抚对象先进个人93名，拥军优属先进单位110个和先进个人218名，奖励金额1.61万元。全区有人武部建制的企事业单位也普遍落实了奖励的经费。据初步统计，去年以来，这些企事业单位已支出奖励经费3.7万多元。
    此外，他们着力抓了智力优属工作的推广和普及。召开了“智力优属”经验交流会，由同济中学等单位介绍了开展智力优属工作的经验和做法。据统计，目前，全区有优抚对象子女的73所中小学都建立了一人一卡，定教师、定时间、定内容、定对象的“四定”智力优属工作制度，参加智力优属辅导的教师有236名，接受辅导的学生1155名。同济中学采用分年级、分学科、定教师、定时间的方法，对优抚对象子女进行了重点辅导，取得了明显的成效。
〖-ZW/正文〗
