〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯游泳（短池）赛在京结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国新秀再创世界纪录中国女将又夺七枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 记者孙晓青、范江怀报道：中国泳坛女将今晚在世界杯游泳（短池）北京站的比赛中，又夺得7枚金牌。连同昨天收入的5枚金牌在内，中国选手在这次比赛所设的34个项目中，以总揽12金的战绩高居金牌榜榜首。
    中国队今晚获得的7项冠军分别是：林莉的女子400米混合泳和女子100米混合泳，刘黎敏的女子200米蝶泳，黄晓敏的女子200米蛙泳，薛磊的女子100米仰泳，吕彬的女子400米自由泳，以及楼霞的女子50米蛙泳。
    比中国女将表现更为火爆的仍然是德国新秀阿尔姆希克。她在今晚进行的女子100米自由泳比赛中，以53秒33的成绩刷新了她本人4天前在上海创造的53秒46的世界纪录。连中国队教练在池边看了她的比赛，也不禁赞叹：“太棒了！下届奥运会她将是游泳池畔的明星。”
    年仅15岁的阿尔姆希克身材修长，水性极好。在本次世界杯上海站和北京站的比赛中，她3破世界纪录，5夺冠军奖杯，表现出极大的潜力。
    6个国家的选手瓜分了今晚决出的17枚金牌。除中国队外，德国队和俄罗斯队各获3枚金牌，瑞典队获2枚金牌，还有2枚金牌分别为法国队和加拿大队所获。
〖-ZW/正文〗
