〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈景润的成功与激志术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈景润在中学读书时，他的数学老师沈元用十分生动形象的语言启示说：自然科学的皇后是数学，数学的皇冠是数论，哥德巴赫猜想，则是皇冠上的明珠。这几句话在陈景润的心中掀起了巨大的波澜，他从此立下了采撷这颗璀璨明珠的鸿图大志。沈元老师的高明之处正是抓住了“立志”这个“牵一发而动全身”的关键。
    以需激志。行为产生于动机，动机来源于需要。要使学生立志学成，最根本的要使他们认识到学习的价值。沈元激志话虽不多，之所以能在学生心中掀起巨大的波澜，这正是有效地利用了这一激励杠杆。
    以新激志。“弃旧图新”是正常人的一种心理状态。有了“新”感，就会产生“欲知”心理，迸发出为之努力的志气。沈元之所以能激起学生采撷皇冠上的明珠之志，就是因为展现在他们面前的是一个新奇的神话般的数学王国。
    以难激志。学生的思想只有在困难中才能发奋振作。“歌德巴赫猜想”这颗“璀璨明珠”之所以没有被人采撷，正是由于在采撷征途上充满着荆棘，而这正是有志青年磨砺思维锋芒向科学高峰攀登的良机。
    以趣激志。兴趣是学生学习中的一个重要心理因素。思考问题探求真理是学生求知过程中的最大乐趣。沈元通过“皇冠上的明珠”巧喻哥德巴赫猜想，令人心驰神往，收到了寓理于趣，以趣激志的功效。“有趣――乐趣――志趣”是一条环环相扣的“兴趣链”。陈景润的成功有力地说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
