〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再别汤山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业不到半年，我专程出差南京，回到位于汤山的母校南京炮兵学院。故交旧友重相聚，自是一大乐事，然而我心中恍惚，不知该如何去见我的一位老师――蔡鸥，直到返回部队的前夜，还犹犹豫豫。
    其实，我重返母校的主要目的正是为了拜访蔡教员。我们部队买了一台微型计算机，由我设计出一套炮兵射击指挥程序。程序设计出来了，我心里没底。恰好这时领导要我出差买一个计算机模块，我立即想到了南京：何不趁机当面向蔡教员讨教？而今来了，反倒不敢见他，因为他那严厉的神色一直烙在我的脑海中，赶也赶不走。
    那是毕业前夕的一次野外作业。蔡教员带着我们进行“支援步兵团坚固阵地进攻战斗”现地演习，每个学员都随时可能被指定为炮兵群长。当战术情况推演到步兵第一梯队进入攻击出发阵地时，蔡教员要我下达炮兵群长应下达的命令，我飞速计算后，立即下令“全群射击，表尺×××，方向×××……”蔡教员皱起眉头，把手里早已准备好的标准答案扔给我，严厉地说：“仔细看看！如果按你的命令，炮弹不仅不能摧毁敌前沿阵地工事，我第一梯队还将全军覆没！”他剥夺了我的指挥权，改由另一个学员接替指挥。后来，蔡教员时不时把这件事作为反面教材拿到课堂上去讲，直到我毕业离校的前一天，他还专门找我说：“请你记住，在战场上，指挥失误就是犯罪，是要上军事法庭的……”
    见我犹豫，同学们都为我打气：有什么不敢见蔡教员的，他很随和呀！有几个同学还主动提出陪我一起去。
    正说着，蔡教员推门进来，没容我说句寒暄话，一把拉住我的手说：“带上你设计的程序，咱们到教研室去。”原来，他已从同学那儿了解到我的来意和心境。
    一夜无眠。蔡教员在计算机上反复演算，检查我设计的程序。随着检查一步步接近尾声，他的脸上渐渐露出满意的笑容。然而他仍没有一句表扬的话，只是对我说：“作为一名基层指挥员，最忌讳好面子、优柔寡断，你需要加强心理素质的锻炼啊！”
    汽车驶离汤山，疾驰向前。回头再看，晨雾中蔡教员的身影如雕塑一般严峻……
    （陈晴整理）
〖-ZW/正文〗
