〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大潮激起的浪花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校学员外语热透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炳才郗晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场晚会的“磁场效应”
    这是一个平常的夜晚。西安政治学院容纳150多人的一号教室内灯火通明，座无虚席，别开生面的“外语晚会”正在进行。
    婉转动听的英语歌曲，简短明快的日语相声，诙谐幽默的俄语诗朗诵……尽管形式不同，语言各异，却都与改革开放的大潮发生着共鸣，表达了同一个主题：抓住时机，发展自己。
    一场晚会是短暂的，但它却带来了始料不及的“磁场效应”。图书馆的外语书刊告急，《中国日报》走俏，《英语世界》、《大学日语》、《俄语入门》等书刊悄然出现在学员的课桌上、床头边。昔日校园多闻歌声、笑声、口令声，而今又增添了或熟练或生硬的外语朗读声。
    “热源”初探
    学员中的外语热，当然不是一次晚会的结果，而有着广阔的大背景。据对118名学员的调查了解，我们发现“热源”不外乎以下几种：
    热源之一：改革开放的深化和加快，使社会对外语人才的需求量增加，为外语热提供了历史机遇。学员们认为，随着社会主义市场经济的确立和“关贸总协定”缔约国地位的即将恢复，我国的经济发展将纳入世界经济发展的大循环之中，外语将成为我们了解世界、发展自己不可缺少的“武器”。
    热源之二：我军干部选拔制度的改革，使干部队伍整体知识结构发生了变化，为外语热提供了客观条件。自80年代以来，我军干部队伍的主要来源是各类院校的毕业学员和从地方各类大学接纳的大学生、研究生。这些人都曾不同程度地接受过各种外语的正规训练。因此，他们学外语的难度比较小。
    热源之三：观念的转变，竞争意识的增强，使学员们的价值取向由重知识转向重能力，为外语热提供了内动力。面对改革大潮的涌起，学员们强烈地意识到，无论是在地方还是在部队，“阿混”吃不开了，没有真本事是不行的。正如硕士研究生李某所说：“学外语，一是提高自身的素质和能力，二是培养我们的效益观念和竞争意识。”
    热源之四：军队的现代化建设，向学员们提出更高的要求，为外语热提供了外动力。来自二炮某基地的学员王某深有感触地说：加强军队质量建设，是要实现武器装备现代化和人的现代化以及人和武器的最佳结合。这也就需要学习和吸收国外先进的军事科学技术，我们学习外语正是为了适应军队质量建设的要求。
    “半径”不等的“同心圆”
    学员老念入学前就有很好的英语基础，能流利地用英语与人交谈，最近又被西安人民广播电台吸收为英语节目特邀通讯员。尽管他在英语方面有较好的基础，但入学以来仍然孜孜以求，从未放松对外语的学习。
    学员小张是去年从我国北疆某部入学的，上中学时曾学过几年俄语，从戎十几年却再没有看过一个俄语单词。现在，他跑书店买教材，向朋友借资料，一个单词一个单词的“啃”。听说去年刚入学的小马是洛阳外语学院俄语系毕业的高材生，他就慕名去“拜师”。
    老念、小张、小马都是外语爱好者，虽然他们的起点不同，水平参差不齐，但他们都是“精兵强国”圆心不同圆上的“一点”。
    要支持，也要引导
    面对学员的外语热，我们应该首先肯定，这是改革开放产生的一种效应，也有利于提高干部自身素质。因此，要从感情上给予理解，从行动上给予支持。但是，也应该看到有些学员的外语热带有一定的盲目性和赶时髦的心理，因此，要注意在教育中引导他们做到以下几点：
    首先，端正学好外语的指导思想。要明确学好外语从根本上讲，是为了适应改革开放和军队现代化建设的需要，坚决克服单纯为了自己或赶潮流而学的不良动机。
    其次，确立学习目标，克服盲目性。有的学员没有认真分析个人兴趣、基础以及社会需求的情况而确定学习目标，而是听别人说什么“热门”就追什么，结果无意中把自己的优势去掉了。殊不知每个人都有自己的“闪光点”，只有把握住了这个“闪光点”去发展，才能有所成就，不致事与愿违。
    第三，制订学习计划，克服急于求成的心理。学外语如同学其它知识一样，“速成”、“秘诀”、一口想吃成个胖子的想法，无异于“揠苗助长”，只有“滴水穿石”才是为学的真谛。
    第四，搞好结合，克服“单腿跳”的现象。要正确地处理学好外语与学好专业知识的关系，使两者有机地结合起来，互相促进，全面发展。
〖-ZW/正文〗
