〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阳市：军民携手建设重点工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/杨训德/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员杨训德、盛正洪报道：在-20℃的辽河岸边，星光映照着座座工棚，皑皑白雪被“解放鞋”咔咔踩碎，隆隆机车穿梭显身手。这是去冬辽阳市军民携手奋战国家“八五”重点工程――辽化二期工程气势磅礴的建设图，也是辽阳双拥工作热气腾腾的写照。
    几年来，驻军部队党委同辽阳市委一直坚持常委议政议军会议制度，同时制定了促进经济建设和提高部队战斗力为主要内容的共建规划。从此，以发展生产力和提高部队战斗力的系统性双拥工作开展得有声有色。某部多次组织各级领导走访，向地方介绍部队支援经济建设的决心和有关情况，为辽阳市和大中型企业充分利用部队在经济建设中的作用提供依据。他们与兄弟单位配合，援建了国家、省、市重点工程和城乡居民公益事业项目179项，帮助地方建的护城河、“军民渠”、“军民路”、“爱民园”、“双拥路”和营造的“军民友谊林”、“太子河公园”等已经发挥了显著的经济和社会效益。全市还建立“一条龙”拥军优属服务网921个，成立烈军属服务小组7300多个，照顾军烈属1万多户，为烈军属解决住房1740户，为在乡老复员军人修建住房6296间，兴办福利工厂、副业基地120多个。
〖-ZW/正文〗
