〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安市：军地历史遗留问题全部解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地历史问题/西安市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该市驻军多，分布面广，驻防时间长。过去由于种种原因，积累了一大批军地遗留问题，解决难度大。从1990年下半年开始，市委、市政府组织专门班子，本着团结协商、互谅互让的原则，先后解决了167件军地历史遗留问题，做到了部队、地方、群众三满意。在处理军地遗留问题期间，市党政主要领导“七下临潼，八赴长安”解决难点，推动了面上工作的开展。对新产生的问题，做到及时发现，正确处理。通过两年多的努力，西安市军地之间已既无历史遗留问题，也无现实纠纷问题。
    全市各级党政领导、各企事业单位，积极帮助部队解决问题，为部队创造良好的训练和生活环境。市政府把建设拥军工程列入每年的重点建设计划，修建了“拥军路”、“连心道”，增开了“拥军车”，在各系统建立和完善了为部队服务的措施。近年来，部队征地营建量不断增加，有关部门为部队减免耕地占用税、市政建设配套费和绿化费等2000多万元。市和有驻军的区县还成立了军事设施保护委员会，拨出专款用于军事设施的保护。
〖-ZW/正文〗
