〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义乌市：优抚安置政策全面到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保现役军人在部队安心服役，义乌市对全市1395名农村籍义务兵实行了养老保险，对现役军人立功受奖人员实行军功奖励制度。市经委系统还把调整义务兵工资同该战士在部队的表现挂钩，给5名立功受奖城镇入伍的义务兵晋升奖励工资。对义务兵家属实行全面优待，实现了“三个百分之百”：即优待金统筹100％，优待面100％，优待金兑现100％。同时对义务兵家属实行“四个优先”：即优先列为扶贫对象；经商办厂优先办理营业执照；乡镇企业优先招工；实际困难优先解决。
    转业干部、退伍军人实行对口安置。做到安置工作“三满意”：即本人满意、接收单位满意和安置部门满意。对农村退伍军人实行多渠道、多层次、多形式全方位开发使用。
    几年来，全市已开发使用3500名，有60％的退伍军人已成为市、乡、行政村等工商企业骨干和各级党委、政府的招聘干部。据近3年统计，工商部门已为退伍军人优先办理营业执照1400多份，农行系统优先为270多名退伍军人提供贷款360多万元。
〖-ZW/正文〗
