〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受欢迎的小品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京医学高等专科学校举办的元旦文艺汇演中，大多数学员队推荐的节目中几乎都少不了小品这个品种。据不完全统计，近年来学员们自编自演的小品节目不下30个。
    每逢学校或学员队开文艺晚会，小品是最受欢迎的节目。为啥？因为学员们自编自演的小品，大多数取材于学员队的生活，演的是身边发生的事儿，演出者有的甚至就是当事人，演出时台上台下极易产生共鸣。学员们在捧腹大笑之际，真善美得到升华，不良现象受到鞭笞。有一段时间，个别学员不遵守作息制度，晚上熄灯后在宿舍里大声喧哗、播放音乐，吵得左邻右舍不得安宁，有的白天上课时打瞌睡，影响了学习成绩。针对这一现象，学员们编排了讽刺小品《黑白颠倒》。看了夸张的表演，听到辛辣的语言，那些有类似毛病的学员背上汗直冒，这种不良倾向很快得到了纠正。
    小品倍受人们青睐，学员们更把创作演好小品当作为本单位争得集体荣誉的好机会。为了迎接学校举办的第二届祖国颂小品曲艺比赛，九二高护队创作的哑剧小品《人啊，人》完成后，全队同学都为排演好这个节目献计献策，还请来了内行为剧本润色，帮助导演。结果，这部小品在比赛中被评为表演一等奖。同学们捧回了奖状，那高兴的劲儿就甭提了。 （裴佳）
〖-ZW/正文〗
