〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德市：为发展旅游业军民并肩谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋李春元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/承德市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、李春元报道：部队为旅游建设做出贡献，地方为官兵旅游提供方便，承德市双拥工作近两年有突破性进展。
    承德是著名的旅游胜地。借助旅游优势，动真情，办实事，已成为承德市军民双拥工作的一个显著特点。布达拉宫是寺庙群中的一颗“明珠”，可它的周围却是光秃秃的，常使中外游人发一通感叹。1992年4月，驻军某部领导带领官兵，冒着料峭春寒，浩浩荡荡开上连绵起伏的山坡，硬是在坚硬的岩石上挖出上万个树坑，然后肩挑背扛运来沃土，栽上松树、果树，使“明珠”大放光彩。驻军官兵为承德旅游事业的发展出力流汗，还表现在他们克服极大的困难，勇于吃亏奉献。承德军分区和266医院坐落在避暑山庄内已30年，占地300多亩。为适应承德开发旅游资源的需要，他们以服从和服务于经济建设大局的精神，主动从避暑山庄内迁出重建营房，使承德人深受感动。近两年，驻承部队共献出90多万元，劳动日19.5万多个，出动各种机械和车辆8400台次，服务于避暑山庄、外八庙等所有游览景点的古建筑保护、风景林植造、有线广播架设、防火道修建、热河清淤、旱河清挖、垃圾清运等90多项工程建设，使各游览点和市区面貌得到极大改善。承德市对部队官兵爱得深，想得细，先后有32项拥军措施出台。
〖-ZW/正文〗
