〖ZQ/总期〗12785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政戒处何以过滥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新生王春陪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者到几个部队调查研究，发现一些基层单位行使行政戒处措施过多过滥，受行政处分、处罚的官兵比例较大。据某团不完全统计，近两年来受到行政处分的就有近100人，中退10多人，除名20多人。
    在行政戒处过滥的背后，隐匿着一些行政违法因素。主要表现在：一是擅立行政戒处规定。一些单位为了使过多过滥的戒处有“根据”，制定了不少“土政策”、“土规定”。有个团在不到半年的时间下发了5个规定，其中对处分的规定就有60多条100多个名目。这些戒处规定既违背条令条例，又脱离基层实际，使官兵无所适从。二是不严格依据事实和条令条例规定实施戒处，罚不当错。不少官兵反映，同是一个错误，可能有多种处置方式，实施的随意性大。目前，除名的程序和手续比较简便，有的单位为了图省事，大量采取除名措施，有个团不到一年就除名16名战士。三是在条令条例规定之外，随意增设新的处罚种类，突出的是对官兵滥施扣除工资、津贴和罚款等经济制裁手段。如有个单位规定干部、专业军士受行政处分后要加罚下班排当兵6至8个月，当兵期间只发给每月40元生活费。
    基层中行政戒处过滥，主要是一些领导和基层干部缺乏法制观念和执法意识，对行政戒处未能从执法的角度严肃对待，而仅仅看作是一般管理方法问题；对法律法规的实施和运用往往采取实用主义的态度，随意解释变通，为我所用。同时，还有一个深层的思想根源，就是狭隘的功利思想作祟。在一些单位领导看来，把本是说服教育或已构成犯罪的问题降低处理的格调，或是为了增强所谓领导权威的需要；或是为了防止“家丑外扬”。此外，对行政戒处的实施普遍缺乏监督，也是行政戒处过滥的重要原因。
    行政戒处作为严肃的执法活动，对制止和纠正违纪违法行为，维护部队教育训练正常秩序，是十分重要和必要的。然而，行政戒处过滥，既有损于行政执法活动应有的严肃性，也极易造成对官兵正当权益的侵害，使一些官兵产生对立或消极情绪，丧失对法律法规和纪律制度的敬畏感和信赖感。
    加强部队基层质量建设，必须建立和依靠良好的法制秩序。各级领导要牢固树立依法办事、依法行政的观念，把权力的行使置于法律法规的约束之下，坚决克服自行其是、唯我是从的随意行为，自觉遵守和执行法律法规，使部队的管理工作逐步走向法制化。在实施行政戒处过程中，要贯彻以事实为根据、以法律为准绳的执法原则，其处理程序、处罚种类、等级标准、执行办法都必须按条令条例的规定行事，不得以任何理由和借口另立章法，不得随意降低标准滥施处分。要重视行政申诉控告的受理工作，建立起通畅有效的行政执法监督机制。团以上机关的有关职能部门要把对基层行政执法行为的审查监督工作切实开展起来，形成制度，以保证行政执法客观公正、合法有效。
〖-ZW/正文〗
