〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐宣判三起严重暴力犯罪案件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐10月15日电15日，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院对14日开庭审理的乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的3起案件进行一审公开宣判。艾合买提江・莫明、托合提・帕孜力、韩俊波3名罪行极其严重的被告人被判处死刑，剥夺政治权利终身。另有3名被告人被判处死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身；3名被告人被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；5名被告人被判处有期徒刑。
    经法庭审理查明，2009年7月5日22时许，艾合买提江・莫明、托合提・帕孜力、艾尼娃尔・艾克帕尔、如则・伊马木、艾克拜尔・艾山等11名被告人在参与打砸抢烧严重暴力犯罪事件中，持石头、砖块、棍棒等共同殴打无辜群众，艾合买提江・莫明、托合提・帕孜力共同殴打致死2人，艾合买提江・莫明还劫取他人的手机、手镯等财物。后托合提・帕孜力、艾尼娃尔・艾克帕尔、如则・伊马木、艾克拜尔・艾山等人又到位于大湾南路的新疆吉利通通汽车专营店，由艾尼娃尔・艾克帕尔驾驶公交车撞开大门后，4人伙同其他暴徒闯入店内进行打砸抢烧，放火烧毁和持砖棍砸毁汽车40余辆，造成财产损失共计160余万元。法庭经审理，以故意杀人罪、抢劫罪判处艾合买提江・莫明死刑；以故意杀人罪、故意毁坏财物罪，判处托合提・帕孜力死刑；另以故意杀人罪、抢劫罪、放火罪及故意毁坏财物罪等罪名，判处艾尼娃尔・艾克帕尔等2人死刑，缓期2年执行；如则・伊马木等3人无期徒刑；艾克拜尔・艾山等4人有期徒刑。
    2009年7月5日21时许，被告人艾则孜江・亚森伙同他人在中湾街殴打致死无辜群众1人，并从另一被暴徒打伤的群众身上劫取手机1部。艾则孜江・亚森归案后坦白罪行，对侦破案件起了积极作用，法庭对其酌情从宽处理，以故意杀人罪、抢劫罪，判处死刑，缓期2年执行。
    2009年7月7日中午，被告人韩俊波、刘波等人听信他人传言，手持棍棒等物在西八家户路附近将无辜群众肉扎洪・艾买提、库尔班・买买提追打至民宅楼顶。韩俊波使用螺纹钢将肉扎洪・艾买提打倒在地，又对库尔班・买买提进行追打，迫使库尔班・买买提跳楼造成轻伤。韩俊波又返身持螺纹钢猛击肉扎洪・艾买提的头部，致肉扎洪・艾买提死亡。其间，被告人刘波亦使用棍棒对肉扎洪・艾买提进行殴打。法庭审理认为，韩俊波、刘波两人听信不实传言，结伙追打无辜群众，致1人死亡、1人轻伤，犯罪后果严重，其中韩俊波是致人死亡的直接凶手，故以故意杀人罪判处其死刑；刘波系从犯，以故意杀人罪判处其有期徒刑10年。
〖-ZW/正文〗
