〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在上海考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十七届四中全会精神加强反腐倡廉建设落实“廉洁办博”方针确保上海世博会圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻十七届四中全会精神加强反腐倡廉建设落实“廉洁办博”方针确保上海世博会圆满成功
    据新华社上海10月15日电（记者谭浩、厉正宏）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强近日在上海考察工作时强调，要把学习贯彻党的十七届四中全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，以改革创新精神推进党风廉政建设和反腐败工作，着力解决存在的突出问题和人民群众反映强烈的热点问题，为改革发展稳定提供有力保证。
    沪上秋云飞，大江奔流急。11日至15日，贺国强在中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，市长韩正的陪同下，深入上海市的建设工地、港口码头、企业农村，就学习贯彻党的十七届四中全会精神、促进经济平稳较快发展、加强党风廉政建设和反腐败工作、筹办好上海世博会等问题进行调研。
    在上海期货交易所、中国银联股份有限公司，贺国强要求加强金融市场体系建设，强化金融监管，维护金融安全，努力提升金融服务效率和水平。在房地产交易中心、浦东市民中心，贺国强充分肯定了他们充分运用现代化信息手段，提高为群众服务水平，加强对权力运行监督的做法。
    上海世博会举国关注、世界瞩目，贺国强专程考察了世博园区建设情况。他希望世博会组委会、上海市和各有关部门精心做好各项筹办工作，确保把上海世博会办成一届“成功、精彩、难忘”的盛会。他强调，上海世博会项目多、投资大、运营时间长，要认真落实工作责任制，切实加强对世博会资金使用、工程质量、运行工作、征地拆迁和居民安置等的监督检查，进一步健全规章制度、完善长效机制、严格执行纪律，确保“廉洁办博”、“勤俭办博”目标的实现。
    考察期间，贺国强听取了上海市委、市政府和市纪委的工作汇报，他充分肯定了近年来上海市各项工作取得的成绩，希望上海各级党委、政府按照胡锦涛同志关于“四个率先”的要求，着力保持经济平稳较快发展、推进经济结构调整、提高自主创新能力、加快改革开放步伐、促进城乡区域协调发展、维护社会和谐稳定，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新征程中继续走在全国前列。贺国强还专程看望了上海市纪委监察局机关干部，他要求各级纪检监察机关要认真学习、深刻领会、全面把握党的十七届四中全会的新思想新要求新举措，在做好反腐倡廉经常性工作的同时，针对群众反映强烈的问题，着力抓好厉行节约、反对奢侈浪费，完善党员领导干部报告个人有关事项制度，治理工程建设领域突出问题和“小金库”，严肃查处群体性事件背后的腐败问题，加强反腐倡廉舆情收集、研判和处理，推进党务公开特别是基层党务公开等工作，以党风廉政建设和反腐败工作新成效取信于民。
〖-ZW/正文〗
