〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某保障基地创多项远洋保障第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔世锋/欧阳晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●首次在国外港口组织基地保障
    ●首次利用商船为编队运送物资
    ●首次实现海上舰机航煤补给
    ●首次实施远洋医疗会诊传输
    南海舰队某保障基地创多项远洋保障第一
    本报三亚10月14日电崔世锋、欧阳晖报道：昨天，南海舰队某保障基地编写的海军赴亚丁湾执行护航任务后勤保障总结与思考丛书下发部队。这套丛书总结了我海军走向深蓝创造的多项远洋保障新成果，对提高远海综合保障能力，推动海军非战争军事行动后勤保障建设，具有重要的指导意义。
    据南海舰队领导介绍，在首批舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的124天时间里，这个保障基地在保障持续时间长、保障任务重、实施难度大、标准要求高，没有经验可借鉴的情况下，积极探索，开拓创新，不仅圆满完成了首批护航后勤保障工作，而且创造了中国海军远洋保障史上的多项第一：首次在国外港口组织基地式后勤保障和利用商船为编队运送补给物资；首次在陌生远海海域全方位检验航行、并靠、直升机吊运、小艇转运等多种补给方式；首次实现中国海军史上海上舰机航煤补给；首次在深蓝进行远洋医疗会诊视频传输，开创了中国舰艇编队不靠港补给海上持续保障61天和战斗舰艇不靠港海上持续保障124天的最长纪录，为中国海军走向深蓝、执行多样化军事任务探索了十分宝贵的后勤保障经验。
    为系统总结、梳理首批护航后勤保障工作，给后续护航编队和海上执行多样化军事任务保障单位提供有益参考，该保障基地在首批护航编队返航后，组织力量深入调研，收集、整理第一手资料，召开护航行动后勤保障研讨会，成立护航后勤保障资料编写小组，并邀请国防大学、海军指挥学院等院校专家教授进行具体指导。经过4个多月的编写修改，海军赴亚丁湾执行护航任务后勤保障总结与思考、后勤保障掠影、后勤保障实录等资料丛书正式编印成册。
    笔者看到，该套资料不仅详细总结了首批护航任务后勤保障经验，而且还深入查找了远洋航行后勤保障存在的诸多问题，在装备性能、保障设施、人员素质、法规制度、保障模式等方面提出很多值得研究的意见建议，有些意见、建议已经被第二批、第三批护航编队采纳。
〖-ZW/正文〗
