〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野战信息指控车、野战办报方舱、战场卫星转播车、机动强声广播车纷至沓来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战政工指控系统走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月13日电记者黄超、通讯员杨西河报道：通过野战办报方舱，一份份飘着油墨香的《“前锋-2009”演习特刊》成为野战帐篷内官兵津津乐道的谈资；借助政治工作野战信息指控车，露宿山沟的官兵可以随时登录局域网，下载整理各类新闻资讯；有了野战卫星转播车，电视台播出的演习战况在第一时间成为鼓舞军心士气的精神食粮……今天，在济南战区某集团军代号为“前锋-2009”基本战役军团实兵演习现场，一套野战政治工作指控系统首次投入实战运用。
    迷彩掩映中，联合战役指控中心附近的野战政治工作指控方舱一番忙碌景象，集团军政治部秘书处干事周柏生正在通过信息平台收集官兵思想反映，通过视频实时了解部队动态，从网络下载整理各类新闻资讯，为政工组下一步开展工作提供决策依据。同时，他还担负着另一项任务，把某电视台刚刚播出的演习新闻进行剪辑制作。经过20分钟的简单剪辑制作，一部反映演习中官兵优良作风的短片已经通过网络传输到一线部队。走下演兵场后，部队可以随时组织官兵观看。
    集团军政治部主任徐远林告诉记者，为最大限度发挥思想政治工作的作战功能，他们在军区协调下，组织力量精心搭建了这套车载式野战政工装备。野战政工装备亮相演兵场，改变了战时政治工作的传统模式，给部队提供了大量信息，使战时政治工作始终伴随作战进程，增强了战时政治工作的针对性和时效性。
    13时许，山地进攻战斗进入到攻坚战，侦查与反侦察、控制与反控制、压制与反压制……对抗一个接着一个。“敌”“我”双方犬牙交错，陷入僵持。突然，我军迂回前出的左翼部队中出现一台迷彩机动强声广播车，展开战场喊话，实施强大的心理攻势。遭受心理攻击的“敌方”很快显示出军心动摇的态势。
    在融合数字化信息采集、传输和编排、印刷为一体的野战办报方舱，济南军区《前卫报》社编辑人员正在办报平台上利用电脑编辑稿件、组稿排版，不到一个小时，百余份《“前锋-2009”演习特刊》印了出来，30分钟后，工作人员将报纸分发到一线班排。装甲旅坦克二连指导员余立平说：“有了这台野战办报方舱，部队开进到哪里战地报纸就能办到哪里，随时随地鼓舞军心士气，激励官兵斗志。”
    记者在现场看到，这套野战政工指控系统全部采用车载指控，由政治工作野战信息指控车、野战办报方舱、战场卫星转播车、机动强声广播车等组成，能快速传输语音、文字、视频、图片等信息，具备了战场信息采集、政治工作指令发送、战地新闻传播、瓦解敌军士气等作战功能。借助这套系统，不仅可以及时采集国内外各大媒体的最新消息，还能够实现与指控中心和基层部队零距离对接，实现了野战条件下动中能通、静中能看、全程能控。
    上图：采编人员正在流动办报车里编排稿件。本报记者黄超摄
〖-ZW/正文〗
