〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个值得关注的新现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直招士官理性面对考研梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区摩步某旅引导直招士官立足岗位成才的一段故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前线/程永亮/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈前线本报特约通讯员程永亮特约记者陈云
    临近11月，“考研”一词再度引起关注。成千上万的大学生正全力投入到紧张的考研备战中。然而，南京军区摩步某旅直招士官叶鹏皓却坦然放下了自己的考研梦，专心于集团军组织的报务专业集训。
    说起叶鹏皓的考研梦，还有一段故事呢。
    ◎上书党委
    我想申请考研
    “我想报考军队硕士研究生，恳请旅党委支持。”9月中旬，通信营直招士官叶鹏皓向旅党委提交了考研申请书。
    申请书中，叶鹏皓袒露心迹：自己已拥有在校本科文凭，并曾在去年元月参加硕士研究生招生考核，因数分之差失之交臂。希望通过向旅党委反映情况，获得参加军校研究生考试的机会……
    叶鹏皓，去年6月毕业于浙江科技学院通信工程专业，毕业后签约某公司，年薪10万余元。去年8月，他放弃优越工作条件，直招入伍，现为旅通信营无线电连报务员。
    这份薄薄的申请书引起旅政委方永祥的极大关注。按说，在当前没有相关政策的情况下，批转干部科予以答复也算合理，但方永祥考虑到这份申请书背后是颗迫切盼望成才的心，所以他没有批转回复了事，而是当即到通信营了解情况。
    不曾想，紧随其后，又有两名直招士官提出了考研申请。
    ◎大家看法
    读研=成才吗？
    如何看待直招士官的考研愿望？在旅政治部召集的大学生干部和士兵座谈会上，大家畅所欲言。
    “作为与叶鹏皓同批入伍的直招士官，我理解他的想法。尽管是士官，但我们同样期望能扎根军营、建功军营。现在装备的信息化含量越来越高，对人的素质提出了更高要求，我们有危机感，希望能够改善知识结构，提升自身素质。”通信连外线排一级士官丁汉文直言不讳。
    随即有人提出疑问：“大学生士官能不能报考研究生目前尚无明文规定，但从当前情况看，如果允许大学生士官报考研究生，必然涉及到一系列问题，比如在校3年，面临士官选改时如何调整？还有毕业后的定位，是士官还是军官？”
    通信执勤站班长朱小琳接过话茬：“直招士官文化基础好、接受能力强，大多在基层岗位担任骨干或关键技术人员，允许他们报考研究生，会不会有违部队招收直招士官的初衷，影响部队工作？”
    读研=成才吗？“红色尖刀连”连长牛延坤表达了自己的看法：“现在，越来越多的大学生参军入伍，我觉得对他们而言，最紧迫的不是继续深造，而是扑下身子，放下架子，发挥知识优势，当好兵，带好兵，在军营这所大学校里成长成才。”
    牛延坤的话引起共鸣。他是带着双学士学位入伍的，两年前，投弹、射击只能勉强过关。如今，他却成了名副其实的“牛”连长，课目样样过硬，参加军区“猎人”集训，获得干部组总分第一。
    ◎成才之径
    岗位也出“状元”
    “三百六十行，行行出状元”。旅党委精心打造岗位成才这个“大磁场”，把高学历士官的成才动力和愿望，吸引并融入到本职岗位需求中来。
    ――开展“立足岗位成才大有作为”专题讨论，制定每月一次的旅营领导与高学历官兵恳谈制度，帮助高学历官兵尤其是直招士官端正价值追求；
    ――以大学生干部、大学生士官、大学生义务兵为主要对象，分层次开展“立足岗位学习成才”专题教育；
    ――研究制订《官兵岗位成才五年规划》，对官兵立足岗位学习成才的方法、步骤、标准作了明确规定。并对在本职岗位上学习成才的，学费予以报销。
    不久前，该旅组织了一场优秀士官典型事迹报告会。会后，旅政治部主任方章成再次收到叶鹏皓来信，信中说：“聆听事迹报告，令我感触良多。我请求收回考研申请，向标兵看齐，在通信岗位上干出优秀成绩……”
    相关现象优秀大学生女兵的同类困惑
    郭雪婷，2005年考取辽宁大学国民经济管理专业，2007年12月在沈阳市公开征集女兵时应征入伍，现为辽宁省军区通信连战士。
    郭雪婷入伍第一年被评为“优秀士兵”，年底荣立三等功，2008年6月，在参加军区和总部的话务专业考核中，均取得满分的优异成绩。
    在完成本职工作的同时，郭雪婷利用业余时间自修完大学剩下的课程，今年已经毕业。但她有了一个新的想法――报考军校研究生。
    根据国家的政策规定，在学历要求上，她已具备了报考研究生的所有条件，她通过连队把想法反映给机关相关部门，得到的答复是：小郭年底服役期满，退役后可自愿按政策报考军校或地方高等院校硕士研究生。
    据辽宁省军区军务处统计，仅去年，省军区所属部队应届毕业入伍的全日制大学本科生（战士或直招士官）就有13人，并且这一新群体中相当一部分有考研深造之类的想法。
    对此，某团干部股长侯静河认为，这是与我军推进军事变革、加快信息化建设息息相关的，反映我军兵员结构发生了质的变化，借用一句话叫作“发展中的问题”，也是当前部队建设中面临的一个新课题。应该看到，随着大学生士兵人数的逐年壮大，类似的愿望或想法也会越来越多，虽然其中不乏个人打算或设计，但只要与报效国家这个大目标指向相一致，我们就应当肯定其积极性，同时必须给以正确的引导，帮助他们把个人目标和部队建设有机统一起来。
    （65743部队王斌）
〖-ZW/正文〗
