〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠榆林大美无垠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    大漠榆林大美无垠
    ■本报记者马三成
    大漠榆林，位于陕西省最北部，与毛乌素沙漠相连，曾因大量种植榆树而得名。
    榆林是一个革命老区。1924年建立了陕北第一个中共党组织，1927年打响了西北地区武装起义的第一枪，1934年建立了县级苏维埃政权。1935年中央红军到达陕北，成为抗日战争的大后方。解放战争时期，毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家曾在榆林8个县30多个村庄战斗生活了一年。先后有2万多榆林儿女，为中国革命献出了宝贵的生命。
    如果说，昔日的榆林红色资源，使中国革命从这里走向胜利；那么今天的榆林经济资源，国内外罕见，被誉为中国的“科威特”和中国的“能源硅谷”。正在建设的国家能源化工基地、国家21世纪能源接续地、国家循环经济试点城市、国家可持续发展实验区，让老区榆林变成了科学发展的“火车头”。
    亿万年的黄土高坡变成了红色圣地，挡不住的大漠风暴变成了大美无垠。魅力四射的榆林，怎么会有如此神奇的变化？
    国庆前夕，记者踏上了寻访之旅。
    这里，毛主席指挥打赢了解放战争！
    1947年3月，蒋介石进攻陕甘宁解放区。毛主席转战陕北368天，在延安地区60天，在榆林地区308天。1948年3月23日，东渡黄河时，毛主席深情地说：“陕北是个好地方！”
    偏僻荒凉的陕北，为什么是个好地方？
    榆林市委常委、榆林军分区司令员张晓武说，答案就在杨家沟革命纪念馆。位于榆林市米脂县城东南20公里的杨家沟革命纪念馆，把记者带回了60多年前的战斗场面。
    1947年11月22日，毛泽东率领中央机关来到这里，领导和指挥了全国的解放战争和西北战场，召开了具有重要历史意义的“中共中央十二月会议”，毛泽东作了题为《目前形势和我们的任务》的报告，确定了中国革命从战略防御转入战略反攻的重大决策，研究讨论了政治、军事、经济和土改等一系列问题。
    为了更好地指导全国土改运动，毛主席领导了杨家沟村的土改革命，让祖祖辈辈打长工的穷苦大众，做了土地的主人。协助过毛主席搞土改、时任杨家沟村民兵连连长的86岁老人郭成民，对记者讲了这样一个故事：
    那年杨家沟村遭了灾，老百姓没有吃的，村上一个小孩跑到中央领导的马圈里偷吃马料，被马咬掉了半个耳朵。
    毛主席知道这件事后，下令中央机关每人每天节约一两粮食，拿出来给村上的群众吃。1948年3月，毛主席离开杨家沟村的时候，还给群众留下了18袋粮食，并嘱咐村干部：“不能让一个群众饿死！”
    那个被毛主席的马咬掉半个耳朵的小孩，如今已是74岁的老人。他叫刘成有，硬朗的身体，还在地里干活。见记者看他残缺的耳朵，不好意思地笑了。他吸了一口旱烟说：“毛主席好哇！”
    他回忆起了两件事。一是毛主席要带他走，说马把他耳朵咬烂了，要好好照顾他。他说家里没有人种地，就没有去；另一件事是毛主席教育子女。那一年，杨家沟村没有收成，毛主席也没有吃的，就跟老百姓一样吃黑豆，把牙都吃黑了。毛主席的小女儿李讷身体不好，警卫员悄悄把她带到中央首长的灶上吃饭，被毛主席发现了，狠狠地批了一通。毛主席眼里含着泪说：“陕北人民有那么多小孩连饭都吃不上，我毛泽东的女儿怎么能搞特殊吃小灶呢？”
    刘成有说，毛主席爱在窑洞前面的观星台上站着。有一回，一个村民看到毛主席的鞋烂了，就照着毛主席站在那里的脚印，做了一双棉鞋送去。毛主席感动地说：“这是陕北人民的一片情意啊！”
    “毛主席是人，也是神啊！蒋介石打不过他，这是天意！”刘成有吧嗒着旱烟，边抽边说。刘成有所谓的“天意”，其实就是军心民意！蒋介石的飞机大炮，为什么打不烂毛主席的土窑洞？在佳县县委召开的区委书记会议上，毛主席挥笔题词：“站在最大多数劳动人民的一面。”
    榆林军分区政委刘坤感慨地说，陕北人民真好啊，他们在连年歉收，生活极其困难的情况下，却响亮地喊出了“保卫毛主席，保卫党中央，保卫陕甘宁边区”的口号，全力支援前线，出现了一年七次交纳公粮的感人场面。
    “毛主席依靠人民，在陕北的小窑洞里指挥打赢了全国解放战争！”杨家沟革命纪念馆馆长折雄才如此总结。
    这里，另一场“战争”仍在继续
    红军走了，红军的精神还在；敌人走了，更强大的“敌人”还在。
    共产党人用红军精神，展开了另一场全世界都为之惊叹的“脱贫大战”。
    榆林沙漠化，让老百姓揪心。恶劣的自然环境，曾一度拖住了榆林发展的后腿。1994年国家八七扶贫攻坚计划，将榆林市所属的几个县全部确定为国家重点扶持的贫困县。
    老区榆林，路在何方？
    似乎是上天有意的弥补，在这片自然环境恶劣的土地下，埋藏着极为丰富可观的矿产资源。走矿产发展之路，这是榆林人民的历史性机遇。
    在党中央的关怀下，榆林进入大规模资源勘探开发阶段，已经探明的有8大类48种矿产，潜在经济价值超过46万亿元人民币，特别是煤、气、油、盐资源富集一地，国内外罕见，开发潜力巨大。
    资源优势变成了经济优势、发展优势。昔日的贫困县神木，一跃成为全国百强县。从2006年到2008年，全县地区生产总值由120亿元增长到290亿元，年均递增24.7%；财政总收入由32亿元增长到71.4亿元，年均递增22.2%；农民人均纯收入由3500元增长到6028元；城镇化水平达到70%。在今年召开的第九届全国县域经济综合竞争力与科学发展评价中，神木县位列全国第59位、西部第5位。
    2008年榆林市国内生产总值1080亿元，经济增长连续6年位居全省第一，经济总量紧逼西安，跃居全省第二位。
    经济的快速发展，会不会破坏原本就很脆弱的生态环境？记者抛出这个思虑已久的问题。
    神木县县委常委、县武装部政委思治权，微微一笑说，带你去参观一个地方，你自然就会找到答案。
    在思治权政委的带领下，记者来到了上湾煤矿。这里的矿区，简直就是公园，绿树和鲜花覆盖了整个矿区，来往的车子都在树下穿行。来到煤炭运输线上，干净的工作间只有一个姑娘在操纵电脑，56秒装一节车皮，煤炭也没有粉尘，都被洗捡分离了。煤矿领导说，他们装备了世界上最先进的采煤机，综合机械化开采，实现了主要运输系统皮带化、辅助运输胶轮化、生产系统远程自动化控制和安全检测系统自动化，全矿296人，连续5年煤炭生产过1000万吨，创造了多项全国第一、世界领先的经济技术指标。
    再丰富的资源，终究也会有开采完的一天，必须要走可持续发展之路。深谋远虑的榆林人正在思考这个问题，并开始谋篇布局新的发展蓝图。
    思治权政委说，县上按照“集中、集聚、集约”的原则，重点发展“六园八区六大产业”生态型工业园区，较好地解决了资源的综合利用问题，发展循环经济。
    在锦界工业园区，昔日的一片荒地，通过发展煤炭深加工业、金属冶炼业、第三产业，目前企业已经达到120多家、个体工商户1000多家。这是神木县的六个工业园区之一、陕西省第二大经济开发区。
    全国最大的聚氯乙烯生产基地也在这里。该项目可以提供3000多个就业岗位，还能转化原盐、电石、原煤，引导产生一批PVC上下游企业，促进地方煤炭、电力、运输和服务业等相关产业的发展，对促进陕北地区经济社会全面可持续发展具有重要意义。
    这里，正在演绎现代“神话”
    丰富的资源让陕北富起来了，如何让更多的老百姓分享到发展的成果？
    城乡一体化成为榆林创新发展的新战略，也成为榆林解决“三农问题”，建设新农村的治本之策。榆林决策层认为，此举将推动城乡、区域的协调发展，加快和谐社会建设。
    神木县县委书记郭宝成，在一个双休日的下午接受了记者的采访。他的裤脚还有泥，刚从农民的地里回来。
    每逢节假日，郭书记都要轻车简从，到老百姓的家里坐一坐，听一听他们的心里话。当得知老百姓的温饱问题都解决了，就是对子女教育、养老、看病等问题还有一些后顾之忧时，他把这些问题带到了县委常委会上，很快达成共识，出台了一系列“大手笔”：
    率先在全国实行了全民12年免费教育；
    率先在全国实行鳏寡孤独和残疾人免费赡养；
    率先在全国实行全民免费医疗服务，只要有神木户口，不管是农民还是城镇居民，生病住院所有费用报销90％左右；
    ……
    尤其是全民免费医疗服务，今年3月经中央主流媒体披露后，产生了“原子弹”一样的冲击波。有叫好声，也有质疑声：一个靠煤富起来的全国百强县神木，能把30多万人的医疗问题解决好吗？
    郭宝成书记讲，他们有一流的卫生资源。记者参观了神木县新建的13层医院大楼，堪称西北地区县级医院中的第一大楼，医疗器械设备也都很先进。在电梯里，几个农民深有感触地对记者说，过去看不起病，如果遇到一个大手术，几万元就把一个家庭压垮了。现在实行免费医疗，花钱再多，都能报销。
    如果得了大病，县医院看不了怎么办？郭宝成说，他们将西安和北京几个最有名的医院，像第四军医大学附属医院、陕西省人民医院、解放军总医院、协和医院等，作为他们县的定点医院，只要是这些医院的看病发票，都给报销。
    郭书记还说，神木要进全国百强县前十名，神木要建设城乡一体化，缩小贫富之间的差距。神木要采取“政府和民营企业投资、两条腿走路”的办法，把山里的农民搬出来，建设一流的移民新村。
    在距离县城60公里的中鸡镇束鸡河村訾家河村民小组，62户农民的新居是一个豪华别墅山庄，全是两层小洋楼，家具装修高档时尚。投资者是一个煤老板，名叫訾风高，投资3.9亿元做慈善事业。他开煤矿致富了，怎么办？就把全村人从一个山顶上，搬迁到了一个平坦的地方。
    在神木县城北端窟野河沿岸，正在建设11平方公里的新村，是将1.6万亩滩涂地改造成为可以容纳6到8万人的城市新区，相当于再造一个神木县城。今年，他们和神华集团投资5.8亿元在新村建设神华小区，发展相关产业，安排矿区塌陷区生态移民。目前，他们又依托神锦大街，建设15平方公里的神木第二新村，重点发展以陶瓷、装备制造、现代物流、商贸服务等非煤产业，不断提高教育、医疗、就业、养老、住房等方面的保障水平，以公共服务的高标准化和均等化，加快城乡一体化步伐。
    这，就是革命老区榆林人正在演绎的现代“神话”！
    图为榆林市区掠影。李守成摄
〖-ZW/正文〗
