〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师建立检查组作风评价制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查者也是被检查者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳浩、特约记者邱柏星报道：“现在通报部队野外驻训期间安全检查情况，一营85分，二营88分……检查组82分。”在南京军区某师近日举行的安全检查评比电视电话会上，各单位的得分在大屏幕上一一显示。令人感到意外的是，师安全检查组也成了评比对象。师政委张培国告诉记者，他们建立了检查组作风评价制度，检查组不光查别人，同时也接受基层官兵的检查。
    在学习实践活动中，师党委“一班人”在民主座谈会上了解到，基层官兵普遍反映一些师机关检查组存在工作作风不实的现象。
    “检查组是工作队，也是服务队，应该树立服务意识，帮基层找问题、补短板。”党委“一班人”随即决定，结合学习实践活动，在机关深入开展一次“正确看待手中权力、正确认识岗位职责、正确找准自身定位”的教育，提高党委机关的服务意识。他们实行了双向监督机制，要求所有受检单位对检查组打分。师党委还明确规定，对被基层官兵点名批评的机关干部，情况属实的要严肃处理。
    如今，许多行政部门的业务窗口都设立了评分系统，让群众打分，形成一种权力约束，强化政府职能部门的服务意识。同样，上级党委机关下基层检查，手中也掌握着一定的权力，但这种权力是为了更好地服务基层、指导基层。给检查组打分，就是要提醒各级党委机关，检查组更是服务组，必须要尊重基层官兵，不断提高自身能力素质，改进工作作风，为基层建设提供有力的指导。
〖-ZW/正文〗
