〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情播撒欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/王盟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆祝王盟
    她，青春靓丽，乌黑的长发有几分微卷，甜甜的笑容尽显青春活力。她入伍4年，上哨所、下海岛、顶烈日，用真情播撒欢乐，为兵演出达20余场。无论是主持、演唱，还是朗诵、舞蹈，她样样拿得起放得下。
    她，就是济南军区某部一级士官初晓晓。前不久，在济南军区举办的国庆60周年文艺会演中，她用自己甜美的歌声和动人的表演让许多官兵记住了初晓晓这个名字。
    小的时候，初晓晓就对绿色军营充满了无限向往。2005年，18岁的她以优异成绩从青岛影视艺术学校毕业后，参军入伍。扎实的基本功加上自己勤学苦练，初晓晓很快就成为一名才艺出众的文艺兵。而军营生活的甘苦也让她深深体会到：只有用真情把欢乐送到基层、用真爱把慰问送到一线，才能真正打动官兵的心灵。
    今年春，她和演出队来到非常偏远的哨所慰问演出，初晓晓和队员们一下车，顾不上喝一口水，就忙着安音响、接灯光、搭建露天舞台。演出时，她不顾劳累，接连给战士们表演了4个节目，尤其她的一首诗朗诵《妈妈的兵》，将远方妈妈思念儿子并鼓励他在部队建功立业的情感演绎得生动感人，台下响起阵阵掌声。
    一分耕耘一分收获。她相继获得了“山东省首届青岛海关朗诵大赛一等奖”、“济南市荷花仙子比赛最佳气质奖”、“军人核心价值观演讲比赛一等奖”。
〖-ZW/正文〗
