〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长马强的精武之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警陕西总队安康市支队宁陕中队班长马强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾海尧/李奖殿/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾海尧李奖殿本报特约通讯员贺军荣
    2008年12月22日下午17时许，陕西安康人头山悬崖。当地两名小孩不慎被困，命悬一线。
    时已天黑，悬崖无处可攀，小孩父母焦急万分。突然，两名“神兵”从天而降，下滑至半山腰，将小孩一把揽起，安全救到山下。
    “神兵”原来是武警，其中之一便是武警陕西总队安康市支队宁陕中队一班长马强。
    马强，入伍8年来，4次荣立三等功，8次被评为“优秀士兵”、“优秀班长”，并荣获第五届“陕西省杰出青年卫士”荣誉称号。
    与荣誉相当的是，马强参加驻地抢险救灾14次，参加打黑除恶、搜捕围捕等大小战斗13次，抓获各类犯罪嫌疑人10人。
    2007年8月5日上午，宁陕县看守所一名犯罪嫌疑人突然脱逃。正在哨位巡查的马强发现后，先从5米高的监墙上纵身一跳，落在看守所院内距地面2米高的瓦房上，后紧接着一跳，下了瓦房，稍一定身，便如离弦之箭一般，向犯罪嫌疑人追去。终于在检察院家属院后巷坑道内追到不慎掉入化粪池奄奄一息的逃犯，及时将其送往医院抢救。
    2002年6月，宁陕县发生百年不遇的特大洪水。马强与在支队参加防暴队员集训的30名战友，冒着随时被泥石流卷走和山石砸伤的危险，翻山涉水，历时17小时，终于到达重灾区四亩地镇。
    面对齐胸深的洪水，马强第一个跳下去，跟战友们一道，为灾区群众架起了“生命桥”。洪水过后，马强的右脚踝肿胀，却仍然坚持清理淤泥。10天后，马强跟战友们刚返回驻地，紧接着又投入到了打捞汉江漂浮物的紧急任务中，半月间打捞漂浮物1000多平方米……
    若问马强为何如此骁勇善战，那是因为在参军之初，马强就暗下决心：要把自己练成一枚利剑，随时准备在百姓需要时，利剑出鞘！
    由是，马强的新训成绩达到全优，在同年兵中第一个被评选为“优秀士兵”，第一个当上班长，所带班连续三年被评为“先进班集体”，带的兵和他一样英勇善战！
〖-ZW/正文〗
