〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一批赴黎维和部队启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月15日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：今天下午，昆明国际机场鲜花如海、军旗飞扬，中国第六批赴黎巴嫩维和工兵营和第五批医疗分队第一梯队的170名官兵，在雄壮的军乐声中乘飞机前往黎巴嫩南部任务区。他们将与前一批赴黎巴嫩维和工兵营和医疗分队官兵进行轮换。
    第六批赴黎巴嫩维和工兵营共275名官兵，以成都军区驻滇某集团军工兵团为主组成，下辖工程建筑连、工程维护连、综合保障连、扫雷排爆连、一级医院各一个，将部署在黎巴嫩南部的边境地区，执行在任务区内的扫雷排爆、修建维护道路、工事构筑和人道主义救援等任务。第五批医疗分队共60名官兵，以成都军区昆明总医院的优秀医护和保障人员组成，主要负责对联合国驻黎东区部队进行医疗卫勤保障和为当地群众进行人道主义救援。
    此前，第六批维和工兵营为了完成好维和任务，根据团队近年来的维和经验，集中对战术、射击、格斗、反恐防卫、战场自救互救、扫雷排爆等100多个科目进行了强化性训练，让官兵进一步熟悉了联合国有关规章和黎巴嫩法律、风俗及礼仪等。
    上图为本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
