〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿迷彩服的“护鹤使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清艳/姜顺良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿迷彩服的“护鹤使者”
    ■张清艳姜顺良
    湿地有“地球之肾”的美誉。位于黑龙江省齐齐哈尔市扎龙21万公顷的湿地，是世界濒危动物丹顶鹤重要的栖息地。
    走进扎龙丹顶鹤自然保护区，我们也走近了一群身着迷彩的“护鹤使者”――铁锋区扎龙乡民兵护鹤小分队。多年来，他们爱鹤如亲人，上演了一个又一个充满温情的护鹤故事。
    许宽是一位已经走出护鹤一线的老民兵，每每提起往事，骄傲的神情仍溢于言表。上世纪90年代初，当地人武部门开始组织民兵义务护鹤。保护区周边有6个村子，村村是哨卡，当年500多人的护鹤队，没有一分钱的工资，一根木棍，一袋干粮，一塑料桶水，轮到谁值班巡逻，吼一嗓子，自然就撑船下湖，走进苇塘。而为了打击偷猎者，老许他们曾在苇塘中潜伏了4天，配合公安机关一举抓获了6名不法之徒。
    许宽的儿子许凯文1994年从部队退伍后，也和父亲一样走上了护鹤岗位。随着保护区的发展，义务护鹤变成了有偿劳动，护鹤队员们也用上了先进的GPS系统，但护鹤人的工作量也增加了不少：人工孵化、驯化丹顶鹤，对野生丹顶鹤的习性进行观察记录，都加入了他们的工作日程。为使丹顶鹤有更为广阔的生活空间，民兵护鹤队还积极配合当地政府和林业部门种草近10万亩，退耕还湿3000多亩。
    “走过那片芦苇坡，你可曾听过，有一位女孩，她曾经来过……”上个世纪90年代流行的这首歌，讲述的是女大学生徐秀娟，为寻救一只受伤的丹顶鹤不慎滑入沼泽地献出生命的故事。如今，徐秀娟的弟弟徐建峰也来到了护鹤队工作。徐建峰指着身边的一只受伤的丹顶鹤对我们说，这只鹤是从泰来县救回来的，当时它误食了农药，找到它后，我们为它擦洗伤口，服药，调剂饲料营养。经过十几天的轮换看护，终于从死神手里夺回了它的生命。
    马建华是护鹤队的负责人，对扎龙这块土地上一草一木都非常清楚。说起野外护鹤队员们的辛苦，他的语气有些激动：走进芦苇荡，头顶烈日、蚊虫叮咬不说，没有航道的时候，还要在沼泽泥水里行；早春季节，为了保证迁徙回扎龙的丹顶鹤能有足够的食物，护鹤队的小伙子们要一连几天着残雪，踩着冰层，一袋袋地将玉米等饲料抛撒在鹤群经常出没的水草地区，每天下来，裤腿和鞋上都要结上厚厚的冰碴。
    “鹤鸣九皋，声闻于野。”看到欢舞的丹顶鹤轻柔娴静地飘游嬉戏，走进扎龙的人们都会生出一份欣喜，而听到那群身穿迷彩的护鹤队员的故事，离开扎龙的人们又都会生出一份厚重的敬意。
〖-ZW/正文〗
