〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣光背后是担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浦金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国一甲子华诞之际，我有幸代表广州军区和参加去年抗震救灾的十几万官兵参加国庆观礼。作为“众志成城”花车的车长，我站在第一排的排头。12时10分左右，花车行进至天安门城楼前，我们12名抗震救灾英模代表一齐庄严敬礼。这一刻，虽然只有短短72秒，但它已在我的生命中深深定格；这一刻，军礼承载的是军人强烈的使命和担当。
    军队要发展，国力是支撑。邓小平同志曾讲：“军队装备真正现代化，只有国民经济建立了比较好的基础才有可能。”60年来的14次阅兵，是人民军队发展壮大的缩影，也是祖国繁荣进步的象征。从过去拿不出一件像样的“家当”，勉强以单车、单炮精华装备“撑门面”，到今天远近结合、陆海空天电一体的新型装备体系，人民军队的面貌已然发生了历史性变化。试想，如果没有新中国成立以来特别是改革开放以来经济的腾飞和综合国力的显著增强，60年前毛主席阅兵时的那种“既愉快又不愉快”的心情依然难以挥去。
    国不富兵难强，兵不强国必弱。晚清的GDP世界第一。直到遭受了八国联军侵华、庚子赔款和日俄强占中国东北的破坏之后，1913年中国的GDP仍居世界第二位。可是，它仍然没有逃脱被侵略瓜分的命运。1900年8月28日清晨7时30分，3000多名侵略者趾高气扬、耀武扬威，在紫禁城进行阅兵，公开羞辱大清国。面对洋枪洋炮的淫威，李鸿章如此沉痛反思：“洋人论势不论理，彼以兵势相压，我第欲以笔舌胜之，此必不得之数也。”
    一位军事学者指出，每一次军事变革的开始和完成，都是以一次或几次新型军队对旧式军队的大屠杀为“开幕”和“闭幕”的：鸦片战争、二战的亚洲战场、海湾战争等莫不如此。历史一再证明，战争的胜负虽然直接表现于战场上，却决定于平时军事发展的竞争中。当今世界军事变革已经进入关键性的质变阶段，谁能争得一树之高，谁就能多一分胜算。
    一次受阅，一生光荣。光荣因为责任重。作为革命军人，我们任何时候都应该深深懂得并牢牢记住：实现军队的变革转型任重道远，履行新世纪新阶段我军历史使命任重道远，实现中华民族的伟大复兴任重道远！（作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
