〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根廷客场小胜乌拉圭直接晋级〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷队与乌拉圭队比赛的结果将决定两队中的哪一支直接晋级南非世界杯，因此开场后双方拼抢都十分积极，但是由于频繁的身体对抗，比赛中的精彩场面并不多。阿根廷队前锋梅西和伊瓜因都被乌拉圭队后卫贴身紧逼，没有获得太好的得分机会，而乌拉圭队在传切配合上显然还不够默契，双方势均力敌，以0∶0结束上半场。
    双方的均势状态在第84分钟终于被打破，阿根廷队梅西和贝隆的配合为刚刚被换上场四分钟的后卫博拉蒂创造了进球机会，后者抢在对方后卫之前把球捅入了球门，帮助阿根廷队取得领先。此后阿根廷队顶住了对方如潮的攻势，最终以1∶0取胜。
    本场比赛获胜后，阿根廷队力压乌拉圭队获得了南美区预选赛第四名，直接进军南非世界杯决赛圈，而乌拉圭队本场失利后排名第五，只能与北中美洲及加勒比地区预选赛第四名进行附加赛。
    在另一场比赛中，智利队1∶0战胜厄瓜多尔队，从而获得南美区预选赛第三名直接晋级，同时也使厄瓜多尔队彻底无缘世界杯决赛圈。
    在欧洲区预选赛中，第二小组的瑞士队主场0∶0战平以色列队，获得了宝贵的1分直接进军世界杯。而同组的希腊队主场2∶1险胜卢森堡队，落后瑞士队1分，获得了参加附加赛的资格。
    第三小组的“领头羊”斯洛伐克队凭借加尔萨尔奇克的进球客场1∶0战胜波兰队，获得了小组头名直接晋级。而斯洛文尼亚队在3∶0大胜圣马力诺队之后，锁定了一个附加赛席位。捷克队主场与北爱尔兰队战平，两支球队均失去了晋级南非世界杯的希望。
    乌克兰队和葡萄牙队都大胜弱旅全取3分，如愿获得附加赛资格。
    至此，欧洲区和南美区直接进军南非世界杯决赛圈的球队全部产生，分别为欧洲区的丹麦队、瑞士队、斯洛伐克队、德国队、西班牙队、英格兰队、塞尔维亚队、意大利队和荷兰队，南美区的巴西队、巴拉圭队、智利队和阿根廷队。
    欧洲区的葡萄牙队、希腊队、斯洛文尼亚队、俄罗斯队、波黑队、乌克兰队、法国队和爱尔兰队以及南美区的乌拉圭队，则获得了参加附加赛的资格。
〖-ZW/正文〗
