〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局副局长肖天表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全运有望“瘦身”金牌无法“内定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运有望“瘦身”金牌无法“内定”
    本报济南10月15日电记者陈小菁报道：全运会有望“瘦身”，金牌无法“内定”。15日，在十一运会开幕前举行的新闻发布会上，组委会副主任、国家体育总局副局长肖天就本届全运会的热点问题回答了记者提问。
    肖天首先对本届全运会的基本情况做了介绍。他指出，本届全运会共设33个大项，362个小项。从今年年初开始，冬季项目决赛和夏季项目预赛就陆续展开，来自各个参赛单位的15133名运动员参加了各项目预赛。无论在比赛项目数量，还是时间跨度上，全运会都已经超过了奥运会，所以，全运会“瘦身”问题也被提上议事日程。
    “全运会现在的规模越来越大，奥运会28个大项，我们有33个，这也是十届全运会一直发展而来的，”肖天说，“中国体育在改革，在2008年之后，我们一直在考虑全运会‘瘦身’的问题，将减少一些规模，约定项目的发展。”
    目前，社会上有一种“全运会跳水金牌被内定”的传言，对此肖天回应说，组委会已经对此事进行了调查，但截至目前没有发现相关的证据。
    “全运会竞争激烈，各省市对比赛成绩看得很重，这是好事，”肖天说，“如果对比赛结果有争议，这就需要一个判定，拿出相关的证据或依据。如果操纵比赛是事实，那是绝不允许的，并且可能要诉诸法律。”
    肖天还严肃地说，国家体育总局对十一运会的赛风赛纪和反兴奋剂工作采取零容忍态度，明确提出“无论是谁，如果在所负责的全运会项目上出现赛风赛纪问题，性质严重、造成恶劣社会影响的，总局将一律先免职，后处理”。
    肖天还说，前几天看到媒体有关跳水项目内定金牌的消息，感到非常惊讶，因为总局三令五申在抓赛风赛纪问题。对于这个传言，组委会立即进行了调查，并对周继红和游泳运动管理中心主任李桦进行了询问，但并没有发现确切的证据或依据。
    肖天表示，为确保比赛公正，十一运会跳水项目采取了一系列严格的措施。他指出：“跳水赛场的裁判在比赛前半小时才确定人选，要想同时做这些裁判的工作，在技术层面上是很难操作的。”
    第十一届全运会将于明天晚上在济南隆重开幕。
〖-ZW/正文〗
