〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区“爱军精武标兵”、某部部队长阎欣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难打难缠的“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国锋/臧东华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难打难缠的“磨刀石”
    ■于国锋臧东华本报特约记者韩光
    深秋的拂晓，广袤的科尔沁草原夜黑如墨，寂静中暗藏杀机。1号高地“红军”某部指挥所的周围潜伏着数十名“蓝军”侦察兵，待“红军”巡逻队走远后，他们以迅雷不及掩耳之势发起突袭，一举占领了指挥所。
    战斗打响了，由于1号高地上的官兵群龙无首，“蓝军”先头部队很快便占领了1号高地，为发起后续进攻创造了有利的条件。
    指挥此次“斩首行动”的是沈阳军区“爱军精武标兵”、某部部队长阎欣。近几年，该部一直担任着模拟“蓝军”任务。阎欣感到，作为“蓝军”就要甘当“红军”的“磨刀石”，只有最大限度地给“红军”找破绽、设难关，战场上才能少流血、少牺牲。一次实兵演练，上级要求该部对“红军”各级指挥所及要害目标进行侦察破袭，阎欣连夜研究制订了几套侦察破袭方案。晚上，他带领官兵趁着夜色秘密接近侦察目标，潜伏了七八个小时一动不动，静静地等待战机。在发现对方放松警戒的时候果断行动，他们悄无声息地切断了该部与外界的通信联系；随后，他马不停蹄地带领另一支“蓝军”分队，化装成巡逻哨兵趁夜色在警戒哨的眼皮底下通过，巧妙地潜伏在某师指挥所附近，待后半夜悄悄摸进指挥所。后来，该师以此为鉴，警钟长鸣，加强了对各级指挥所的伪装警戒，类似的事再也没发生过。
    熟悉阎欣的人都知道，他带兵“狠”是出了名的。去年11月初，阎欣组织部队进行代号为“砺剑”的全程对抗式综合演练。在半个月的演练中，2个作战群进行了渗透与反渗透、袭扰与反袭扰、侦察与反侦察为课题的实兵对抗。官兵们一路涉险，风餐露宿。而作为演练总指挥的阎欣，却不分昼夜地出情况，设难题，对野外宿营地进行袭扰，锤炼官兵随时能战的本领。就这样，他们走一路，打一路，官兵们在近似实战的条件下，完成了野战生存、渗透潜伏、侦察伪装、抢点破袭等课目的演练，使部队作战能力得到进一步提高。
    今年7月，阎欣带领部队参加了“和平使命―2009”中俄联合反恐演习。准备阶段中，阎欣始终与官兵一道顶着科尔沁草原毒辣辣的太阳摸爬滚打，每个环节都力求精益求精。演习一开始，阎欣手下的官兵就成了令人瞩目的亮点：射击场上，全副武装的狙击手飞速跃进至射击地线，卧倒、出枪、上膛、据枪、瞄准，枪响过后，“匪首”应声倒地；10名精兵轻盈地从直升机上索降至楼顶，以坐滑的方式从十几米高的楼顶速降，破窗而入，成功解救3名“人质”；10名伞兵从距地300米处纵身跃出机舱，成功着陆后，巧妙利用地形地物隐蔽，快速穿插突击，10余名“恐怖分子”被干净利落地消灭了……演习结束，由于阎欣指挥出色，表现优异，荣立了二等功。
    主人公座右铭
    平时无畏，战时无敌
〖-ZW/正文〗
