〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡主席重要批示扎实抓好第三批学习实践活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习实践活动领导小组负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻落实胡主席重要批示
    扎实抓好第三批学习实践活动
    ――全军学习实践活动领导小组负责人答记者问
    最近，胡锦涛主席对军队开展第三批学习实践科学发展观活动作出重要批示，强调要注重从基层实际出发，在加强具体指导上下功夫；要突出实践特色，在解决实际问题上下功夫，确保学习实践活动取得实效，确保部队各项任务圆满完成。全军学习实践活动领导小组要求全军各级认真学习贯彻胡主席重要指示精神，以更加务实的作风抓好第三批学习实践活动。记者就有关重要问题，采访了全军学习实践活动领导小组负责人。
    认真学习贯彻胡主席对军队学习实践活动的指示精神
    记者：如何理解把握胡主席的重要批示精神？
    答：胡主席对军队学习实践活动高度重视，对每个批次都提出明确要求，为军队学习实践活动指明了方向，提供了根本遵循。对全军第三批学习实践活动，胡主席作出“两个下功夫、两个确保”的重要批示，思想深刻，内涵丰富。“两个下功夫”，指明了抓好第三批学习实践活动的根本着力点和基本方法，深刻揭示了基层学习实践活动的内在规律和本质要求；“两个确保”，是开展学习实践活动的最终落脚点，也是着眼当前形势和部队担负的任务，对基层学习实践活动提出的明确标准和要求。胡主席这一重要批示蕴涵着科学求实的精神，强调从基层实际出发、突出实践特色、解决实际问题、确保取得实效，充分体现了我们党实事求是的思想路线。
    为认真学习贯彻胡主席重要批示、切实加强对第三批学习实践活动的工作指导，全军召开了第三批深入学习实践科学发展观活动动员部署暨基层建设工作会议，中央军委副主席郭伯雄、徐才厚到会指导并作重要讲话，总政治部主任李继耐作了具体部署。全军各级要把思想认识统一到胡主席重要指示要求上来，对第三批学习实践活动务必高度重视、务必具体指导、务必注重实效、务必统筹兼顾，确保学习实践活动取得实效，确保部队各项任务圆满完成。
    充分认清开展第三批学习实践活动的重要性
    记者：如何认识开展第三批学习实践活动的意义，如何增强做好工作的责任感使命感？
    答：从当前形势看，维护改革发展稳定大局，有效履行历史使命，对军队深入学习实践科学发展观提出了新的更高要求；从地位作用看，基层是军队全部工作和战斗力的基础；从活动总体成效看，第三批学习实践活动成效直接关系到第一、二批活动成果的巩固和拓展，关系到军队整个学习实践活动目标任务的实现。扎实抓好第三批学习实践活动，对于推进中国特色社会主义理论体系的学习普及，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位；对于进一步加强基层党建工作，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用；对于贯彻落实《军队基层建设纲要》，打牢部队建设基础，巩固提高部队战斗力，具有重大而深远的意义。
    紧贴第三批学习实践活动实际把握好标准要求
    记者：参加第三批学习实践活动的单位有哪些？主要有什么特点？
    答：参加第三批学习实践活动的单位，主要是营、连队、舰艇、飞行大队以及级别相当的队、站、室、所、库等。第三批有一些新的特点，概括起来主要有：参加的单位数量大、类型多，担负任务和建设状况差异较大；党员理论基础相对薄弱，士兵党员占近60%；正、副书记普遍任职时间短，缺乏组织开展党内大项教育的经验；活动跨年度开展，面临干部、士兵转业退伍，基层党员调整变化大；基层解决问题的能力和条件相对有限，特别需要上级的指导帮助；基层处在工作一线，战备、训练、执勤、科研、保障等任务繁重。这些都对各级筹划指导第三批学习实践活动提出了更高要求。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    记者：全军第三批学习实践活动有哪些要求？
    答：总的是按照全军“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”总要求，牢牢把握“坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主”原则，与贯彻落实《纲要》、加强基层全面建设相结合，推动用党的创新理论建连育人，努力做到“提高思想认识、解决突出问题、加强基层组织、促进科学发展”，为有效履行我军历史使命打牢坚实基础。要紧贴基层特点，在组织指导上更加注重取得实效，更加注重简便易行，更加注重分类指导，更加注重强化基层，更加注重统筹协调，切实增强活动的科学性有效性。要坚持从基层实际出发加强具体指导，具体到扎实抓好各个阶段的工作落实上，具体到对不同单位不同情况的研究指导上，具体到各级党委机关特别是旅团一线指挥部的指导责任上；坚持突出实践特色、着力解决实际问题，特别是着力解决基层党组织“三个能力”方面存在的突出问题、党员干部模范作用方面存在的问题、基层官兵的现实困难和问题；坚持把开展活动与落实《纲要》结合起来，不断提高落实经常性基础性工作的质量，推动基层建设科学发展。
    记者：我们注意到军队在筹划指导第三批活动中有一个特色，就是强调把基层学习实践活动与贯彻落实《纲要》结合起来，那么怎样搞好结合呢？
    答：从根本上说，基层开展学习实践活动，与贯彻落实《纲要》是高度一致的。第三批活动要把贯彻落实《纲要》作为重要载体，组织培训学习，要结合学习《纲要》等基层建设法规；分析检查要紧密联系贯彻落实《纲要》，认真查找按纲建连方面存在的问题；整改落实要注重运用学习实践活动成果，修订完善按纲抓建的措施办法；检验活动成效，要把落实《纲要》促进基层建设科学发展作为重要标准。要以开展第三批学习实践活动为契机，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，真正使基层开展学习实践活动的过程成为推动《纲要》落实、打牢部队发展基础的过程。
    科学安排第三批学习实践活动各阶段工作
    记者：全军第三批学习实践活动大体是怎样安排的，要抓好哪些阶段的工作？
    答：在时间安排上，从今年9月到明年2月，总的时间跨度为6个月，每个基层单位集中活动时间不少于3个月。在步骤设计上，划分“理论学习、分析检查、整改落实”3个阶段，理论学习主要抓好学习辅导和讨论交流两项工作，分析检查主要抓好召开专题民主生活会（组织生活会）和民主评议党员两项工作，整改落实主要抓好制订整改落实措施和解决突出问题两项工作。活动展开前，要做好调查摸底、思想发动、骨干培训、方案制定等准备工作；活动结束后，要认真搞好总结，进行群众满意度测评。
    确保活动取得实效关键在于狠抓落实
    记者：怎样通过加强领导和指导确保第三批学习实践活动取得实效？
    答：关键要做到四条：一要明确领导责任。坚持党委负总责，正副书记亲自抓；军以上党委要加强指导，及时解决矛盾问题；师旅团级党委要精心谋划部署，科学组织实施。各级要健全组织，工作机构保持精干力量，抓好具体落实。二要加强具体指导。分类研究不同情况，搞好跟踪指导、检查督导，积极帮助基层解决问题。三要加强舆论宣传。紧跟第三批活动进程，紧贴活动要解决的问题，大力宣传党中央和中央军委的指示要求、好的经验做法、先进典型。四要务必统筹兼顾。科学处理工学矛盾，把学习实践活动与大力培育当代革命军人核心价值观等重大工作任务结合起来，切实把开展学习实践活动焕发出的政治热情转化为完成各项任务、有效履行使命的实际行动。
    （原载《求是》杂志2009年第20期）
〖-ZW/正文〗
