〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北川县民兵应急分队灾后重建显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月15日电胡立、特约记者黄建华报道：今天，经过北川县永昌镇民兵应急分队细致的思想工作，北川县新县城又一乱搭建窝棚户自觉拆除搬迁，至此已有12处类似的窝棚顺利搬迁转移，这是民兵应急分队在灾后重建中发挥生力军作用的又一生动体现。民兵连长黄平感慨地说：“组建这支常态化民兵应急分队，成功探索了民兵预备役人员参与灾后重建的新路子。”
    今年3月，经国家有关部门和专家组的科学论证，北川新县城在原安县黄土镇“安营扎寨”。面对永昌镇所在6个行政村、万余名村民的征地与搬迁任务，县人武部主动出击，及时组建了一支100余人的民兵分队。在经过20天的集训，完成了武装巡逻、现场管制等一系列科目训练后，应急分队队员正式上岗。
    在永昌镇民兵分队的临时连部，分队指导员、永昌镇党委书记赵显福告诉记者：“截至目前，民兵分队共出动人员600余人次，协同配合地方有关部门开展执勤巡逻、治安维护等多个工作，先后参加北川中学奠基、北川新县城奠基等重大执勤活动120多项，受到社会各界的一致好评。”
〖-ZW/正文〗
