〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛对伤病残军人退役安置工作作出重要批示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国伤病残军人退役安置工作会议在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉徐才厚出席会议并讲话
    李继耐一同出席
    本报北京10月15日电记者李敬坡、卜金宝报道：经国务院、中央军委批准，全国伤病残军人退役安置工作会议今天在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要批示，强调做好伤病残军人退役安置工作，关系国防和军队建设。军地有关部门要加强协调配合，完善制度机制，抓好工作落实，努力使所有伤病残军人都得到妥善安置。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议并讲话，代表党中央、国务院、中央军委向广大伤病残军人表示亲切慰问，向为伤病残军人退役安置和服务管理工作付出辛勤劳动的同志们表示诚挚问候和崇高敬意。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    会议传达学习了胡主席的重要批示和国务院、中央军委关于做好伤病残军人退役安置工作的指示精神，总结了近年来伤病残军人退役安置工作的经验做法，分析了移交安置面临的形势和矛盾问题，研究落实《伤病残军人退役安置规定》的措施办法，部署了当前和今后一个时期的移交安置任务。
    回良玉在讲话中指出，胡锦涛总书记专门就做好伤病残军人退役安置工作作出重要批示，体现了党中央、国务院、中央军委对国防和军队建设的高度关心、对部队广大官兵的真情关怀、对伤病残军人的由衷关切。伤病残军人为国家作出了特殊贡献，安置好伤病残退役军人，是关系改革发展稳定和国防军队建设全局的大事，是维护人民利益的要事，是需要各方面齐心协力办好的一项重要工作，是重大的政治责任。我们一定要认真贯彻胡总书记的重要批示精神，动真感情、下大气力，扎扎实实地抓好这项工作。各地区、各有关部门要切实加强领导，进一步提高思想认识，切实增强责任感、紧迫感，把这项工作摆到重要议事日程，在财力上给予支持，在政策上给予倾斜，确保伤病残军人退役安置工作顺利进行。要严格落实政策，特别是《伤病残军人退役安置规定》，以持之以恒的韧劲、敢于较真的冲劲、开拓创新的闯劲，结合实际发挥政策的最大效应。要形成工作合力，各有关部门要各司其职、各负其责，密切配合、齐抓共管，努力形成“军地配合一条心、部门合作一股劲、上下合力一盘棋”的工作格局。要强化督导检查，全程跟踪问责，及时总结经验、完善措施、探索长效机制，建立健全伤病残军人退役安置的政策、制度和法律法规，实现安置工作正常化、制度化。要以对党负责、对军队负责、对伤病残军人负责的精神，确保把伤病残退役军人接下来、安置好，以实际行动为伤病残退役军人服务，为国防和军队现代化建设服务，为改革发展稳定大局服务。
    徐才厚强调，胡主席的重要批示，深刻阐明了做好伤病残军人退役安置工作的重大意义、基本要求和任务目标，为我们做好这项工作指明了方向，提供了根本遵循。我们要坚持用胡主席的重要指示精神统一思想，自觉从政治和全局的高度，进一步增强做好伤病残军人退役安置工作的政治责任感和使命感。军队各级党委领导要认真传达学习胡主席重要指示，进一步把这项工作摆上重要位置，加大组织领导和工作指导力度。长期以来，在解决伤病残军人退役安置问题上，中央国家机关有关部门和地方各级党委政府做了大量艰苦细致的工作，特别是前不久颁发的《伤病残军人退役安置规定》是做好当前形势下伤病残军人退役安置工作的基本政策法规，是开展深入学习实践科学发展观活动取得的一项实实在在成果，也是中央国家机关为部队办的一件大实事大好事。各级要坚持依法办事，严格政策标准，按照职责分工，认真、扎实、细致地抓好落实。军地双方要密切配合、团结协作，军队的同志要主动加强与国家机关和地方党委政府的沟通协调，高标准做好相关工作。要认真总结经验，进一步完善有关制度机制，不断提高开展这项工作的整体水平。要坚持科学组训施训，进一步提高医疗服务水平，加强心理服务工作，严把征兵体检关，努力减少伤病残官兵的数量。要通过认真努力的工作，把党中央、国务院、中央军委和胡主席对广大伤病残军人的关怀照顾落到实处，真正让他们感受到党、国家和军队的关心厚爱，更好地促进军队现代化建设，更好地促进社会和谐稳定。
    国务院办公厅、民政部、财政部、总参谋部、总政治部、总后勤部和军委办公厅领导张勇、李学举、孙绍骋、李勇、陈勇、许耀元、秦银河等出席会议。各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团分管民政工作的领导和民政厅（局）、财政厅（局）负责同志，军队各大单位有关部门负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
