〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁人如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一运会铁人三项男子项目决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范艳梁/志兵/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范艳梁志兵本报记者高飞
    近了！近了！更近了！
    身披解放军代表团黑色战袍的5号选手姜智航，拼尽全力向前方100米处终点线冲击！
    姜智航是在最后100米确立了领先优势，他最后一个超过的对手，正是自己的队友，来自成都军区的白发全。
    说是对手，其实是战友，是战友在战场上就要相互掩护――
    今天比赛一开始，实力强大的我军选手，就组成了一个“楔形”战斗队形一马当先。在游泳项目中，我军选手方舟领先其他对手近1分钟的优势率先出水，随后出水的同样是来自我军的两名强手张一鸣和白发全。在随后的比赛中，10名我军“铁人”组成的第一集团向前奋进，开始了自行车骑行赛段的赛程。
    一圈、二圈、三圈……我军军团始终保持着强大阵容齐力前进。领骑的我军选手张一鸣充分发挥一名老将的经验，与队友互相协作，牢牢的控制住第一集团骑行人数，以便增强之后跑步赛段的优势。
    威海自行车赛道难度之高，已经超过2008年北京奥运会的赛道。选手们在长度不到7公里的赛道上，要遇到大弯道24个，分布在从海拔6.68米到94.62米之间的高度区域内，上、下坡都有连续急弯。在昨日举行的女子铁人三项赛中，国内排名第一的我军女铁人张一就是在长下坡急弯赛段与另一对手相撞，下颌受伤，无法继续比赛，痛失金牌。
    我军男选手没有出现失误，顺利完成了自行车赛段！
    在最后进行的长跑项目上，我军选手遇到了强劲挑战，今年8月排名国内第一、在此单项上占有绝对优势的中国香港名将李志和奋起直追，使得10公里长跑最终成了他与我军三名选手白发全、姜智航和张一鸣的较量。
    进入长跑赛程的最后一圈，为了解放军队的获胜，张一鸣“牺牲”了自己，死死地把其他选手控制在白发全、姜智航以及李志和身后，增加了两名队友最后的冲刺优势。临近赛段结束还有1公里时，李志和筋疲力尽，渐渐落后，还占据领先地位的白发全和队友姜智航两人交替领先，进入最后100米的赛段。在最后的冲刺中，姜智航突然发力反超，率先撞线，最终成就十一运会男“铁人”。
    夺冠纵然激动人心，夺冠之路却走得并不轻松。姜智航于2000年入选八一队，2002年正式入伍。自此他跟随队伍多次参加国内外比赛。2009年他参加北京全国铁人三项冠军杯系列赛最终夺冠，国内排名刚刚升至第5名。
    “姜智航性格低调内向，训练刻苦踏实，夺冠信念十分坚毅。他有着优秀的军人品质，比赛中处处秉承着军人铁的信念和铁的精神，是军人的品质铸就了他铁人的风范。”八一铁人三项队队长郭新桥激动地说。（本报威海10月15日电）
    左图：解放军队选手姜智航冲过终点。
    新华社记者李钢摄
〖-ZW/正文〗
