〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇曳在天安门广场的橄榄树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆60周年联欢晚会“光立方”表演鲜为人知的幕后故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/夏洪平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国庆60周年联欢晚会“光立方”表演鲜为人知的幕后故事
    ■李志涛本报记者夏洪平特约记者马仕府
    摇曳的绿色橄榄枝幻化成张张笑脸，“笑”出“祖国万岁”4个大字；国旗杆如巨椽之笔，在“光立方”上画出巨幅鸽子图案，振翅欲飞……
    10月1日晚，天安门广场国庆60周年联欢晚会上，堪称世界之最的“光立方”表演，美轮美奂，精彩绝伦，给万众欢腾的祖国奉献上一场经典的视觉盛宴。一位中央领导评价说：“‘光立方’是最精彩的一笔，构思好，色彩艳丽，动作整齐，为联欢晚会添了彩。”
    近日，记者走进“光立方”节目导演组和担负表演任务的北京军区某机械化师，记录下一个个鲜为人知的幕后故事。
    “光立方”开创广场艺术新样式“光立方”表演指导、协调小组组长、北京军区某集团军政治部主任廖可铎告诉记者，所谓“光立方”，就是以天安门广场国旗旗杆为中心，由4028名表演人员和4028棵“发光树”组成一个100米乘90米的表演区，进行光艺组图及主题烟花绘画表演，从空中俯视就像是液晶电视的屏幕，整个演出长达100分钟，集中表演时间25分钟，是国庆60周年整个联欢晚会的核心节目。
    这些“发光树”没有树叶，只有一根“树干”和126根小树杈，每个树杈都是会发光的LED管（即发光二极管），树杈内设近2000根程序线，可通过电脑操作变换7种颜色。“树干”可以伸缩，最高2.3米，最低1.3米，并能左右摇摆。表演者站在“树”下，用手持的道具配合“发光树”按照导演的指令进行表演。
    联欢晚会执行总导演甲丁说，“光立方”运用了最先进的舞美光电技术，融入了诸多的中国元素，表演形式、道具数量和品种在国内外大型活动节目中尚属首次，创造了广场表演艺术的最新形式。
    首先，一般的广场表演是段落性的，即一个精彩的片段表演完就结束了，而“光立方”表演是从头至尾，贯穿整个晚会各个篇章。其次，它的表演人数有4000余人，占地面积9000平方米，根据不同的主题，在不同时间段配合烟火和群众联欢表演，变换不同的图案和色彩，呈现给观众极为丰富的视觉效果，如此大型的表演群体和表演形式创造了新的纪录。
    “‘光立方’是目前为止，全世界最大的可用于移动表演的LED屏。”节目导演杨光介绍说，“光立方”表演由865幅流水和静止画面组成，这些画面全靠队员移动、蹲立、摇动呈现，平均每人要完成1211个动作。发光树、花球、树叶、鸽子哨……每个队员的道具多达15件，总重25公斤。与同类方阵相比，“光立方”道具量多，动作最多，杨光表示，“光立方”将申请吉尼斯世界纪录。
    业余演员奉献最专业的水平“这支部队的官兵太可爱、太有战斗力了！”说起担负表演任务的官兵们，导演们众口一词。
    甲丁介绍说，“光立方”设计方案刚出来时，导演组都觉得难度太大不可能完成，联欢晚会总导演张艺谋看后说，这个方案只要能完成四分之一，你们就是最棒的。导演组做好了思想准备，实在不行就砍内容。
    没想到的是，部队官兵愣是在25天把所有基础的大样都排出来了。不仅完成了导演的所有原始创意，还逼着他们捉摸更好的方案，增加了很多新的东西。比如中国结，原先就是一个平面展示，后来又加入了很多编织的动作。鸽子本来是在树中飞，后来又加入了跟树的互动，用凹凸展现时隐时现。
    据介绍，“光立方”涉及的图形变化共800多个，而最初的设计方案中，只有200多个图形，官兵们超强的表演能力，激发起导演组的创作热情和动力，增加了大量新的图形变化。
    6月下旬，这个师接到担负“光立方”表演的任务，此时距国庆正式演出仅3个来月了。为了不辱使命，他们主动与导演部联系，邀请编导人员到部队，对全师精心挑选的625名小教员进行集中培训。令导演组没想到的是，原定7天的训练5天就完成了任务，官兵们高昂的参演热情，让导演组找到了演出成功的信心。
    事实上，参演官兵是从该师成建制组织的，都是业余演员，很多官兵音乐节奏感不强、舞蹈基础较弱。从业余向专业的跨越，渗透着官兵们的辛勤汗水和智慧结晶。
    就拿背训练指令来说吧。翻开人手一本的“训练指令”表演手册，记者看到，足足300多页的手册像过去的“密电码”本，密密麻麻的全是数字和图案，而且基本上每个人的内容都不一样。所有指令，官兵们都要背得滚瓜烂熟，而这只是官兵们要克服的困难之一。
    “是官兵们创造了奇迹，拿出了专业演员也无法比拟的精彩表现。用什么样的辞藻来赞扬他们，都显得苍白和无力。”演出成功后，甲丁激动地对记者说。
    排练场上演“士兵突击”
    整个节目大约480余万个动作，平均每人1200多个，最多的达2000余个。表演全程，每名官兵要换9种道具和3套衣服，为了精确显示不同的图案、文字、焰火，官兵们动作间隔时间最短的仅1秒……
    “动作变换多，失误概率大，对参演官兵的智力、体力、毅力、反应能力都是巨大挑战。”一直在现场指导“光立方”排练的副指挥、北京军区某机械化师师长刘振立感慨地对记者说，官兵们以特别能吃苦、特别能战斗的顽强作风，在排练场上演一出生动的“士兵突击”。
    七八月的北京骄阳似火，排练场地表温度最高时达到47摄氏度，官兵们每天平均训练13个小时，晚上都要排练到午夜以后，衣服不是被汗水湿透就是被雨水淋透，几乎没有干过。
    在不足1平方米的发光树下排练，官兵们每天下蹲、起立、举道具，做动作多达上万次。有的手臂和脸部被道具划伤，膝盖被地面磨破，关节肿痛更是“流行病”，但没有一人叫苦叫累，没有一人降低训练标准。
    一次排练，上等兵金振军不慎被烟火杆上的钉子扎伤脚，顿时血流如注，疼痛难忍，但他咬牙坚持，直到整个排练结束才去卫生队包扎。脱下鞋袜，鲜血已浸透了鞋垫。第二天，他强忍疼痛，仍然走上排练场。
    为了避免出错“冒泡”，官兵们主动要求开展“蒙眼训练法”。训练时，用眼罩蒙住双眼，完全靠听音乐节拍，准确拿起相应道具，做出正确动作。蒙上双眼，训练难度加倍，但官兵们硬是闯过了这道难关，表演水平实现飞跃。
    10月2日，参演官兵撤离京郊某训练基地，导演们列队欢送，把一束束鲜花塞到官兵们手中。导演于克对记者说：“他们最了不起，也最有资格接受鲜花和掌声。”
    预备队员要多掌握4倍动作“我揣着在天安门为新中国60华诞献礼的梦想来到北京，但由于表演需要，我被编为预备队员。我不伤感失落，预备同样光荣。”这是预备队员、装甲团三级士官冯金凯的心灵独白。
    在排练场上，有一个戴红色号码的特殊群体：172名预备队员。也许，他们最终也不能在天安门前展示风采，但他们却和正式队员一样训练。
    由于整个表演方阵有800多个不同动作区域，这些预备队员的排练量不仅一点不少，还要比正式队员多掌握4倍以上的动作，才能应对不同区域角色替换的需要。
    正式演出时，预备队员比正式队员更紧张，他们就站在距离“光立方”十几米远的地方，紧握道具，随时准备有意外情况立刻顶换。“结果，整晚我们没有得到上场机会，我自己有一点点遗憾，但更为战友们的完美演出感到高兴。”冯金凯对记者说。
    师政治部主任王巍告诉记者，除了预备队员，“光立方”排练全程，还有300多名保障人员在默默为参演官兵服务，他们的身影注定永远在镜头之外，但他们同样创造精彩。
    “25-37，图2的鸽子板不在一个平面上；24-39，图4的动作早了半拍……”每次合练结束，炮兵团的营长李大权就当场点评，逐人纠错。和李大权一样，排练场活跃着30多名营主官，他们与战士“五同”，吃住行和官兵在一起，虽然不参加节目表演，却时刻为提高排练水平出谋划策。
    为了保障排练，高炮团卫生队副队长郭明智未休完假就提前归队。先头部队进驻排练场，40多间房屋需要马上消毒，他背起药桶，一间一间转，一天下来，肩头竟然被药桶勒脱一层皮。排练期间，郭明智和同事们每天准时到训练场保障，训练结束又逐屋巡诊，送医送药，成为官兵健康的“守护神”。
    “虽然不是演员，但是无名的岗位总要有人来做，尽管观众看不见我们，但是我们同样感到光荣。”郭明智坦然地说。
    祖国给我一个舞台，我为祖国添一分光彩。
    李志涛摄
〖-ZW/正文〗
