〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下最美是素颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警安徽总队医院康复病区工作的士官护士丘文燕对病人大方热情、嘴甜心细，患者对她赞不绝口。眼瞅着漂亮的小天使一直没被“丘比特”眷顾，得到丘文燕悉心护理的32床的赵爷爷着急了，这么好的闺女咋还没对象呢？千挑万选，老爷子慎重地把市公安局的小孙介绍给了她。
    正当病区的患者都盼着两个优秀的年轻人能擦出爱情的火花时，与文燕约会没几次的小孙却提出彼此不合适，原因居然是形象问题。文燕可是康复病区数得上的美女，这是怎么回事呢？在赵爷爷的一再追问下，文燕说出了实情：第一次见面小孙约她七点钟在电影院门口见，可临下班时9床的老太太突然血压升高、呼吸急促。当班的护士刚独立上夜班，面对突发情况一时不知所措，文燕就一直陪在病房，直至老人脱离危险。一看时间，已七点半，她赶紧脱下工作服直奔电影院。匆忙之中，连护士帽也忘了取下来。小伙子正等得心急，看见想象中的美丽天使如此不修边幅、狼狈不堪，浪漫的第一次约会也不欢而散。由于文燕要代表医院参加全军技术操作大赛，休息时间还要加强练习，两人只能在睡觉前打打电话增进了解。可有时还没聊一会，电话那边就响起了她轻轻的鼾声。上班忙压力大这也可以理解，但在那次参加小孙朋友聚会时，文燕由于刚下夜班，脸色难看、哈欠连天，小孙无意中听到了朋友们叫她“黄脸婆”，感觉很不是滋味，就有了分手的念头。听完文燕的话，赵爷爷的心里波澜起伏，感慨连连。多好的姑娘，她不想化个淡妆、打扮得清清爽爽吗？她不想神采飞扬、落落大方地出现在恋人面前吗？她想，她很想。但医院的事确实太忙。绝不能让小孙这么误解了文燕，爱情事小，品质事大。赵爷爷拨通了小孙的电话。
    就在病区患者感叹两人有缘无分的时候，第二天，护理站的桌子上就送来了一大束娇艳欲滴的红玫瑰，精致的小卡片上面写了一句话：“天下最美是素颜。”
〖-ZW/正文〗
