〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平分别会见保加利亚总统和总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢学敏/李诗佳/王蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚10月15日电（记者谢学敏、李诗佳）正在保加利亚进行正式访问的国家副主席习近平15日在保加利亚总统府会见了保加利亚总统珀尔瓦诺夫。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候。他说，中保两国友谊源远流长。回顾中保关系60年发展历程，有三条重要经验具有长期指导作用：一是坚持相互尊重、平等互利、互不干涉内政，始终相互照顾对方关切，通过协商和对话解决双边关系中出现的问题。二是两国领导人始终从战略高度和长远角度看待中保关系，牢牢把握两国关系的发展方向。去年胡锦涛主席与总统先生举行会晤，达成重要共识，对双边关系发展具有重要意义。三是双方不断巩固中保友好合作的社会基础，两国政党保持交往、增进互信，两国地方和民间交流日益扩大。
    习近平表示，中保传统友谊是我们两国和两国人民共同的财富和资源，应该倍加珍惜和不断充实。我们愿以隆重庆祝中保建交60周年为契机，把中保关系推向更高水平。
    习近平还表示，2010年上海世博会是国际展览界的一件盛事。目前已有230多个国家和国际组织确认参展，相信在国际社会大力支持下，上海世博会将成为各国增进友谊、分享经验、共谋发展的重要平台。习近平对保加利亚高度重视参展上海世博会表示赞赏和感谢。
    珀尔瓦诺夫首先请习近平转达他对胡锦涛主席的由衷问候。他说，保加利亚始终将发展对华关系放在最优先位置，这一政策不会因政府的变化而改变。他说，完全赞同习副主席对发展两国关系的主张，愿与中方共同努力，进一步挖掘合作潜力，提升双边关系。珀尔瓦诺夫确认将出席上海世博会保加利亚馆开馆式，愿为中欧关系发展继续作出努力。
    据新华社索非亚10月15日电（记者谢学敏、王蒙）正在保加利亚进行正式访问的国家副主席习近平15日在保加利亚总理府会见了保加利亚总理鲍里索夫。
    习近平说，中保两国传统友好。建交60年来，两国关系一直稳步发展。双方在国际事务中保持密切沟通和配合，中方对双边关系发展感到满意。保加利亚历届政府、议会一贯奉行一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等中国核心利益问题上给予中方宝贵支持，把两国友好合作关系不断提升到新水平。
    习近平表示，中方高度重视发展对保关系，视保加利亚为真诚的朋友和可信赖的伙伴。不论国际和地区形势如何变化，中方的这一方针不会改变。中方愿以中保建交60周年为契机，同保方一道努力，推进两国关系在新形势下不断向前发展。
    鲍里索夫说，中国是保加利亚的重要合作伙伴，无论保哪个政党和政治派别执政，对华政策都不会改变。保方希望在两国良好政治关系基础上进一步深化经贸合作。鲍里索夫并重申，保方坚定奉行一个中国政策，支持中国在台湾、涉藏和涉疆问题上的立场。
〖-ZW/正文〗
