〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见澳大利亚国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并出席中澳第12次防务战略磋商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德表示，中方一贯高度重视中澳关系，两国关系的基础应该是相互尊重、平等相待，双方只有相互照顾对方的核心利益和重大关切，才能把双边关系推向前进。希望双方共同努力减少两国关系中的消极因素，排除干扰，推动中澳关系继续发展。这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和平与稳定。
    陈炳德说，当前国际和地区安全形势继续发生深刻变化，军队使命任务多样化趋势明显。中澳两国在维护地区安全和稳定等方面的共同利益继续扩大，两军参与地区安全合作的力度大大提高。中方愿意进一步加强与澳防务部门和军队之间的相互了解和信任，深化交流与合作。
    福克纳说，澳方重视发展澳中关系，欢迎中国发展崛起，希望中国在世界范围发挥更大作用。他说，澳方高兴地看到，通过两国两军高层互访和务实交流，澳中两国能够就有关问题坦诚对话，共同寻求解决途径。
    澳大利亚国防军司令安格斯・休斯敦、中国驻澳大利亚大使章均赛、陈炳德随行人员海军副司令员张永义、空军副司令员赵忠新等会见时在座。
    15日，陈炳德还将继续出席中澳第12次防务战略磋商。
    新华社堪培拉10月15日电（记者曹扬）澳大利亚国防军司令安格斯・休斯敦、国防部秘书长伊恩・瓦特15日与到访的中央军委委员、总参谋长陈炳德在澳大利亚首都堪培拉举行了中澳第12次防务战略磋商，双方就共同关心的国际和地区安全问题，以及进一步发展中澳两军友好关系交换了意见。
    休斯敦说，中澳防务战略磋商机制是双方共同努力取得的重要成果，是双方协商和共同应对地区和国际挑战的有效机制。本次防务战略磋商坦诚而富有建设性，双方均认为国防军事关系是中澳双边关系的重要组成部分，并愿意继续深化务实合作，推进两军关系持续健康稳定发展。
    陈炳德说，中澳两国在维护地区安全和稳定等方面的共同利益继续扩大，两军参与地区安全合作的力度大大提高。中方愿意进一步加强与澳防务部门和军队之间的相互了解和信任，深化交流与合作，并通过防务战略磋商，进一步增进互信，为未来两军更加紧密的合作奠定基础。
    中国驻澳大利亚大使章均赛，陈炳德随行人员海军副司令员张永义、空军副司令员赵忠新等参加磋商。
    中澳两国防务部门自1997年以来定期举行磋商，就共同关心的国际和地区安全问题交换意见。第11次防务战略磋商于去年7月20日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
