〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航材仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼任务转型储备人才等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼任务转型储备人才
    本报讯闫瑜报道：近日，某航材仓库选送的6名技术骨干，结束了为期半年的厂家学习回到部队。这个仓库为适应任务转型后的保障需要，制定了《人才培养三年计划》，对学习时间、参加人员和需要实现的目标都进行了详细规划。目前该仓库已先后派出50多人次到相关院校、工厂学习新装备知识。
    武警佛山支队教育培训有了信息化平台
    本报讯田小华报道：近日，武警广东总队佛山支队领导通过视频系统对所属区县中队开展教育情况进行网上抽查。该支队党委打造信息化平台，建成支队综合信息网，电视电话会议系统覆盖所有基层单位，实现了教育培训有信息平台、文化娱乐有网络空间。
    广州军区某高炮团多功能饮水机落户野营村
    本报讯石景胜、郭飞报道：近日，广州军区某高炮团一批多功能饮水机配发到该团3个野外驻训点的基层营连，使该团野外驻训官兵全部能喝上卫生达标的矿泉水。为解决野外驻训官兵饮水难问题，该团党委从驻地附近城镇租来了一批多功能饮水机，并联系地方供应商定时为驻训点供应桶装矿泉水。
    沈阳军区某摩步团科学管理维护官兵休息权
    本报讯朱剑、张国文报道：沈阳军区某摩步团党委在下基层检查时发现，许多连队在周末因营建等事情替机关出公差。为了保证基层官兵的正常休息权，该团科学统筹值班分队，合理安排轮流制度，机关自己能完成的任务，绝不动用基层连队出公差。此项措施赢得了基层官兵的普遍赞扬。
〖-ZW/正文〗
