〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马战天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团按纲施训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国民/田松艳/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王国民田松艳本报特约通讯员王传峰
    初夏时节，新疆军区某装甲团按新大纲要求，开展系列实战化演练，训练场上高潮迭起，精彩纷呈。笔者穿行演兵场，探寻该团推进军事训练转变的足迹。
    这天，按计划坦克八连分专业进行实车操作训练。新的专业编组训练形式，大小装备齐上阵，三大专业多点同步铺开。笔者看到，无等级或取得专业技术二级的坦克乘员，由一名士官带着进行实装操作练习；取得专业技术一级的坦克乘员，分成一组主要精训深训本专业内容，以多能训练为辅；取得专业技术特级的坦克乘员，由值班军官负责主要进行多能训练。
    实车实装编组一波接一波，喊声震天；车下理论学习、交流心得，讨论声不绝于耳。组训者灵活调控，层次编组、多点同步、考评升级，人闲车不闲。不知不觉，两小时内人人上车操作达4次以上。
    上午9时30分，榴炮三连进行强化训练。一声警报响起，打破了天山深处的宁静。“野战生存”训练的官兵，快速补充油料弹药、封装物资、编队登车……忙碌的官兵还没来得及松口气，就遇“敌”空袭。疏散隐蔽、加大车距、变更路线，以动制动，防范森严。中午时分，在断炊断粮的情况下，按图行进开始了。官兵们利用地形图，确定站立点、判定方向角……
    经连续11小时强化训练，官兵挑战生理极限。构工伪装、开设指挥所，3次转移炮阵地，车炮整体联动，密切协同，一次比一次险情多，一次比一次强度大。
    按计划团里组织分队军官进行地形图使用课目考核。1个小时地形图基本知识机上答卷测试后，考核组就把大家拉到野外，连续进行判定方位、确定站立点和目标点、按图行进、依据现地或地形图调制略图、简易沙盘制作等技能考核。
    与此同时，坦克车内协同考核正在进行。一辆坦克单车虽然加速通过了“敌”炮火拦阻区、通信联络畅通、射击4发3中，却因一名乘员通过染毒地段时不戴防毒面具，被判为不及格。
    为贯彻新大纲突出能力考核的思想，团里梳理出新大纲对单兵、分队军官和分队训练新增的3大类20多个课目，采取内容融合、行动衔接、训考一体的方法，编写下发《团以下分队能力考核评定标准》，涵盖了从单兵到各个层次，从战斗到保障各个专业，促使官兵素质单一向多能、指技向复合发展，为加速战斗力生成模式转变注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
