〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技拓展医疗服务“带宽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区254医院创新为兵服务模式提高服务质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马艳中/杨润彪/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技拓展医疗服务“带宽”
    ――北京军区254医院创新为兵服务模式提高服务质量纪事
    ■马艳中杨润彪本报特约记者丁顺国
    7月上旬，在北京军区254医院负责医疗保障的数十个体系部队进行的问卷调查显示，官兵的就医满意率在97%以上。医院院长翟树悦说：“我们通过科技手段改进服务模式，大大提高了为兵服务的水平。”
    不出营门预约挂号
    某团战士赵刚训练中扭伤了大腿，简单处理后不见好转，团卫生队医生点击254医院医疗信息网，电脑上显示出每一个科室专家详细的门诊时间，最后通过网上挂号，预约了骨科专家狄鸥。赵刚按照预约时间来到医院顺利就诊。
    一次，医院领导到门诊检查，快到中午还有一名战士在等待看病。医生无奈地说：“上午看病的人太多，要是战士能提前挂上号就不需要排队等了。”医生不经意间的一句话提醒了院领导，他们组织科技人员成功研制了预约挂号系统。现在，基层部队卫生队登录医院医疗信息网，就可根据官兵病情在网上预约专家；官兵只要在门诊大厅电子触摸屏上输入自己的医疗卡号，就能自动挂号，专家会在预约的时间检查治疗。
    不出营门预约挂号，缩短了就医流程，节省了官兵看病等待时间。某仓库地处偏僻山沟，过去官兵看病要赶4个多小时汽车，到医院还不一定能挂上号。现在，预约挂号使他们能随到随看，如果当天拿不到检查结果，可回部队上网查询。
    官兵用药有笔明白账
    “6月3日，输氯化钠2瓶、西米替丁4支、氧氟沙星2瓶”；“6月4日，输葡萄糖1瓶、氯化钠1瓶、西米替丁2支、氧氟沙星2瓶”……6月9日，患急性肠胃炎的某炮团战士魏东平住院一周康复出院，他点击医院医疗信息网，输入自己的医疗卡号，住院期间每天的用药品名、种类、数量立即呈现在眼前。
    病人最关心的是治疗用药。为了让基层官兵随时掌握治疗用药情况，医院开发了用药查询系统，住院官兵每天可随时查询，对治疗用药真正做到了心中有数。此外，部队领导通过医院信息网，可随时了解本单位每天有几人在医院住院，住在哪个科室，什么时间出院，使部队和医院能够同时对住院战士进行管理，避免了管理“挂空挡”。
    为了提高为部队服务质量，他们在总部规定军人用药标准的基础上，增加了200多种常用药；在北京军区医院率先实行军地患者“同病同治同核算”的绩效考评方法，解决了科室收治军人病人越多，科室收益越少的瓶颈问题，提高了医护人员为兵服务的积极性。
    网上评医随时监督
    为掌握部队医院为兵服务的真实情况，加强对医护人员的监督，医院开发了网上评医系统，官兵在网上可对医院服务质量进行评价。
    记者在医院评医系统中看到，近一个月来，有57名医护人员受到了部队官兵的好评。一位名叫“灿烂星座”的网友留言说：“我在消化内科住院期间，医护人员为我精心准备了鲜花和生日蛋糕，让我在病房过了一个难忘的生日。”“凡是被部队官兵点名批评的医护人员，我们都记录在案，视情节给予相应的处罚。”医院政委倪剑飞介绍说，今年来该院先后有3名医护人员受到了点名批评和扣发奖金的处罚，有26人受到表扬奖励。
    网上评医促进了医德医风和服务质量的提高。医院对路途远当天不能返回部队的官兵，免费安排住宿；在护士工作站设立“方便服务箱”，准备了针线、纸笔、剪刀等生活学习用品；为方便部队官兵就医，医院专门安排了军人看病导医员等，这些人性化的新举措让就医官兵如沐春风。
〖-ZW/正文〗
