〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀指导员的“成功性格”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警铜陵市支队三中队指导员陈安平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东生/杨正龙/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀指导员的“成功性格”
    ――记武警铜陵市支队三中队指导员陈安平
    ■李东生杨正龙罗意化
    从一名普通战士，到武警部队“优秀教练员”，武警部队十佳“四会”优秀教员，再到全军“四会”优秀教员――这就是武警安徽总队铜陵市支队三中队指导员陈安平的成功之路。
    陈安平把自己的成功归结为一个好性格，他感受最深的，就是美国心理学博士威廉詹姆斯的话：播下一种行为，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。
    陈安平说：“没有目标的人，就没有斗志；我的目标，就是压垮一切困难。”
    2005年，总队组织新毕业排长集训。一次十公里越野后，教官把队伍拉到四百米障碍场：“量量自己的实力吧。”当别人还面面相觑时，陈安平第一个站了出来，走上跑道。第一次，体力不足，在飞跃矮墙时摔倒，第二次同样摔倒……第四次，教官拉住了他，他甩开教官的手，凭着不输的信念，跑出1分45秒的成绩。
    陈安平就是这样的人。2001年除夕到初三，连续带人扑灭山火12场，右脚掌重伤；2003年、2007年，参加抗洪，在酷暑中累到虚脱，体重减少15斤；抗击雨雪冰冻灾害，在雪地指挥交通，一站十几个小时……
    追求完美是陈安平的一个突出性格。2001年，陈安平经历过一次比较大的挫折。总队工作组来考察提干对象时，他正在法场执行任务，匆匆赶到考场，却发现所考科目自己毫无准备，直接被淘汰。
    这件事对他的启发是：不管做任何事情，一定要尽全力做到最好；完美的标准，就是以自己的极限作为极限。带新兵，几名新战士烟瘾非常大，他就自费买来口香糖，督促大家以糖代烟，最终戒掉。参加总部考核，天天中午不睡觉，一个人对着大树练教学法，最终被表彰为武警部队“优秀教练员”；超越自己，普通话发音并不标准的他，在演讲比赛中夺得第二名佳绩，获铜陵市“青年马克思主义者”二等奖、第五届十大杰出青年。由于工作成绩突出，陈安平荣立二等功1次、三等功4次。
    一个指挥员的性格决定着一支部队的性格。在陈安平的办公桌上，放着一张警示卡，上面写着：“一个军队指挥员应该去做完成任务所必须的事情，他的任务近百分之八十在于激发他的士兵们的士气。”今年6月30日凌晨5时许，中队目标单位铜陵市监狱围墙坍塌数十米，陈安平指挥官兵按处置预案紧急出动，在暴雨中连续战斗一天一夜，确保了绝对安全。
〖-ZW/正文〗
