〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马龙陈^代表中国出赛世界杯等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马龙陈^代表中国出赛世界杯
    2009年第30届男子乒乓球世界杯赛抽签结果15日在莫斯科揭晓，代表中国出赛的马龙和陈^分别进入A、C组。参加本届男乒世界杯赛的选手共有19名，赛制与在中国广州举行的女乒世界杯类似，第一阶段举行“洲际杯”赛，正赛先进行小组单循环赛，每个小组的前两名进入八强，之后为交叉淘汰赛，直至产生冠军。
    纳达尔领衔上海大师赛八强
    2009年上海ATP1000网球大师赛15日进行了第五比赛日的多场比赛，男单八强出炉，分列上下半区的头号种子纳达尔、2号种子焦科维奇呈“遥相对望”之势。与此同时，已连日上演的“受伤退赛”仍在继续，瓦林卡和11号种子孟菲尔斯都在比赛中途退出了比赛。
    山东省军区开展迎全运车勤队伍教育活动
    第十一届全运会即将在山东各地举办，为营造和谐的交通环境，树立良好的军车形象，山东省军区在全区驾驶员队伍中深入开展“我为全运添光彩、文明行车做表率”为主题的教育活动，并对全区驾驶员专业训练、教育管理、驾驶作风等方面进行了检查考核，极大地提高了驾驶员队伍的能力素质。
    （张云乾、傅洋）
    10月15日，十一运会武术散打
    男子比赛进入八强战。新华社发
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
