〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙领导人互致贺电庆祝两国建交60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电国家主席胡锦涛15日和蒙古国总统查希亚・额勒贝格道尔吉互致贺电，热烈庆祝两国建交60周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交60年来，两国关系深入发展。1994年两国重新修订《中蒙友好合作关系条约》，为双方关系奠定了更加牢固的政治和法律基础。2003年中蒙建立睦邻互信伙伴关系，使新世纪的中蒙关系迈入了新的发展阶段。中国政府重视中蒙关系，在和平共处五项原则基础上，发展中蒙睦邻互信伙伴关系是我们坚定不移的方针。中方愿同蒙方一道，以更积极的姿态加强两国各领域、各层次的交流与合作，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    额勒贝格道尔吉在贺电中说，建交60年来，蒙中关系经受住了历史的考验，不断向前发展。特别是胡锦涛主席2003年访蒙时，两国关系提升为睦邻互信伙伴关系，形式和内涵在各领域不断丰富和发展。蒙方对此感到满意，对两国关系的未来充满信心。
〖-ZW/正文〗
