〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九山顶上“玫瑰”开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队六支队与驻地开展青年联谊活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术波/张德武/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九山顶上“玫瑰”开
    ――武警天津总队六支队与驻地开展青年联谊活动侧记
    ■李术波张德武本报特约通讯员崔兰斌
    九山顶，天津蓟北塞外深山，山清水秀。8月22日下午2点，武警天津总队六支队青年警官与驻地党政机关、医院等单位的女青年在这里共赴“九山顶之约”联谊会。
    “这是一支先后在‘达沃斯论坛’、‘奥运安保’等重大任务中屡受考验的过硬劲旅。部队由于执勤训练任务重，管理严格正规，一些年轻警官至今没有找到适合对象……”听到这些情况后，很多姑娘向身旁的警官投来了欣赏的目光。
    随后，通过自我介绍、才艺展示等活动，陌生男女青年拉近了距离，气氛变得热闹起来。
    联谊会进行到一半，主持人报了一个节目：“《相逢是首歌》，演唱者：成阳、刘芳。”成阳这才发现，眼前的姑娘不就是下午在游戏环节配合默契的女孩吗！原来刘芳在游戏环节认识了成阳，并对成阳产生了好感，于是她直接找到部队领导要求和成阳共唱一首歌。当两人双目对接时，成阳似乎明白了什么，两颗心在歌声中拉近了距离……
    精彩的节目都围绕爱情主题展开，初结良缘、快乐大转盘、通力合作等环节让年轻人尽情地展现青春、阳光的形象。
    “羞答答的玫瑰送给你，让它在我们心中静悄悄地开。”主持人一声令下，随着投票意中人环节的开始，联谊会被推向了高潮。欢笑声中，一支支丘比特之箭射中彼此，现场6对年轻人互相交换“爱情卡片”，幸福地牵起了手。
    支队长金永革说：“就是要让津城姑娘有更多机会走近我们的警营，让我们的青年干部有更多的机会接触外面的世界。”近年来，六支队与驻地团委共同筹划了“九山顶之约”、“青春之约”等军地青年联谊会活动，开通了“恋爱专车”赴警营，为年轻人搭建了一个沟通交流的平台。目前，该支队已有8对有情人通过联谊活动牵手走进了婚姻的殿堂。
〖-ZW/正文〗
