〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老马新驹”携手扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某作战支援舰支队提高装备管理能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦蒲峰/虞起正/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老马新驹”携手扬帆
    ――东海舰队某作战支援舰支队提高装备管理能力纪实
    ■焦蒲峰虞起正本报特约通讯员侯瑞
    这是一支装备使用强度超负荷的部队，自组建以来，平均每天都有10余艘不同类型的船艇在海上执行任务。
    这是一支装备管理矛盾十分突出的部队，近40种不同类型的船艇，老的超期服役，新的还没过磨合期；大的有2万多吨，小的还不到100吨；先进的在世界上领先，落后的在国内已停产。
    在这样的条件下，他们依然能够保持所有船艇装备完好率在98%以上，在航率达75%以上。
    创造这个“奇迹”的，就是东海舰队某作战支援舰支队。
    从500多吨的船艇主机到几克的小螺丝，一网尽收
    该支队由几支功勋部队合并组建。虽说是个新单位，可大多是“老底子”，舰艇多、型号杂，专业达100多个。
    一次，某船接到紧急备航任务，可船上发电机开关总是跳闸，通不了电。装备部决定更换该部件，与上级器材部门一联系，傻眼了。该船在全国仅此一艘，现已超过服役年限，生产厂家早已对该船零部件停产。于是，他们想到，找驻地厂家进行加工。没想到，船上竟然没有该部件的图纸。几经协调，他们才从上级装备资料库里找到了该部件的结构图。
    故障是排除了，但“一波三折”的经历却让该支队党委“一班人”深刻认识到：装备管理不能再“大呼隆”，必须实施精确保障。
    实施精确保障，前提是要踏踏实实打基础，建立起详尽统一的装备船艇资料和科学规范的管理制度。
    一场艰苦的战斗打响了。整整3个月，该支队装备部取消了所有的节假日和周末，组成4个调研小组前往所属单位，先后对20多种型号、近40种舰艇的装备现状进行了全面调查和梳理。一艘舰艇一艘舰艇走，一个部位一个部位过，只要是生产年代不同、装备型号不同，他们都一一拍照、登记造册，然后输入网络进行分类。
    如今，从500多吨的某型主机，到几克的小螺丝，舰艇装备的零部件可谓一网尽收，查找起来方便快捷，一目了然。采访中，笔者在装备部修船科，随口点出想调阅某补给船的淡水补给卡口的参数。不到1分钟，卡口材质、尺寸等详细资料就显示在电脑屏幕上。
    与此同时，支队长黄新建还亲自带人远赴青岛、湛江等地，到兄弟部队取经，并组织召集各舰船技术骨干300余人重新编写《支队舰船保养细则》、《装备检测手册》、《支队通用装备使用保养手册》、《装备典型故障汇编》等规章制度16册共计60万余字。大到每一台装备，小到每一寸管路，都指定了具体责任人，将装备维护保养细化到每一个步骤和具体动作，落实到每一个战位。
    支队党委还将装备管理作为一项重要的议事日程。党委常委利用周大交班、月办公会、季度装备形势分析会等场合，分析装备管理的形势，大到各舰船厂修计划的安排、各舰船装备的全寿命管理，小到备品备件的采购。
    61%的官兵掌握了两门以上专业，43%的官兵会维修4种以上特装
    去年年底，针对部分新装备正处磨合期、故障频发，一些老装备超期服役故障率高的实际，该支队决定集中优势“兵力”――从各船的技术尖子中精心选拔出10人组建应急抢修队，确保船艇不带故障隐患执行任务。
    某船雷达部门班长李雷，业务精湛，技术过硬。平时，船领导把他当成宝贝，谁要都不给。谁也没想到，这样的人才竟然在支队组建应急抢修队时落选了。
    心高气傲的李雷觉得他这匹“千里马”没有遇到“伯乐”，于是在支队局域网“装备论坛”上发出了“怀才不遇”的帖子，提出要与入选的抢修队员比试。结果，不到两小时，就有100多名相似经历的战友跟帖。
    到底咋回事？原来，该支队“独生子”船艇多，有不少在整个海军部队中都是独此一艘，这些船艇上的装备尽管名称相同，但实际操作和使用起来却有天壤之别。这样，不同类型舰船上的技术“尖子”，在其他舰船上业务能力可能还不如一名新手。就为这，装备部在选拔时，把在两条以上不同类型舰船上的工作经验作为硬杠杠。小李和其他技术“尖子”就是被这条标准卡在了抢修队门外。
    这事引起了支队政委雷根法深思。党委会上，大家既忧且喜：忧的是支队装备类型多、型号杂、专业跨度大，原有的人才标准显然不能满足支队当前装备管理需求；喜的是100多条跟帖说明官兵成才愿望强烈，渴望在本职岗位上建功立业。
    着眼未来海战装备保障，人才仅“一招鲜”是远远不够的，“适应多岗位，熟悉多装备”才是真正的“香饽饽”。为此，支队从更新官兵知识结构入手，先后举办各类装备培训班100余期，邀请厂家、院校的专家教授为官兵讲解装备的构造和原理，培训骨干3000余人次，选派62人参加各级组织的外派培训，一批批骨干和技术能手走进修理车间向工厂技术人员取经学艺，提高装备理论水平。
    在打牢本专业基本技能的基础上，支队逐渐加大官兵复合式训练力度，培养一专多能型人才。他们通过采取“集中起来训、分到点上练、合到一起用”的办法，打破不同型别、不同部门的界限，把同种专业不同岗位的人员集中起来，实施交叉培训、岗位互换、综合培养，从而实现了“一专多能”、“一兵多用”、“一岗多通”。
    目前，该支队61%的官兵掌握了两门以上专业，43％的官兵会维修4种以上特装或其他项目。
    实时准确掌握80%以上主要装备的技术状态
    一次，这个支队参加上级组织的跨昼夜不间断远程对抗演练。谁曾想，演练还没有过半，某船就因装备故障“趴窝”，被迫退出演练。
    “装备平时保养得好好的，咋到关键时刻就掉了链子。”装备部部长姚掖着问题，沉到基层了解情况。原来，该船官兵在装备维护保养过程中，误认为装备使用频率低，故障自然就少，于是把装备保养的重点放在了装备的外部清洁上，只重视“铜发光、铁发亮”，忽视了对装备本身性能的监测。结果，演练中某型动力设备传动轴因未更换润滑油，出现了故障。
    在接下来的调查中，他们发现该船的问题并非个例。为了防止装备再次出现“亚健康”状态，该支队自筹经费，先后引进了油质分析仪、振动监测仪、温度测量仪等先进检测设备，形成对所属舰艇装备的动态监测机制。
    与此同时，他们制订了《装备动态监测管理若干规定》，对每一台装备的监测时机都作出了具体要求，细化到涉及装备运行的时间、强度、负荷等各个环节，并畅通了战位、班、分队、部门、舰船之间的信息反馈渠道，一旦装备机械在运转过程中出现不正常或发生故障就立即排除。他们还利用电脑对各种性能参数进行统计，通过软件系统进行数据分析，找出不同装备在不同时间、季节、强度状态下参数变化和发生故障的规律，实现了故障的在线预测、诊断和修理。
    采访期间，正巧赶上该支队3艘刚刚执行完为期一个月专项任务的舰艇返港，笔者跟随装备部对3艘舰艇的装备管理情况进行检查。在某拖船机电兵王磊工作桌上，笔者看到了一本记录详细的装备监测登记，上面清楚记录着某型主机在开机运行的不同时间里机器的安全变化。据王磊介绍，这次任务中，他按照该型主机运行50至100小时进行一次监测的管理规定，分析监测已经工作近80小时的2号副机，结果显示润滑剂发生变化，原因是发动机部分位置有磨损颗粒。
    据了解，今年以来，该支队已先后对近200余艘次2000多台装备进行了全程动态监测，准确掌握了80%以上主要装备的技术状态，判断排除故障隐患1400多次，圆满完成了上级赋予的各项重大任务。
〖-ZW/正文〗
