〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多课题拓展训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林琳王玉
    前不久，山东省军区参加上级组织的战役集训。省军区领导敏锐地意识到，参加联合演练的机遇难得，作为战役集团之一，不能仅仅局限于处置上级下发的“情况”，而要紧紧围绕未来信息化条件下的联合战役、联合训练要求，着眼省军区自身特点，多课题拓展训练内容，全面提高联合作战能力。
    演练中，他们坚持进入情况演练、退出情况研究，对导演部提供的作业条件，除进行当即处置外，每个演练阶段结束后都组织大家反复研究讨论，有时针对一个“情况”会制订出若干个处置方案。对上级演练预案中没有涉及的问题，他们自设课题，利用集训间隙组织演练，如“省国动委各办公室在联合战役中应如何发挥作用”等课题演练，既紧扣主题，又符合省军区实际，充分调动了各级参演人员的积极性。在演练“如何发挥舆论战作战功能”这一课题时，省军区领导亲自参加“新闻发布会”，客串“记者”频频发问，令台上的“发言人”费尽了脑筋。
    此次参加演练，省军区首长机关全部进入战时指挥坑道和野战指挥所。为此，他们还增设了“强电磁干扰下如何获知情报信息”、“战时坑道如何搞好管理、保障与伪装”等课题。笔者在演练现场看到，可容纳200余人的野战炊事帐篷内无一蚊蝇，官兵在清爽舒适的环境中进餐；坑道口伪装得天衣无缝，附近路过的行人根本没有发觉这儿正在进行着一场激烈的“战斗”。
〖-ZW/正文〗
