〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见吉尔吉斯斯坦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，建交17年来，中吉传统友好关系不断巩固和发展。两国高层交往频繁，政治上高度互信。双方在经贸、交通、安全、人文等领域进行了富有成效的合作，取得了显著成果。在联合国、上海合作组织等多边框架内相互支持，密切配合。中吉是好邻居、好朋友、好伙伴。中国政府高度重视中吉关系。不断深化睦邻互信，加强双边互利合作，实现两国共同发展是我们的坚定不移的政策。中方愿与吉方共同努力，推动中吉睦邻友好合作关系更好更快地发展。
    丘季诺夫表示，吉中之间不存在任何政治分歧和发展两国关系的障碍。吉方珍视吉中之间的良好政治互信和相互理解，愿与中方密切合作，恪守双方达成的共识和各项协议，深化互利合作，推动吉中睦邻友好关系深入发展。
    外交部副部长王光亚等会见时在座。
    10月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见吉尔吉斯斯坦总理丘季诺夫。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
