〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给祖国母亲的哈达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型综艺晚会《雪域边关情》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何禹/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何禹本报记者王卫东
    10月10日至12日晚，西藏军区政治部文工团推出的集歌舞、音乐剧、小品于一体的大型综艺晚会《雪域边关情》在中国剧院上演。
    时而悠扬、时而激昂的多重音乐风格，欢快而柔曼的舞姿，传统与时尚的元素组合，真实深情的故事述说……整台晚会以情为轴，通过热情歌颂新西藏的巨大变化和西藏人民的美好生活，从多个角度抒写了西藏军民相拥、民族团结，共同保卫边疆、共建和谐家园的深情，令现场每位观众深受感动。
    舞蹈的绚丽源自生活的多彩
    对于文工团演员而言，雪域高原是他们最大的舞台。舞台上绚丽多姿的舞蹈，离不开从丰富多彩的真实生活中汲取营养。藏文化博大精深、源远流长，西藏军民团结奋进、鱼水情深，西藏经济社会日新月异、奔向小康，这些既是真实生活场景，更是取之不尽、用之不竭的创作源泉。
    在藏区，“鼓”是能带来吉祥与欢乐的器物。取材于藏东地区热巴鼓的女子群舞《太阳鼓》，以激情奔放的鼓乐，优美动人的舞姿，高超的击鼓技巧，作为晚会开场节目，一下就把观众带入高原人民放歌新生活的欢乐场景中。
    编导黄波、次仁白珍、泽吉在创作《太阳鼓》时，带着舞蹈演员到昌都拜访民间老艺人，每次都要坐几天汽车再走数10公里的山路才能到达。在长达2个月的拜师学艺后，他们熟练掌握了热巴鼓的表演技巧，并充分吸收地域特色和其它民间击鼓形式，增加了节目多元的表达手法。
    同样，女子群舞《卓玛q卓玛》，5分钟的表演却折射出一个时代的内涵。一弯新月从雪山之巅升起。月光下，牧女们踏着音乐翩翩起舞。舞蹈在表演服饰的设计上独具匠心，白色作成的头饰、腰饰和背饰，让人耳目一新，演员们胸前、裙角上那些不同色彩的符号、图案与舞蹈完美融合，充分展现了改革开放后，西藏牧民生活翻天覆地的变化和崭新的形象。
    男子群舞《走进高原》表现的是坐着火车进高原的新兵们，因为对西藏的热爱，坚定地踏上这片神奇的土地，不畏高原缺氧，发扬“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”的老西藏精神，去追寻人生的价值和理想。舞蹈采取记叙的方式，增强了舞蹈的故事性和思想性。
    酒是藏族人民生活中不可或缺的表达感情的圣洁之物。舞蹈《美酒献给金珠玛》充分展现了充满浓郁地方风情的藏族酒文化的特殊魅力和雪域高原水乳交融的军民关系。舞蹈恢宏大气，强烈、明亮、欢快，以载歌载舞的形式，把军民携手共建美好家园的浓浓深情表现得淋漓尽致，将整台演出推向高潮。
    热爱西藏才会倾情讴歌西藏
    改革开放的春风吹拂高原，在党的富民政策指引下，西藏各族群众团结奋斗、勤劳致富，雪域大地处处生机盎然，一派和谐景象。一曲女声独唱《向着太阳歌唱》，抒发了雪域军民对党和国家的无限热爱。
    “那是我生长的地方咯，那是我热恋的故乡……”女歌唱演员巴桑一曲《故乡情怀》，把人们的思绪带向神秘的雪域高原。这首歌不仅唱出了西藏人民自豪而幸福的心曲，也激起每位观众心中那缕乡情的涟漪。
    作为文工团的台柱子，被誉为“小才旦卓玛”的巴桑如今声名远扬。随着她歌唱技艺的日渐成熟，越来越多的军内外文艺团体想把她招致麾下。但她常说：我真的热爱西藏，所以不愿离开西藏。
    绵延苍茫的雪山，孤独的哨卡，两个寂寞的士兵。年轻歌手王隽从大幕深处缓缓走来。“肩负使命我从唐古拉走过，风雪和雄鹰陪我一起巡逻……”这一首《边关有我》唱出了西藏军人奉献青春、扎根高原的激情。毕业于解放军艺术学院的王隽，被西藏深深吸引，去年主动申请分配到西藏军区政治部文工团。
    “党的光辉照耀草原，把我们牧人的心儿照亮……”男女声对唱《金色的牧歌》取材于藏北民歌。辽阔的草原神奇迷人，美丽富饶的羌塘，是和谐的家园。牧羊人驱赶着成群的羊儿，眺望着远方的群山，纵情歌唱。歌曲表达了藏族群众感谢党的恩情，热爱生活的心声。
    “辽阔绵长的女中音，回归心灵最原始的感动，发自生命底蕴的呼唤，辗转于历史的沉静与现实的喧嚣之中，在苍茫天地之间吟唱着。”这是一位网友对年轻歌手降央卓玛的评价。她的独唱《思念》，让人在歌声中感受到那位藏族老阿妈视驻地边防官兵为亲人，日夜盼着巡逻边关的金珠玛米能平安归来的急切心情。
    情感永远是艺术生命的灵魂
    整台晚会还精选了《洗衣歌》、《酥油飘香》等经典节目，使观众在回味经典中，深深感受到贯穿整个演出过程中充盈丰沛的情感力量。
    《洗衣歌》诞生于西藏民主改革之初，是由西藏军区政治部文工团独立创作的优秀舞蹈，是西藏民主改革以来军营文化的一个缩影，已被列入20世纪华人经典舞蹈作品。今年初，《洗衣歌》的编导李俊琛回到她曾经战斗过的地方――西藏军区政治部文工团。当年这位曾把青春年华献给高原军营的著名编导如今已是满头白发，当她看完新一代文工团演员表演的《洗衣歌》，禁不住热泪盈眶，动情地说：“我又找到我的孩子了！跳得好！我谢谢你们！”
    夏日的藏北高原风景如画，草绿花红、天蓝水碧，画面内整齐地摆放着军用水壶，画面外官兵训练的口号声，吸引着一位藏族姑娘前来观看。她发现水壶中滴水不剩，心想何不唤来姐妹们打制酥油茶为“金珠玛”解渴呢？于是一群身着华服的藏北牧羊女抱着酥油桶款款出场，藏北民歌铺向天际悠扬旷远，民族舞蹈摇曳多姿，舞蹈在酥油中跳动，酥油在舞蹈中飘香……群舞《酥油飘香》表达了藏族同胞奔放热烈的情感，以及对家园、对生活、对戍边军人的真挚热爱。
    具有600多年历史的藏戏被誉为“西藏文化活化石”，是以歌舞形式表现故事内容的综合表演艺术。把西藏传统的藏戏和现代音乐剧相结合，无疑是一种创新和尝试。音乐短剧《风雪路上》借鉴藏戏唱腔、舞蹈、对白相结合的手段，生动地讲述了西藏亚东县3位藏族老阿妈27年为哨所送菜的真实故事。
    正如一位评论家所言，整台晚会好似一条洁白圣洁的哈达，飘动在祖国母亲的胸前，飘动在首都观众的心上。
    敲起《太阳鼓》，让欢乐撒遍四方。
    孙锦云摄
    巴桑一曲《故乡情怀》沁人心脾。孙锦云摄
〖-ZW/正文〗
