〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四大花旦”的“青葱岁月”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某通信总站4名女兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅超谷/平张翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四大花旦”的“青葱岁月”
    ――记广州军区某通信总站4名女兵
    ■梅超谷平张翔
    在广州军区某通信总站提起“四大花旦”，那可都是“人物”。这4名即将满服役期的女兵，用两年时间写就军旅“青葱岁月”――
    郑够：美丽只需悦心
    郑够，光端专业值机员，海南妹子，名字够个性，人也够个性。
    今年建军节，在与驻地学校举行的联欢晚会上，郑够一身标新立异的军装“SHOW”，把观众都看呆了。郑够却说：“美丽无须动人，真正的美丽不光是给别人看的，更重要的是愉悦自己的心灵。”
    当兵两年，郑够最难忘的还是那次长途拉练。看着战友满脚水泡却坚持前行，看着男兵筋疲力尽却抢着帮女兵背背包，看着仅剩的半壶水大家你推我让，品味这一场景，郑够说，感觉真美！
    王立美：寂寞也是一种快乐
    初入军营，王立美也曾有过彷徨。夜深人静，她常与自己对话：你刚到部队，怎就如霜打的茄子？一次次寂寞中的思考，让她从此不再懈怠。
    今年在执行某项重大任务中，王立美不仅随部队圆满完成了任务，还结合任务为连队编写教材提供了第一手宝贵的资料，让战友们对她刮目相看。
    掌声过后，王立美一如既往，平静如水。她说，军人的寂寞，唯有用心去揣摩，才能细细体会其中的快乐。
    易洋玄：把痛苦磨成珍珠
    去年初，易洋玄刚下连时就挨了个下马威：体能训练，她落在最后；专业训练，她也是“老幺”。
    “武艺练不精、不算合格兵”，易洋玄把这句话记在日记本上，开始给自己加压。短短几个月，易洋玄硬是把训练成绩提高了一大截，成为同年兵中的佼佼者。
    今年8月，易洋玄光荣地加入了党组织。她感慨地说：“当兵两年，让我的人生找到了走向崇高的追求和动力。”
    林文思：小女也思报国志
    林文思，程控专业，兼任连队图书室管理员，其实也就是干些收集旧报纸再装订成册的活。
    守着图书室，林文思畅游书海，各方面素质都得到提高，工作责任心也越来越强。
    今年5月，连队遭山洪袭击，林文思铲泥土、扛沙包，干劲丝毫不逊于男兵。洪水退后，大家休息时，林文思又主动带人查看各项设施。
    “小女也思报国志/不枉青春献军营/而今迈步从头越/肩负使命续华章。”一首自撰的小诗，道出林文思对责任的理解。
〖-ZW/正文〗
