〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“四会”政治教员标兵在驻京部队授课演示受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梅舟/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“四会”政治教员标兵在驻京部队授课演示受好评
    本报北京10月15日电吴梅舟、记者周奔报道：今天上午，全军“四会”政治教员标兵巡回授课演示活动正式开始。刚刚受到总政治部通报表彰的15名全军“四会”政治教员标兵，分别来到总参、北京军区和武警部队，为部队领导、政治干部和基层教育骨干进行授课演示。
    这一活动是遵照军委、总政领导有关指示进行的。为贯彻落实胡主席关于加强和改进思想政治教育的重要指示精神，总政治部在9月下旬举行评选表彰全军“四会”优秀政治教员活动，评选出15名全军“四会”政治教员标兵。举行此次巡回授课演示活动，旨在巩固深化评选表彰活动成果，进一步强化各级抓政治教员队伍建设的责任感，增强广大政治教员的事业心荣誉感，推动部队政治教员队伍建设和思想政治教育质量水平有新的提高。
    今天上午，武警某师4连指导员李宝亭、第二炮兵某旅政治部干事张凯文等9名全军“四会”政治教员标兵，分别讲授了《无法回避的坎儿你怎么过》、《崇尚荣誉创造辉煌》等教育课。授课结束后，全军“四会”政治教员标兵又分别与部队政治教员进行座谈，交流施教体会，切磋授课艺术。
    全军“四会”政治教员标兵的精彩授课，受到部队官兵广泛好评，让政治教员深受启发。总参某通信团长话站干部舒瑜说：“他们把大道理讲活了讲实了，让人在不知不觉中受感染受教育。”
    据了解，今天下午，全军“四会”政治教员标兵将分为3组赴驻京外部队，进行为期一周的巡回授课演示活动。
〖-ZW/正文〗
