〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一柄清风剑在手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十一运会女子太极拳太极剑全能冠军、我军选手崔文娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日晚，山东滨州奥林匹克体育馆。
    在红色经典《歌唱祖国》的激情旋律中，亮丽、飒爽的太极高手崔文娟一袭红衣亮相第十一届全国运动会女子太极剑赛场。
    一柄清风剑在手，崔文娟的动作柔缓又带着猛烈，目光温柔又藏着刚强，表情淡定却又神采飞扬……最终，这位十运会冠军以19.42分的总成绩成功卫冕！
    “崔文娟的完美表演，源于她对太极精神的不懈追求！”说起自己的得意门生，解放军武术队教练赵保强非常自豪。
    赵教练说，崔文娟练习太极，实际上是半路改行成正果。2002年，已多次在全国长拳和枪剑全能比赛中摘金夺银的崔文娟走向一个“拐点”――在一次训练中她做侧空翻时失误，膝盖内侧韧带撕裂。这样的伤病，很可能意味着她将永远告别武术运动。但机缘巧合，这一年太极拳竞赛规则进行多处修改，教练决定让功底扎实的崔文娟由此改练太极拳。
    初练太极拳，崔文娟对缓慢的节奏不适应。在教练的耐心启发下，崔文娟逐渐感受到了太极拳缓慢中的迅猛，柔缓中的刚劲。很快，她迷上了太极，并把完美表演作为自己的极致追求，每一个动作精雕细琢，每一个眼神出神入化，由此打下了良好基础。春华秋实苦中来，崔文娟现已成为当代女子竞技太极拳的一号人物，被誉为“太极皇后”。
    尽管是身经百战的太极高手，但为了这次比赛，崔文娟艰苦备战了4年。特别是赛前两三个月的冲刺阶段，在太极拳、太极剑训练中，教练为她分别依照红色经典歌曲《东方红》和《歌唱祖国》进行了量身打造，为了加深对音乐的感觉，崔文娟不断加大训练量，向自己的完美目标一步步靠近，并最终夺冠！
    赛后，崔文娟说：“这次比赛我对自己的发挥很满意，把这段时间的最高水平表现出来了。今后我的目标还是把所有比赛和表演都做到最完美。我将一如既往地勤学苦练，用技术弥补时间，用实战积淀经验，不断加深对太极的理解和感悟，力争创造更好的成绩！”
〖-ZW/正文〗
