〖ZQ/总期〗18907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防二线上的“许三多路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建华/陈培高/符钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防二线上的“许三多路”
    ■陈建华陈培高符钟
    电视剧《士兵突击》里，许三多花了半年时间铺了一条路，无怨无悔，令多少人为之肃然起敬。现实中，在深圳特区的边防线上，也有着这样一条“许三多路”。
    这条“许三多路”坐落在深圳市福田区梅林水库旁，它的前身是广东公安边防总队第七支队十三中队的边防二线路，是中队官兵进行军事戒备、武装巡逻及反走私、反偷渡、反外逃、缉枪、缉毒时所用，社会和地方车辆及人员一概不能靠近。
    为顺应经济特区发展的需要，广东公安边防总队经国务院、中央军委批准，于2003年5月28日对边防二线的勤务管理模式进行了改革，由原来的武装防卫型转变为行政管理服务型，并将二线路逐渐对普通市民开放。
    二线路路况原来很差，整条路都没有路灯，凹凸不平，路两旁杂草丛生，给前来散步健身的市民带来极大的不便。十三中队官兵想改造这条路，但迫于没有资金，只好先在这条二线路旁设立一个“真情爱民服务岗”，为前来观赏风景和休闲散步的市民提供力所能及的帮助。
    2007年底，广东公安边防总队第七支队党委在对十三中队进行落实《军队基层建设纲要》考核时，了解到中队想改造这条路的想法后，当即决定向共建单位争取支持，努力筹措资金以助十三中队官兵完成心愿。
    通过积极走访和多方协调，广东边防七支队党委在深圳市城管局、水务局等单位的大力支持下，为十三中队筹集改造道路的资金350余万元，并邀请了深圳市城管局的专家，为改造这条二线石板路进行科学规划。
    根据这条二线路当时的实际情况和考虑到附近市民的休闲健身需要，十三中队官兵与深圳市城管局一致认为，应该将这条二线石板路建成一条“绿色生态环保景观路”，在路的两旁建设避雨亭、防护栏、石桌石椅、路灯等设施，这样既方便市民健身休闲，又能保障市民的安全。
    2008年年初，十三中队官兵按照深圳市城管局设计的改造方案，与施工单位一起动手改造二线路。在改造过程中，十三中队官兵与施工单位工人同甘苦、同劳动，硬是在一年半的时间里，用双手建成了一条长达3.9公里的“绿色生态环保景观路”。
    “这路自从改造好以后，活了！”在前不久七支队十三中队“警民共建绿色生态环保景观路”竣工启用仪式举行的当天，正在这条路上散步的附近居民孟先生这样感慨地说道。
    据七支队政委钟立人介绍，十三中队是该支队的老牌先进集体，早在1984年就因群众工作成绩突出，被民政部、解放军总政治部联合授予“警民共建先进单位”。如今，他们将多年来为深圳充分发挥了屏障作用的二线路，改造成为市民健身休闲的好去处，是为建设和谐深圳和新型警民关系做出的新贡献。
〖-ZW/正文〗
