〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实战要求进行战术演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蚴俅撼率栏绽罡裳钌圃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习一次进一步
    0216部队二支队连续举行的三次营的对抗战术演习，由于支队领导上及时发现问题及时解决，做到了演习一次进一步，训练质量不断提高。
    11月30日举行的第一次营的对抗演习，发生的缺点是比较多的。在组织战斗阶段中的一些工作不细致，例如在现地作业中，不是结合现地情况，依然是照图作业；地形介绍中只指村庄不介绍地形；现地勘察中没有明确主要突击方向和各步兵分队的分界线。在战斗实施阶段中，营指挥员不善于指挥加强和配属的兵器，不能充分发挥营司令部的作用，因而出现了步坦、步炮协同不好，以及整个后方工作没有展开、通信联络上呼叫不灵等缺点。
    这些情形，支队领导上都及时地发现了，有的缺点支队领导上当时就作了纠正，有的通过演习结束后的讲评、饭间课余同各营军官碰头的机会，及时指出改正缺点的办法。支队领导上还通过演习改进了支队的工作。例如通信联络呼叫不灵，很大程度上是由于支队规定的波长、信号不妥，第二次演习就改正了这方面的缺点。
    参加营对抗战术演习的各加强分队，也做到了演习一次，研究一次，提高一次。第一次演习中步坦配合不好，坦克兵作了检查以后，就采取了相应的措施。原来派出的联络军官和电台都是载乘摩托车的，这在客观上就使得步兵营长无法指挥，以后就统随步兵营观察所行动，因而协同动作有了很大进步。
    不应忽视防御的一方
    某团在最近组织的一次步兵团实兵对抗演习中，存在着“重视进攻一方，轻视防御一方”的现象。指导部人员和军、政调理员的调配，一般的都是把不平较高的军官放在进攻方面，把水平较低的军官放在防御方面。对调理员的训练，也着重研究的是进攻的战术原则，而对防御的战术原则却不注意研究。这样就影响了参加防御方面演习的调理人员和官兵的积极性。
    我认为对抗演习中应当使进攻和防御双方都能达到预期的训练目的，让双方的官兵都能受到锻炼。因此，在组织对抗演习的时候，我们应当本着这个目的来调配指导部人员和调理员。我不反对对抗演习应有主次之分，即以一方为主，但是，也决不应放松对另一方的组织和指导。 （蚴俅海
    要使用隐蔽指挥
    我看了几个分队的战术演习，发现有不少指挥员都不使用隐蔽指挥。他们无论是下达命令指示，还是向上请示报告，都喜欢用明语在步谈机或报话机上讲话，甚至有的指挥员还叫机务员或参谋代讲。产生这种现象的原因，主要是首长不重视隐蔽指挥，机要部门怕麻烦，没有制定暗语表。我认为这是一种不好的现象，因为在实战情况下讲明语，就会暴露秘密，遭受重大损失。 （陈世刚）
    这样的“实事求是”
    炮兵5084支队某连进行战术演习，在通过染毒地区以后，按照实战情况，对车辆、火炮应进行局部消毒。可是，当战士们跳下车去正要利用消毒工具进行消毒的时候，一班班长却加似制止，并说：“这是演习，做做动作就行了，还用水冲做什么，真不机动！”于是战士们在炮车附近比划了一阵，就算进行了局部消毒。
    当天夜间构筑发射阵地，到处可以看到灯火。特别是火炮进入阵地的时候，人声喧哗，汽车开了车灯，照耀如同白昼，演习场真像是个“不夜城”。
    第二天拂晓进入“战斗”。战士们对火炮的操作也是懒洋洋地比划比划动作，有的炮连炮门都没有打开。停止射击的时候，炮手们不在掩蔽部隐蔽，却在阵地外面草地上躺着晒太阳。
    在观察所那里，一大群人在面对敌人的山坡上吃饭，大摇大摆，全不在乎。团政治处主任来了，他批评了这种战教脱节的现象。陈指导员却满不在乎地说：“是假真不了，是真假不了，应当实事求是……。”听了这些话，我才知道原来陈指导员自己就有这种思想，怪不得全连上上下下这样缺乏敌情观念！ （李干） （图片）
    工事像个“鸡窝”
    连长：你们的工事哩？
    班长：被你的脚盖住了！
    拂晓前，渡江先遣分队――某团二连进到渡口后面，连长命令：“各班在原地构筑工事，防止敌人的空军、炮兵袭击！”一会儿，连长又对各排长说：“呆一会就要渡江了，只要一个班合起来挖一个工事，做个样子就行了。”士兵们按照上级的“意图”，刨了大约半个钟头就停止了。各班班长马上向排长报告：“工事挖好了！”排长没作检查就向连长报告，连长也没作检查。就这样，部队在原地待命三个多钟头。天快亮了，连长和指导员才发现各班挖的工事简直像个“鸡窝”，别说装一个人，就连一个人的脚都放不下去。他们当场就把各排排长批评了一顿：“你们太不负责任了，像这样，要真打起仗来该怎么办？”其实，连长、指导员本身就没有尽到责任。 （杨善元） （图片） （附图片）
〖-ZW/正文〗
