〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“道德问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长刘志宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的妻子比我大五岁。1947年我们结婚后不几个月，我就参军了。
    后来，有一年家中被水淹了，母亲得了重病。家里老的老，小的小，我的妻子就成了唯一的劳动力。由于我母亲病重，每天都在吃药，夜间也离不开人，我的妻子就守着母亲寸步不离；不幸，母亲去世了，我妻子由于劳累过度也病了一场。1955年我父亲又病了，一连躺了三个月不能起床，我妻子又昼夜不眠地照料父亲，后来父亲又得了一种疯症，不管见什么人就骂、就打。一次，我妻子差一点被父亲用砖头砸死。这时候家中的生活很困难，父亲经常在外面的小铺子里转，什以东西好吃他就吃，欠下许多的帐。我的妻子怕父亲再出什么危险，总是跟在他后面。在这样艰难的日子里，她对我的感情从来没有动摇过。
    今年，上级批准我回了一次家。我妻子一宿没睡觉，把上面那些事统统告诉了我，我被她感动得流下泪来。我问她：“你为什么能做到这样呢？”她什么也没说，只说了四个字：“道德问题。”我妹妹小声小气地告诉我：“哥哥！说什么你也不要批评嫂子！若不是嫂子，咱这家人还不知都到什么地方去了呢！”第二天我去看舅父，刚坐下来，他第一句话就说：“像你这样的好妻子，在咱们全区也少有！”亲人的话，加深了我对妻子的感情。
    回队后，有人问：“刘排长！你为什么不离婚再找个年轻的？”我也什么没说，只用妻子回答我的那四个字，回答了他们：“道德问题！”
〖-ZW/正文〗
