〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地预备役训练试点工作开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多复员军人担任教员，各地驻军积极给以帮助〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 预备役军士和兵的训练试点工作，已在全国各地陆续开始。
    各级军区都有负责干部深入下层，指导这次预备役训练试点工作。广西军区别政治委员李俭珠带领工作组到桂林、平乐等地，发现了不少试点工作中的问题，及时发出了通报，对全省预备役训练工作起了很大的推动作用。
    广大复员军人积极参加了这次预备役训练试点工作。许多复员军人被兵役机关聘请担任军事教员。河北省昌黎县葛条港乡复员军人张保三、白文龙等同志表示：“训练预备役军人，是我们对国家应尽的光荣义务。我们复员的时候，部队首长就把这个任务交给了我们，现在我们一定要很好地完成这个任务。”
    各地受训的预备役士兵兴高采烈地参加了学习。广东省阳江、揭阳等县的许多乡在进行预备役训练的时候，参加学习的人员都全部到课；不少在外地做临时工的预备役军人，也都连夜赶回家乡参加训练。
    各地驻军在不影响训练工作的情况下，对当地预备役军人训练工作也给以积极的支持和帮助。广东省花县的炮兵预备役试点训练和广州市的防空兵预备役试点训练，都是由当地驻军负责进行的。0949部队驻地的预备役集训队缺少军事教员，缺少武器和教具。该部派了得力干部去帮助集训队教学，并且将一部分枪枝、教练手榴弹、圆锹和其他许多教具借给集训队，使集训队的训练工作进行得很顺利。在0949部队的帮助下，当地参加预备役集训的学员都获得了良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
