〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全使用888摩托小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自行火炮三连四年多无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝志新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队五支队自行火炮三连四年多没有发生车辆事故。在这四年多的时间中，这个连一共使用了车辆八百八十八个摩托小时。
    该连取得这样大的成绩，是由于党支部对技术工作经常关心，技术军官工作深入和全连官兵自觉地努力。
    该连乘员对车辆的检查保养工作做得细致又及时，不管在任何情况下，他们都把爱护车辆放在第一位。在今年8月的一次野外教练中，突然来了暴雨，驾驶员田顺祥等几个乘员在大雨中工作了两个多小时，直到把车辆保养完毕，方才回去休息。
    该连技术副连长徐田祯，工作中富有钻研精神，能够及时发现问题解决问题。他在技术工作中特别注意克服“差不多”思想。在一次驾驶教练中，0020号车的侧减速器发热。有的乘员说：“没关系，开两圈再说。”徐田祯说：“不行，故障不排除，决不开车。”后来果然发现被动轴上有几个固定螺丝坏了；他们马上把坏的螺丝换了下来，才防止了事故。 （郝志新）
〖-ZW/正文〗
