〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军官办的好事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈特隆黄永作覃云梯谷立夏勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近许多单位加强了妇女工作，给军官和家属们办了许多好事情。
    内蒙古军区乌盟军分区有些军官收入少、子女多，管理部门主动借给他们一部分家具使用，有时还用马车帮他们拉炭。由于分区住地离城较远，家属们上街买粮买菜，过去都是自己背回。分区首长便决定去军人服务社里代销粮食和其他生活必需品。
    （乌盟军分区政工科）
    8501部队有些军官及职工的子弟，经常同老乡的小孩闹不团结，影响不好。部队首长便决定在营房附近创办一所军官、职工子弟学校。在家属中挑选文化程度较高的同志担任教员，减轻了军官和职工很大的负担。 （陈特隆）
    0023部队四支队妇女委员会，最近举办了一次家属“针线活展览”。展出的成品有四十七件，有毛线织的和布做的小孩帽子、衣服、鞋子以及家属自用的单、棉衣，给军官做的鞋、袜、袜底、袜垫等等。受到参观的同志普遍好评。同时在展览会上，军官家属们还互相交流做针线活及做饭、炒菜等烹调技术。会上还奖励了孟淑英等七名家属。 （黄永作）
    吉林军区后勤部的军官家属，成立了生产小组。由于她们能按时按质完成大批加工任务，市百货公司和被服加工厂都愿把活包给她们作，她们有的一天能得到一元四、五角钱的报酬，帮助军官改善家庭生活。 （覃云梯）
    0948部队开办了妇婴保健训练班。参加训练的是一些高小程度以上的军官妻子。教员由两名军医担任。在两个月的时间里，她们将学会助产技术、妇婴卫生知识、处理正常分娩和产前检查等等。 （谷立）
    0062部队四支队为了解决军官妻子就业的困难，他们用两个星期举办了短期营业训练班。学习的科目有原始凭证的意义，营业会计记帐方法，珠算加减乘除法，编造各种报表、统计表等等。 （夏勤）
〖-ZW/正文〗
