〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新兵集中站里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏来风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个临时安置的新兵集中站里，部队的代表迎接了由北京市各区来的一批新兵。
    各区征集办公室的负责同志向部队代表介绍情况时，都一再地说：“我们区里来的新兵都是优秀中的优秀，骨干中的骨干。”
    西四区征集办公室周学文同志从一个新兵的档案袋里拿出一叠信，说：“这是一个独生子请求服兵役的信。我们为了不让他入伍，不知道费了多少口舌。他几次写信埋怨我们不了解他的心情，并且写信给他在河南省的父母，要他们来北京给他作证。以后他的在河南省工业厅工作的爸爸来了信，支持他服役的决心。他的妈妈也从河南省赶到北京来，请求批准他服役。我们征集办公室的三个干部去向她劝说，但是这位妈妈却坚决地说：‘我有权利把他交给国家服兵役。’就在这种情况下，我们不能不批准了这个青年的要求。”
    这个青年叫范正奎，是电气科学研究院的办事员。当我们见到他的时候，他那红朴朴的脸上挂着微笑，劈头就说：“我几年来的愿望现在实现了。我在十四五岁的时候，父亲就打算把我送到部队里去，因为年龄小，部队不要我。这几年来，我一直坚持着体育锻炼，我的身体很好，什么苦都能经受得住。”他的确是一个很棒的小伙子，有着坚强的体质、顽强的意志和一颗祖国可以信赖的心。
    这里汇集了多少个优秀的青年呵！他们保卫祖国的热情是多么高啊！
    北京七一八厂工人田长兴，曾给国防部长彭德怀元帅写了十三封信要求入伍。他的在高中上学的弟弟，也写信给彭部长表示支持哥哥的志愿。田长兴要求入伍的消息在广播电台广播以后，他过去的许多同孝都写信来向他祝贺。东郊区和平乡农业社的王兆新，人家都叫他“参军迷”，他听到征兵的消息以后，就挟着被子搬到乡政府去住，怕乡政府登记和批准新兵的时候把他漏掉了。在宣武区，部队代表看到了很多青年的决心书。北京市第二机床厂工人赵文山在决心书中写道：“能当一名人民战士，使我这青春增加了光彩。当我听到自己被批准服兵役的时候，我流下了兴奋和感激的眼泪。祖国！请你相信我这颗青年团员的心；为了祖国和人民，我没有任何顾虑。”
    在集中站停留的三天中，全体新兵在理发、洗澡以后都换上了新军服。在室内，在操场上，他们欢欢乐乐地跳着、唱着，练习着敬礼、走步子、打背包，一群群地围着部队来的同志，询问部队中的情况。
    15日，他们已起程分赴各个部队。同志们，作好准备，热情地接受这些可爱的青年人吧！
〖-ZW/正文〗
