〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动带来了幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中尉朱志忠的妻子李桂兰，从山东到部队来了。开始的几天，这一对夫妇完全处在久别重逢的幸福中。李桂兰叙述她怎样被选为生产大队长，带领着妇女参加劳动竞赛；中尉也畅谈南征北战的斗争故事，俩人显得非常愉快。时间一天天过去了。中尉整天忙于紧张的军事训练；李桂兰开始感到孤独、空虚……她暗暗地问自己：“是不是丈夫不在家的缘故？”“不！”她马上回答自己：“就是丈夫在家，话也谈够了，还有什么好说呢？”她开始苦恼，甚至坐立不安。忽而想起过去：和姐妹们一起劳动，一起说笑，从来不知道苦恼是什么味道；忽而又想起现在：冷冷清清。难道能离开丈夫回家吗？说老实话，她也有些舍不得。
    清晨李桂兰被农业合作社的钟声惊醒了。使她想起在家中带领妇女下田的情景。她急忙穿上衣服，跑到门口，姑娘和小伙子们从她眼前有说有笑地走过去，她多么想参加到这劳动的行列中去啊！
    往常，丈夫刚一回家，李桂兰早把饭菜送上来啦；而今天却把纸和笔摆上了。丈夫还没坐下，她就激动地说：“快！快！我说你写！”这种不平常的现象使中尉摸不着头脑，忙问：“写什么？”“申请参加农业合作社！”中尉明白了，他开始感到对妻子太不关心啦！但是内心里又很高兴，因而故意打趣说：“参加农业合作社也不和我商议一下？”李桂兰板着面孔说：“难道你反对吗？”“不！”中尉急忙解释：“我是说商议一下可以通过领导上介绍你去。”李桂兰满有信心地说：“不用！参加合作社，走社会主义的路是没有人阻挡的！”
    入社了，劳动丰富了李桂兰的生活内容。她白天和社员们一起干活；夜晚回来总有好多话要和丈夫说，哪一些地的包米采用密植法啦，哪一些蔬菜能给国家增加多少财富啦等等。她真是从心眼里高兴。可是她也碰到一些不愉快的事情。一次社员们都在地头上休息，有位老太太不知是善意还是恶意地说：“军官一月挣那样多的钱，你们军官家属还下地干活？”李桂兰听这话怪刺耳朵，想不理睬，可是周围那样多的人都在等待她回答，她便严肃地说：“军官家属也要干活，劳动是光荣的！”旁边又有人插嘴：“那为什么有些军官家属不干活呢？”李桂兰反问道：“你们村不是也还有单干户吗？”这一问倒把大家逗笑了。
    李桂兰干起活来，总是走在女社员前头，青年团也选她作宣传委员。劳动使她得到了丰盈的报酬；还没到年底，合作社就把小麦、包米、地瓜、土豆等等送到她家里来了。平时别的家属要到很远的供销社去买菜，她却从合作社分得了吃不完的各种蔬菜。
    前一个时期，李桂兰的身体不舒适，合作社的姑娘们都来看她，照顾她，合作社主任也亲自来安慰她。她感动地对丈夫说：“你安心工作吧！不要为我多担心，你看合作社对我照顾的多好啊！”
    现在，李桂兰身体已经恢复了健康，正准备参加合作社在冬季组织的各种活动；中尉朱志忠也在忙着冬季训练。他们始终像久别重逢那样的愉快和幸福。（附图片）
    “快，快，我说你写！” 力模插图（图片）
〖-ZW/正文〗
