〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾登面临困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 刚刚从牙买加“休养”回来的英国首相艾登正面临着一连串棘手的问题，首先是由于进攻埃及而引起的经济困难。
    艾登在他回来后第一次到下院的时候，迎接他的将是一场风暴。据悉，工党议员和一部分保守党议员要就实行石油配给制的后果对政府提出抗议和质询。
    石油危机目前正在笼罩着整个英国。石油的缺乏已经使得昨天成为1950年5月战时石油配给制取消以来汽车行驶得最少的一天。
    由于石油危机，汽车工业及其有关工业部门的许多企业已经不能全天开工，而且在开始解雇工人。
    同时，许多商品的价格都在上涨。英国钢铁局已经宣布，从今天起钢铁制品的平均价格将提高6％。从11日起，煤价已经上涨到二十五美元一吨。面包价格今年已经第三次上涨，公共交通费也上涨了。合众社报道说，当英国人民购办过圣诞节的东西的时候，他们发觉什么东西都在涨价。
〖-ZW/正文〗
