〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗战术演习中几个问题的研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队军事训练处检查组〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0922部队最近组织了“加强步兵团进攻、防御对抗演习”。通过这次演习，使部队初步摸到了组织与实施对抗演习的基本方法，解决了一些过去没有解决的理论问题。各级干部一致认为对抗演习较单方演习有两个好处：第一，组织战斗及战斗实施，双方都是兵对兵、将对将，更接近于实战情况；第二，一次就能演习两个分队（部队），既节省时间，也便于场地的调配。现在我们根据了解的情况，提出以下几个问题和同志们研究。
    对抗演习的目的
    对抗演习必须达到训练双方的目的，不能让一方服从另一方，这个基本问题不解决就不可能收到对抗演习的应有的效果。有人认为只有做到“防者守住，攻者突破”，才算达成训练目的。这样理解是不妥的，因为要这样做，只能由训练双方去组织战斗。结果双方军队也只能演练在前沿的对峙，其他训练问题，如攻者二梯队加入战斗，防者预备队实施反冲击等动作就无法演练。因此，正确的理解应该是：双方的训练题目、目的和训练问题以及为达成训练目的的各个战术情况，应当由演习指导部事先计划好，演习中只要双方演练了规定的训练问题，也就达到了训练的目的，而不是决定于是否完成战术任务。
    判断情况的根据
    对抗演习双方应当根据我军的编制、装备和战术而行动。因此，判断情况时，就应当实事求是地按照我军实际情行进行判断。
    调理员的选调和训练
    团的对抗演习，双方调理员派到连，数量是很大的，必须从不担任演习的部队中、上级机关中，以及演习部队中抽调，并且把这几种办法结合使用，只用某一种办法是不能解决问题的。调理员在职务（军衔）和水平上应当高于被调理者，特别是主管干部，更要注意这点。
    对抗演习的收效如何，调理员起着决定性作用。只要把调理员训练好，即使多花几天训练时间也是值得的；如果怕影响部队工作而缩短训练调理员的时间，或者草率从事地进行训练，将会得不偿失。
    在训练过程中，必须使调理员学会指挥员的动作和调理方法。不要先把原案交给他们，要他们先以指挥员的身份去进行动作，然后再把原案发给他们，要求他们研究出几个可能的方案。攻防双方调理员应当先进行分练，然后进行合练。如果时间许可应当让他们参加部队（分队）训练，熟悉被调理者的战术素养及部队（分队）训练情况，以便进行调理。此外，还要教育演习人员虚心学习、尊重调理员；教育调理员要耐心调理、教会和帮助演习人员，防止不考虑指挥员的合理决心而硬搬预定方案的现象。
    进行团结和纪律教育
    这次演习中，虽然指导部事先对双方部队的识别和演习中的安全问题做了一些规定，但是，仍然发生了更换识别记号9欺骗对方，及用刺刀刺伤对方腿部的事情发生。可见，对抗演习中，团结和遵守纪律的教育是十分重要的，特别是在夜间活动时，更应当有计划有组织地进行。有关分队调理员及地段调理员都应当参加，以保障双方安全。
    双方接触时如何调理
    熟悉本部队训练情况的演习领导者，根据双方组织战斗时所定下的决心，就大体可以预想出以后双方的战斗行动。但是他不能事先决定演习中谁胜谁败。在反冲击和抗击反冲击中（这是对抗演习较为复杂的训练问题），演习指导员、双方调理员和地段调理员都应当从双方指挥员定下决心起，就保持密切联系，互通情况，预想可能接触的地区及谁可能成功或失败，并根据实际情况让决心和行动正确的一方顺利行动，让决心和行动错误的一方行动困难。当双方军队到达接触地区时，地段调理员应当使双方军队在一定距离上形成对峙，然后与双方调理员共同评定谁胜谁败，评定后即令一方停止，一方通过，继续演练下一个训练问题。反冲击的分队如果完成了训练问题，就可以宣布他们的演习结束；如果有恢复防御前沿的问题，应当在进攻者通过后继续演练这一问题（单方）。
    控制分队的方法
    对抗战术演习中，双方军队一经接触后，控制分队的行动是一个复杂困难的问题，控制不了分队，将无法进行演习。指导部在拟定战术情况，特别是在现地训练调理员中，应当详尽研究每一情况中双方分队可能的行动方案。为了达成某一训练问题，演习中可以采用设置各种障碍物，毒剂袭击和染毒地段、炮火拦阻、以火力显示牌或火力显示旗表示火力射击，以及宣布分队人员或武器遭受损失等方法来控制分队行动，使分队能认真地进行战斗动作。假如某一分队毫无组织地向坚固支撑点冲击，就应该以火力显示，迫使他们停止，直到他们改变了错误的做法，才允许前进。
    火力显示问题
    对抗演习的火力显示，不是由指导部事先计划好的，而是根据双方决心及火力计划进行设置。指导部可以根据推演情况，估计到演习中双方可能使用火力的地段而设置火力，还可以设置一部分上级炮兵的火力。火力显示的准备工作，时间很短，但是必须把火力显示人员训练好，把通信联络设置好。火力显示应当根据双方的决心进行，有的地区虽然设置了炸点，但是，指挥员没有使用火力，就不应显示。在可能变更原定火力计划的地段，如反冲击时，应当事先组织运动火力显示队或组（隶属于地段调理员），根据双方的决心，以手扔炸药的方法显示火力。对抗演习的炸点显示，必须保障双方安全，使用炸药不可过多，当有危险的时候，即使指挥员下定决心使用火力，也不得再显示。
〖-ZW/正文〗
