〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线技术人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找窍门节省大批资材〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线17日电 福建前线部队的工程师、技术人员和医务人员等为国家节省大批资材。
    在营房设计中，工程师邱@观察了许多当地的民房建筑，想到根据福建省风大、雨多和不下雪的自然条件，屋面的坡度可以比北方平。他向领导上提出的这个合理化建议被采用以后，在今年营房修建中，就节省了二万多立方公尺木材和五百五十万块瓦片。这些材料可以用来建筑容纳七百人的食堂五十多座。某部新建一批船只的时候，工程师黄一和技术员们为了不浪费一寸木材、一根钉子，在设计中反复计算，结果造价降低了21％，而且质量良好。某部油料技师陈傅良经过刻苦钻研，创造了“隔水过滤器”等三种工具，使油罐内不生水锈，大量减少了汽油的自然损耗。这种器材在福建前线部队里已经全面推广，他本人受到上级的表扬。
    福建部队的许公医院正在采用一些价格低廉的中药代替西药。某医院院长董道恒和军医们用中药白头翁治疗痢疾，比用磺胺等西药要便宜一半以上，治疗的效果根据临床实验证明比西药还大。现在，这个医院正在组织员工们上山采摘药材，自己加工复制。
〖-ZW/正文〗
