〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学成功的富兰克林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马大猷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料RW：富兰克林；诞辰纪念；照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全世界都在纪念本杰明・富兰克林诞生的二百五十周年，纪念这位美国建国初期杰出的科学家和反殖民主义的政治活动家。
    1706年1月17日，富兰克林诞生于北美洲波士顿城。他的父亲是一个制作肥皂和蜡烛的小手工业者，因为反抗宗教迫害而从英国移民到美洲去的。富兰克林在幼年由于家庭穷苦、兄弟众多，只上了两年学校，从十岁起就帮助父亲剪蜡烛蕊，浇灌蜡烛模型，看铺子。他喜欢读书，但是没有条件。到了十二岁，他开始到他哥哥的印刷厂里当学徒，才有了业余自学的机会。他常常读书读到深夜，在十六岁的时候，他甚至奉行起素食主义来了。这样，当别人出去吃午饭的时候，他就可以安安静静地吃着自己准备的简单食物，剩下的时间可以读书，省下的钱就用来买书。富兰克林丰富的学识和文字表达能力，就是在这样艰苦的努力下自学得来的。
    富兰克林四十岁（1746年）才开始科学研究工作。当时，电的现象已经引起人们的注意了。人们把玻璃棒磨擦以后所带的电叫做“玻璃电”，把玻珀棒所带的电叫做“玻珀电”，并且知道这两种电的性质不同：同类相斥，异类相吸。但是，人们还并不能对电的本质作出比较完整的科学解释，也不能利用电来为人类生活服务。只是在当时的欧洲和美洲，出现了不少以表演电学现象为职业的“魔法师”。有一次，富兰克林在波士顿就看到了这样一位“魔法师”的表演。这次表演，引起了富兰克林极大的兴趣，他决心揭开这种电学现象的秘密。不久，他从朋友那里弄到了一部电学设备，就埋头研究起来了。在他给朋友的信上说，他从来没有像这一次这样把注意力和时间完全贯注到一个问题上。这种对研究工作的炽烈热情和对新事物的极大敏感，是富兰克林的显著特点，也是他获得成功的重要原因。
    当时的北美洲，还是个文化非常落后的地方，离当时的科学研究中心欧洲很远。但是，由于富兰克林不惜付出艰巨的劳动，所以在短短的几年中，他的研究工作就达到了当时世界上的最高水平。他发现了许多新的电学现象，并且根据这些现象归纳出世界上第一个比较完整的电学理论――“电火要素”学说。从这个理论，他又第一次提出正电、负电和导体、绝缘体等概念，为以后的电学研究工作建立了重要的基础。
    为了证明空中的雷电现象是由于云层的带电，富兰克林进行了著名的“风筝试验”。他用金属线把风筝放到云层里，把电导了下来。这是一个大胆而危险的实验，但是它具有很重要的意义。因为当时雷电还被人们认为是一种神秘现象，富兰克林的实验不但弄清楚了雷电的本质，而且还从而创造了对人类生活安全很有益处的避雷针。这是世界上第一次利用电学知识来为人类的生活服务。所以当时有人说：富兰克林把上帝和雷电分了家。
    富兰克林在科学研究上的兴趣是极为广泛的。他几乎对自然科学的各个部门都有过研究和创造性的意见，他曾经研究过北极光，提出地球起源的星云学说等等。他对社会科学也有重要贡献，他的纸币发行的理论，曾得到马克思很高的评价。而当人们把中国的养蚕业传入美洲的时候，他又曾对中国浙江省的农民如何栽培桑树作了一番研究。
    在富兰克林的晚年，北美洲人民为反对英国殖民主义压迫而进行的独立战争爆发了。富兰克林曾经是美国独立宣言的五个起草人之一，在战争期间，他以七十岁的高龄出任美国驻法国朝廷的全权大使，奔走呼吁，以争取法国出兵帮助美国进行独立战争。他的积极活动，对美国独立战争的胜利起了重要的作用。
    富兰克林的一生是生气勃勃的、精力过人的。他享有八十四岁的高寿，同时也不停地写作了六十八年。
    本杰明・富兰克林（照片）
〖-ZW/正文〗
