〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋公约侵略集团的军事机构〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约理事会，是北大西洋公约组织这个侵略集团的最高机构。理事会由参加北大西洋公约各国的外交部长、国防部长和财政部长组成，负责有关履行这个公约的一切事项。一切重大的和主要的决定，都由每年举行二至三次的理事会会议作出。所有北大西洋公约组织的辅助机构都隶属于理事会。
    北大西洋组织这个侵略集团最重要最宠大的是它的军事机构。其最高军事机构是由各成员国参谋总长组成的军事委员会，它隶属于理事会，任务是协助理事会办理军事事宜。它通常在华盛顿开会。在军事委员会下面，在美国的华盛顿设有军事委员会常设委员会，负责处理一切日常工作，它的办公处设在华盛顿美国国防部的大楼里。实际上这个仅由美、英、法三国的参谋总长组成的小组性质的常设委员会，才是北大西洋公约组织司令部的真正的神经中枢。它是采取及执行重大的军事决定的机构。在常设委员会之下设有：军事标准统一局、航空研究和发展顾问团、空军训练顾问团、北大西洋公约组织防御学院、欧洲情报交换统筹委员会、欧洲长途电话局和欧洲无线电频率局等特别的军事机构。这些机构设在伦敦和巴黎。
    直接隶属于华盛顿的常设委员会的，还有设在巴黎的北大西洋军欧洲司令部、设在美国诺福克城的大西洋司令部和海峡司令部。其中握有最大军事实力的是欧洲盟国最高司令部。
    欧洲司令部总司令一职，从北大西洋军成立以来一直由美国人担任，第一任是艾森豪威尔，第二任是李奇微，第三任是格仑瑟，现任是诺斯塔德。现任副总司令是英国陆军元帅蒙哥马利。大西洋司令部司令也是美国人，海峡司令部司令是英国人。
    在欧洲司令部之下，设有下列四个地区司令部：1.中欧盟国司令部，总部设在法国的枫丹白露；2.北欧盟国司令部，总部设在挪威的奥斯陆，总司令是英国的萨登将军；3.南欧盟国司令部，总部设在意大利的那不勒斯，总司令为美国的鲍里斯柯海军上将；4.地中海盟国司令部，总部设在地中海的马尔他岛，总司令是英国的格兰特姆。这些情况说明了北大西洋集团的侵略性质，也表明了美国在这个集团中所占的统治地位。
    北大西洋公约组织系统
〖-ZW/正文〗
