〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能抛弃她！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高剑夫林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师部卫生营张云声上尉最近给党支部送来一份报告：申请离婚。支部委员到张云声的妻子惠月珍那里了解情况。她委屈地说：“我不同意离婚，名字是他替我签的，手印是他逼我按的。”
    这究竟是怎么回事呢？三年前，张云声从家乡带来一个刚满十八岁的新媳妇，这就是惠月珍。她虽然在家念过几年书，但根基浅，张云声便送她到驻地小学去继续读书。晚上经常把着手教她珠算；假日，他们看看电影，散散步；惠月珍洗衣服，张云声就急忙去提水；惠月珍偶而擦破点皮，张云声就把碘酒送到她跟前……看来，多么恩爱幸福的一对呀！
    知道底细的人都清楚，张云声已经是第二次结婚了。早在1950年他曾经和一个叫雷芳的姑娘结了婚。两年之后，张云声借口“父母包办”离了婚。其实订婚虽然是“包办”，结婚却是张云声自愿的。离婚之后，张云声便托家乡的乡长帮助物色对象。惠月珍那年刚满十八岁，论人品相貌是不错的姑娘。有人对惠月珍说：“人家张云声一月百把块钱，又是党员、军官……。”惠月珍说：“官和钱我都不管，只要人相当就行。”不久，张云声就探家了，天天到惠月珍家去。惠月珍没有经过多少内心斗争就相信了张云声。但是，她父母却有自己的顾虑，原来惠月珍已经和同村的另一个青年订了娃娃亲，早收下了对方的彩礼。如果解除婚约就得退还人家的彩礼。张云声摸清了这个底细忙说：“彩礼能值多少钱，有我！”老人还不放心地说：“这娃子文化浅！”张云声说：“我可以供她上学！”老人又说：“这娃子不会作衣裳！”张云声说：“我们可以买现成的！”于是，一边解除婚约一边登记结婚。几天之后，张云声便带上自己理想的爱人回到了部队。
    半年之后，惠月珍快要在初小毕业了，突然有一天校长递给她一张退学证，并且说：“多可惜，为什么你爱人要你退学呢！”惠月珍回家问他，他说：“供不起了，你回家乡去吧！”惠月珍伤心地哭起来。因为最近家里退还彩礼折合六十五元钱，曾几次来信请张云声帮助，张云声始终不理。惠月珍的父亲把自己的一头老黄牛和四亩谷子卖掉才勉强退了彩礼，家里老小六口人的生活更困难了。可是，这时惠月珍还没有想到丈夫的心变了，所以她没有说什么，就从青海省西宁市回到了陕西的家乡。
    惠月珍在家乡种棉花、积肥、喂猪，屋里屋外的活什么都干。不久当了青年生产大队长、建社委员、组织委员。冬闲中她又当了青年扫盲队的教员。1955年1月份参加了青年团，又被选为全县的三等劳动模范。
    远在青海的张云声，当他追求惠月珍到手之后，早又逐渐感到厌倦了。去年他给惠月珍写了封信，信里说惠月珍年轻轻的，应该再找个心爱的人，又说自己年纪大了（其实他才二十六岁），提出要离婚。在这期间，张云声曾经去兰州医院学习，他又托人另找理想的人了。
    今年6月，惠月珍带着沉重的思想包袱从家乡来到部队，全村的干部和群众都支持她：“找他说理去，今天结婚，明天离婚，这不成人贩子了吗？”
    惠月珍来到部队之后，张云声开始是无理地多方挑剔，继而是借故打骂。当别人批评他时，他还说：“我们是开玩笑！”有一次张云声出差刚回家，惠月珍帮他整理行李，因为一句话张云声打了她两个耳光子，又狠狠地踢了一脚。张云声有时是强硬地提出：“我们非离婚不可！”有时表面缓和地提出：“离婚吧，我是为你着想，离婚以后我可以在生活上照顾你。”在共同生活中，张云声几天不和她讲话，惠月珍越是主动照顾他，侍候他，他越是摔摔打打讨厌她。早晨洗脸，她端来一盘热水，他偏用凉水洗；星期天给他包饺子，他偏偏整天不回家。周围的家属们对惠月珍说：“你感动他吧！”惠月珍把所有的办法都用尽了，终归无效。
    党支部和师的首长已经注意这件事情了。大家开始追究一个最根本的问题――张云声到底为什么要离婚呢？这次张云声提出了几个“理由”：一、文化低没有工作能力；二、工作不在一起；三、个子矮等几个不成理由的理由。他却不敢触动灵魂深处，始终不敢正视造成错误的真正根源――喜新厌旧，缺乏共产主义道德的思想本质。
〖-ZW/正文〗
