〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中缅边境人民联欢大会胜利结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理去缅继续进行友好访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 缅甸联邦总理吴巴瑞在参加了中缅两国边境人民联欢大会以后，今天早晨离开芒市回国。
    周恩来总理同吴巴瑞总理一起去缅甸，组织进行友好访问。
    中缅两国边境各族人民一万人，在黎明前就聚集在芒市广场上，等候着欢送两国总理。七时半，周恩来总理陪同吴巴瑞总理来到了广场。两国总理检阅了仪仗队以后，和欢送的人群握手道别。这时，三十多个各民族的盛装少女，再一次把芬芳的鲜花献给两国总理。
    八时，两国总理登上汽车，离开了芒市。
    缅甸总理吴巴瑞和正在缅甸作友好访问的我国总理周恩来是在15日到达芒市的。他们在16日参加了在这里举行的中缅两国边境人民一万五千人的联欢大会。自古以来，两国边境居民彼此亲近，密切交往，喝的是一条水，唱的一样歌。这次联欢大会的举行，标志着中缅两国友谊的进一步巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
