〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意共第八次全国代表大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日起在罗马举行的意大利共产党第八次全国代表大会，已在15日胜利闭幕。大会讨论了由意大利共产党总书记陶里亚蒂代表中央委员会所作的“为意大利走向社会主义的道路，为劳动阶级的民主政府而奋斗”的报告，并通过了完全赞同这个报告中所陈述的政治路线的决议。大会还讨论了新党章草案，选举了党的领导机构。
    大会通过的赞同中央政治路线的决议指出：由于经过了广泛的民主讨论，意大利共产党在正确的政治方针的基础上团结了起来，党决心革新自己的工作，巩固自己的队伍，以便更有力地推动工人阶级和人民争取和平、民主和社会主义的斗争。决议号召意大利人民同全世界爱好和平的力量一起，保卫世界和平，消除由于帝国主义发动侵略、恢复冷战和对社会主义世界采取破坏行动而造成的紧张局势。决议同时号召意大利人民团结一致，争取成立民主政府，开辟走向社会主义的道路。
    意大利共产党副总书记隆哥在就意大利共产党新党章草案作报告时指出：拟定党章草案的出发点是：必须使党的组织和活动，符合于当前局势所带来的新任务。隆哥指出：新党章草案同原来的党章相比，并没有原则上的革新。这次修改只是为了清除党的领导机构和下级组织的关系中长期积累下来的缺点以及下级组织本身内部的缺点。
    意大利共产党新的中央委员会由一百一十人组成。中央监察委员会由四十六人组成。中央检查委员会由五人组成。
    参加这次意共第八次全国代表大会的，共约一千九百人。其中有意大利共产党各地方组织推选出来的代表和来宾，还有苏联、中国、法国等十九个国家的兄弟共产党和工人党的代表。
    按：意大利共产党是1921年1月成立的。在成立后的三十五年中，它为意大利工人阶级和其他劳动阶层的人民的利益进行了英勇的斗争，因此，它在意大利人民群众中享有极大的威信。目前意大利共产党有二百零二万八千一百四十七名党员。在大选中它得到六百万张选票。
〖-ZW/正文〗
