〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是“小事”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓬辉姚冶峰军〖HH/换行〗DW：0127部队 5050部队 3652部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有借无还
    有一位指导员，小米饭不吃，经常到合作社买点心吃；薪金不够花就向士兵借钱用。他共向士兵借了五十元，调动工作以前不但没有还，走后将近半年连封信也没有寄来。士兵们的反映很不好。这位指导员的名字叫兰克孚。
    （0127部队 蓬辉）
    不合理的“公差”
    正课时间里，有几个士兵却在军官宿舍里拉煤、搬砖、砌炉子。原来，冬天到了，军官家属需要火炉子，他们是为军官家属出“公差”呢！
    星期日，有的同志看电影，有的洗衣服。马路上有几个士兵却担着白菜，汗流浃背地走着。原来，他们又是为军官家属进行“义务劳动”！
    请问这些军官同志，你们为自己的私生活随便派遣“公差”，合理吗？
    （5050支队 姚冶）
    多余的“随员”
    我们团里，不管召集大会小会，在营首长的身后总有个兵跟着。这些随员的任务是给营首长倒茶，买饭，晚上铺床，早上打洗脸水。他们往返耽误了学习，还要公家给报销差费。我建议：取消这种“随员”制度吧！
    （3652部队 峰军）
    0127部队
〖-ZW/正文〗
