〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从鹰潭到厦门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（四）心脏地带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础经济建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、我们是主人
    修建鹰厦铁路的官兵们，喜欢把北部大禾山的工程叫作“鹰厦铁路的咽喉”；而把永安一带的工程叫作“心脏”。由此可见永安一带的工程是怎样的艰巨、复杂而又集中了。
    我们乘坐的吉普车飞快地行驶在这“心脏地带”。原来，这一带两边是大山，山上是没有砍伐过的大森林，森林里有着各种猛兽：虎、豹、黑熊、狼、毒蛇等。据说有一次，一个战士从山上扛木料回来，一只大黑熊竟跟了他一里多路……。一百多公斤重的毒蛇咬死过运粮的老乡。然而筑路大军首先要在这荒无人烟的地带开辟一条便道，才能把机器、物资运进来施工。带领士兵开辟便道的就是我们前面提过的刘正庚上校。
    那时，多么艰苦啊！上校带领着战士们向森林、悬崖、峡谷“进攻”。披荆斩棘，一天走不了几百公尺，夜晚，山上虎吼狼嚎，河上冷风嗖嗖，战士们烧起篝火，在河滩上露宿。由于道路艰难，又运不进粮食，战士们就吃南瓜、喝盐水，照样冒着严密跳入冰河架桥开路……战士们曾经在篝火的照耀下，写过一首短诗来描绘他们的战斗气魄。
    风来风扫地，
    月来月点灯，虎豹快搬家，
    我们是主人。
    他们就是这样艰苦乐观地提前四十天完成了七十四公里便道的修建任务！如今，悬崖不见了，河流听话地伏在地上，我们的车子就驰骋在这条路上。
    二、一个机械连的成长
    “心脏地带”的工程有：宫子湾大填方、戴云山分水领大拉沟、赤头坂大爆破等，其中又有很多隧道，谷架桥等工程。我们按照顺序由北向南，首先来到宫子湾。
    在不到六百公尺的地段上，要挖填六十四万土石方。铲平了四个山头填高了这一块洼地，最低处竟用土石垫起四十六公尺高。当司机同志陪我们爬上五、六十公尺高的路基的时候，他指着下面一棵古松对我们说：“施工以前，我们要仰头看望这棵高不可攀的大树。如今，路修成了，那古树也服服帖帖地爬在我们脚底下了。”
    我们在一个小山村里访问了曾经战斗在宫子湾工地上的机械连队――某团第四连，连长王文英中尉向我们仔细地叙述了当时施工的情形：
    “今年2月宫子湾大填方开始施工，到8月5日全部完工，整个工程全部采用机械施工，一直是由我们一个连队担负的。可是兄弟部队支援了我们许多机械，并且派来技术人员帮助我们。等工程完成以后，我们连的工程技术也提高了。全连每个人起码掌握了一种技术，连司号员、炊事员也能开压路机、推土机或铲运机。”他们是怎样学会的呢，说来非常有趣：
    施工中，上级发来了一台压路机，他们连里没有人会开。于是连里决定让司号员关明义学。这个二十岁的青年团员，每次吹过号后，把号往背后一甩就爬上压路机驾驶起来，开始学不好，慢慢地熟练起来，能使用四、五挡了，连里还评他为三级司机呢。
    老战士复员了，通信员、文书、指导员就学习开车来代替这些同志，后来连炊事员也趁着司机吃饭、休息的时候爬上机器学开车。炊事员张灿良就是这样冒着中午的炎热，学会驾驶铲运机的。
    在工作中，他们组织了互助互学，订立包教保学的合同。这样使他们的技术能手增多了。譬如彝族战士书长达，在铲运机司机许川林的帮助下，两个月后就变成优秀的推土机手。他们小组的平均功效也提高到194％，从开工到收工六、七个月的时间里，机器也没有发生过任何故障。
    连长送我们出来的时候，他指着车场上停放着的各种机械对我们说：“人的思想成长了，我们的机械装备也加强了。你们看，只我们一个连的机械一列火车也拉不完哪！……”
    三、戴云山，低下头来！
    在闽南和闽北的分水领戴云山顶，车子沿着蜿蜒曲折的公路往上爬，我们已经爬到半山腰了，可是铁路还在我们头顶上，再加上满山满谷一片碧绿，真所谓“青山翠谷云中路”。
    戴云山拔海六百公公尺。铁路要通过这座山峰，最好是打隧道。可是这山的土质不好，只得把山峰劈开，凿出一条七百二十公尺长、三十公尺深、二十公尺宽的路堑，让铁路通过。铁道兵把这工程叫“大拉沟”。为了早日让火车通过，某团五连在北边，六连在南边，从南北两端同时向戴云山猛烈地进攻。
    为了出土又多又快，战士们在工地上分上下五层劳动。这时，夜里有了聚光灯，远远望去像座通明的高楼大厦，屹立在戴云山上。白日班和黑夜班开展竞赛，互相交流经验，工效也提高了，由一个斗车一天出土一百一十二车提高到一千车。就这样经过七个月零九天的努力，挖去了二十九万土石方，五连、六连会合了，戴云山峰低下头来了。
    四、二百四十七吨炸药
    一辆铺轨列车开过来了，我们贪婪地看着火车，在六百公尺高的大山上运行，火车喷出的白烟和山顶上的白云，混在一起，分不清哪是云、哪是烟，火车好像在天上云中行走……。不久，当我们进入赤头坂工地的时候，我们又被工地上施工的奇景吸引住了。
    记得不久前，有一些美术家们讨论过一幅木刻“没有人迹的地方”，有的说：木刻上表现的火车从山谷中大桥上通过去是不可能的。有的说：那画是违背现实的……。现在我想，如果他们到这里来看看，那他将相信，那画表现的事实不仅可能，而且离现实还很远呢！请看：火车行至这里，穿过隧道，开始爬上第一座谷架桥。那桥在山谷间，离开河面有五、六十公尺高，山间瀑布在桥下面喧闹着。本来，要在这一带开凿三条隧道，火车才能通过。后来，修路的官兵们学习了苏联的先进经验，用了二百四十七吨炸药，轰掉了三个大山头，山上的虎豹给吓跑了，成吨的巨石搬了家，扬弃的九万多方土石，填满了山脚下的河沟，形成一个人造的小湖。假日，战士们常到这里来钓鱼、洗衣。工程师张万秀告诉我们大爆破对提前修通鹰厦铁路起了决定作用。
    “心脏地带”还包括前面柯周坑大拉沟等工程，可是，天色已经不早，再加上前面便道更加狭窄，吉普车也不容易通过，于是，我们返回永安去了。
〖-ZW/正文〗
