〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超速行车的痛心教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐鹤轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日，参加北京部队炮兵连射击、战术竞赛的某部炮兵连，在战术演习阶段的行军途中，发生了翻车事故。
    经过情形是这样的：该连的干部在锦标主义思想支配下，没有坚决执行竞赛条例及上级指示中的各项规定，不顾道路情况和人员、车、炮的安全，高速行车。从行军集结地出发的时候，车速即达四十多迈。通过防空地区时，连长的指挥车行速已达五十迈以上。当防空警报解除后，连长既没有对全连火炮、车辆进行检查（按规定是应该进行检查的），也没有减低车速。这时候车与车拉长一百多公尺的距离，第三炮为了跟上距离，班长和排长一再催促司机加快速度，当车行至一座小桥拐弯处，由于车速太快（七十迈），转弯过猛，致将人员、车、炮一起翻到桥下十五公尺的深沟里，排长张羽富同志因伤势过重，经抢救无效当场牺牲，其余人员全部压在车下，重伤一人，轻伤五人，车、炮损坏严重，需要进厂大修。这是多么惨痛的教训啊！
    编者按：
〖-ZW/正文〗
