〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军李开文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把新兵交接办法弄错了
    解放军报10月30日的社论“又好又快地完成征兵任务”中，关于新兵交接问题写道：“把以往由部队接兵的办法，改为各地直接向部队交送的办法。”这是不符合总参谋部关于这项工作的规定的。按照总参谋部的规定，新兵交接的原则是：征集的新兵如补充本省驻军，以地方送兵为主，部队派少数干部带领；如补充外省驻军，以部队接兵为主，地方派少数干部协助送到部队或车站、港口。 总参队列部征集处
    编者按：由于我们的疏忽，社论中没有把交接新兵的办法说清楚，各地应当按照总参谋部的规定执行。
    我们需要机关工作的经验
    我是一个机关工作干部，希望报纸今后能刊登一些介绍机关工作经验的文章。因为：（1）机关中干部党员较多，把机关支部工作搞好，才能调动机关干部中的积极因素为部队建设服务；（2）现在革命竞赛活动在部队中搞得轰轰烈烈，但机关中还没有很好地开展起来；（3）不少团以上机关，特别是政治部门的工作中存在着如何坚持做好机关日常工作和深入连队的矛盾，光有深入连队的主观愿望而缺乏科学的工作方法是不行的。 张夫军
    编者按：这个意见很好。我们希望机关中的同志多写这方面的稿子。
    欢迎“兵种常识”
    “兵种常识――炮兵”，分五次在报上刊登完了。看完后，感到很满意。这篇文章的优点是语言通俗易懂，插图美观；同时这篇文章系一般常识介绍，很适合大家的口味。希望你报能继续采取这样的形式，介绍其他兵种的常识。 李开文
〖-ZW/正文〗
