〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩・柯罗捷耶夫弗・乌斯宾斯基周益光思珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二、旧的掩蔽部
    白天海上刮着五级大风，傍晚风虽然平静下来，水面仍翻腾着浪涛。天刚黑，谢钦就坐着快艇出海了。在电光仪室内海军中士操纵员靠着仪器坐着，他熟练地使用着新式复杂的夜视仪器――电光仪、热定向仪。
    这天晚上，中士想着将如何在这位前来了解新式仪器的少校面前显示一番自己的本领。但是当快艇离开防波堤沿海岸前进时，少校走进电光仪室来，安详而有信心地说道：
    “我们使用热定向仪工作，将它接通。”
    “是。”中士立即回答，他懂得军官不需要解释。
    谢钦从传话筒问艇长说：
    “离岸有多少远？”
    “三海里。”
    “再远一些。”
    发动机矗矗地发出强烈的响声，快艇开向公海。谢钦站在操纵员背后，中士的手指非常熟练地操纵着各个旋钮，红绿色信号灯闪闪放光。谢钦的眼睛渐渐习惯了室内的黑暗，并看得见光线微弱的萤光屏。萤光屏中央有一条宽宽的绿色光带，它不很清楚。在光带的中间显示有光点和长方形，这就是厂房和住宅。白天积聚了大量的热以后晚上都在放射热。
    电话铃响了。
    “少校同志，请你讲话。”中士说。
    谢钦拿起听筒。
    “嗯？离海岸十海里，我们正在海上飘航。”
    少校看了一下手表，绿色的夜光针正指着零时二十五分钟，“再过五分钟‘起义号’就要驰出海湾了。”谢钦想着并对中士说：
    “仔细观察海岸。”
    “是，少校同志，搜索什么？”
    “注意闪光信号。”
    “是。”
    谢钦一面看着萤光屏，一面骄傲地想着，技术发展得多么快呀；原子能，火箭式发动机，电视传播，红外线。在十年以前还认为是遥远的幻想，如今已成为现实了。
    经过长时间的思考和利用事实作比较，谢钦想到特务头子可能是利用红外线通信的。他力求深刻地来了解这一新的发现，并且从那里知道了许多有趣的东西。
    室内电话铃又响了。是报务员报告说“起义号”已开向砂岩岛。谢钦刚将听筒挂上，两眼盯着萤光屏的中士就喊道：
    “有了！有新的射线。看吧！”
    萤光屏好像在望远镜中看到的一片星空，在“群星”中闪烁着一个光点，它比其它光点都明亮，但是很小，不会比一根针头大。
    “我看见了！将电光仪接通，确定位置！”谢钦命令。
    和第一个萤光屏并排的第二个萤光屏也亮了。操纵员用手调整了转换开关，在萤光屏上出现了熟悉的水兵公园和高耸的山岗轮廓。山顶上闪着绿光，这是信号。
    “靠码头！”谢钦爬到舰桥上命令道。快艇转过头来奔向海岸。
    谢钦打开标志有海水深度的海图，他用铅笔标记出快艇所经过的地方，使情况能了解得更清楚。“起义号”从海湾出来与海岸平行航行。快艇比它距海岸远些。而在更远一些的中立水区内，有一艘秘密的潜水艇收着特务头子发出的信号。
    谢钦明白了：“为什么潜水艇接近我们领海，原来是接收信号。”
    在码头上大尉多尔哥诺索夫和中尉诺维可夫正等候着谢钦，他们乘坐汽车，便到了公园。
    他们沿着山坡小心翼翼地穿过树丛走去，经过照像馆，照像馆的窗子紧紧地用百叶窗遮着。谢钦和他的同伴沿着电线杆向前移动，来到了山顶。
    太阳还没有升起来，而黑暗已经渐渐消失，风从海面上吹起了轻雾。
    山顶的景色荒凉，在沙石地上没有生长灌木，仅仅有的地方长着几根已被太阳晒得焦黄的草。人们很少到这里来。
    他们注视着每块石头，每一个裂缝，慢慢地在山顶上走着。
    “这样找，真是白费力气。”中尉诺维可夫说。“谁能到这里来，地方是空阔的，很远便看得见。”
    “问题就在于很远便看得见。”谢钦用手指着海那边回答说。“你看前面的视界多么宽阔。”
    大尉多尔哥诺索夫稍往下走了几步，在灌木丛处突然站下；在那多刺的野蔷薇丛内搁着一块白色的大石头。
    谢钦更仔细地察看了一番，在石头的周围有着去年的枯干了的树叶。为了不让风刮跑，用一堆土压着。多尔哥诺索夫弯下身去用手将树叶扒开，石头松松地靠在一条隙缝的边上，遮盖着一个洞口。
    多尔哥诺索夫费力地将石头推开，他们随着走下去，用手电筒照路，这里原来是一个很深的地窖。头上现出木头。“原来是一个掩蔽部！”谢钦猜出来了。“是法西斯分子留下的。”
    地窖里阴凉、潮湿、散发着霉气。在一个角落里零乱地丢着一堆抹布。进口对面的墙边，有一个奇怪的东西。外表像一个普通的探照灯。只是灯上用的不是玻璃，而是一块暗色的金属片。
    “是呀！”谢钦愉快地说。“一个半小时以前，我还观察过这个红外线探照灯的工作。”
    “但是，它是从哪里得到的电源呢？”
    “这不是吗？”谢钦指着接在探照灯上的一根软电线说。这根电线套在一根长竹杆内，末端有一个铜钩。特务头子将这根竹杆搭在电线杆边的电线上。难怪电压突然降低，照像馆灯光暗淡。
    “啊！这里还有一座无线电台。”多尔哥诺索夫将一块布拿下喊着说。
    “真是一个联络中心。”大尉说。“就是没有主人。”
    “主人一定会来的。”谢钦满怀信心地说。少校伸手试了一下墙上的板子是否装得很紧。探照灯旁的一块木板可以很容易地取下来，露出一条狭窄的缝口。
    “我正这样想，在这里应当有一个枪眼！”谢钦说。
    “少校同志！”中尉诺维可夫惊奇地喊着。“这里还是不久以前挖的新土。”
    在掩蔽部的深角处隐隐看得出一个小土堆。多尔哥诺索夫和诺维可夫谨慎地用手扒土，愈往下扒愈感到一种令人讨厌的强烈气味。
    “少校同志！这里是一具尸体。”诺维可夫细声地说道。
    谢钦弯下身，看见一个人头以及与泥土混在一起的头发，他们将面部的土扒开，谢钦差一点没有惊奇地叫喊出来。原来坑里就是费多尔・鲁科渥茨，在这位摄影师的前额上，有一条裂开很深的伤痕。 （未完） （附图片）
    石头下面露出一洞口 辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
