〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好预备役训练试点工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役军士和兵的训练试点工作，目前已在各地陆续开始。按照国防部的规定，全国在今后几年内，要在节省经费和照顾群众生产的原则下，采取不脱离生产的办法，利用农闲季节，对相当数量的预备役士兵进行一定时间的训练。这个训练计划执行得好，就可以为我国积蓄起充足的预备兵员，对于防止帝国主义的突然袭击，适应我军在战时的迅速扩大和补充，将是一个有力的保证。
    预备役军士和兵的训练是一个新的工作，领导上还缺乏经验，人民群众也缺少习惯。因此，有必要通过今冬明春预备役训练的试点，认真地积累和总结经验，培养干部，为今后的训练工作打下基础。
    要做好这次预备役训练的试点工作，除了要依靠地方党委的统一领导和有关部门的支持，加强训练的组织领导，选择适宜的训练场地，采取便利群众的训练形式以外，在具体工作上首先要作好训练前的准备。而准备工作中最重要的是教员的选择。有些地区在选择教员时，没有认真地进行调查，只要是复员军人，就请他做教员，不问他来自哪个兵种，在部队做的什么工作。离开部队有多长时间，体力能否胜任。因此有些地区选择的教员，在部队中一直担任炊事员和饲养员工作，他们对训练课目完全不懂或者懂得很少，结果就很难胜任教员的职务。
    也有些地区不注意集训对象的选择，结果有些身体残废的人也参加了集训。这些人即使几年之后在训练上达到了普通兵的基本要求，战时也不能把他们征召入伍。这种疏忽是必须避免发生的。
    搞好预备役训练的另一个重要问题，是做好政治动员工作。经过兵役法的宣传和兵役登记，各地群众虽然对于服现役和服预备役有了一定的认识，但是，在一部分群众和干部中，怕参加了训练会少记劳动工分，怕训练以后马上征召入伍，以及有些乡、社干部怕青年参加了集训会影响本乡、本社的生产等等的顾虑，还是会有的。这些问题，是不能单纯依靠行政命令来解决的，只有耐心地进行说服教育，使人们真正了解预备役训练的意义，在消除了各种顾虑之后踊跃地参加训练，并且在训练中安心学习。有些地区由于训练前没有很好地进行动员教育，或者训练中忽视了政治思想工作，结果就发生了一些问题。例如有的县就出现过只有人吃饭、没有人出操的现象。这就说明预备役训练中的政治工作，是从始至终都不能放松的。
    在预备役士兵的训练中，各训练单位还应该关心受训者的安全和健康。除了保证吃饱和注意适当的休息以外，在条件许可的情况下，还要做好卫生工作和搞好教练场地的安全设备，防止疾病和伤亡事故的发生。
〖-ZW/正文〗
