〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志平苏步强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瞎信”无处寄
    “瞎信”就是信封上没有写地址，或地址写得不详细，不清楚，叫邮局摸瞎邮寄。这种“瞎信”在北京邮局平均每天有一千七百余件。这些“瞎信”，属于战士们写的比较多。例如9月6日我们抽查了一部分“瞎信”，军人的占53％。10月25日又抽查了一部分，军人的占40％。
    军人的信件最普遍的是通信地址有错别字，或者是根本不写通信地址。还有的写的过于潦草，或是用彩色过深的花信封，很难看清通信地址。
    因此，我们建议军人写信一定要写明地址，不要写得过于潦草，或自造简体字。各军事单位收发室和各级军邮站，应注意随时检查收到的信件，见到无法邮寄的信件要退给寄件人重新写清楚。 （邮电部邮电总局 孙志平）
    身份证别丢失
    南京部队自今年4月份颁发军官身份证以来，有少数军官因保管不慎，发生丢失现象。根据我们在10月份的统计，丢失的八十二件军官身份证中，就有六十多件是在出差途中和公共场所丢失的。而有些军官在丢失身份证后，又不及时报告上级，设法查找。
    为了避免军官身份证丢失起见，我们建议：军官身份证最好不放在钱夹内或容易丢失的地方，外出和在公共场所要特别注意，衣服不要乱丢乱放。军官身份证丢后，应立即报告上级，如果在出差的时候丢失，应迅速报告当地公安局，积极设法查找。 （南京部队干部部统计科）
    假公济私
    我们四安车站军运代表办公室最近收下违反使用规定的换票证二十七张。大部分是军人在外出的时候，把换票证送给亲友。他们的亲友就拿前军人换票证来换票。因此，我们建议掌握换票证的单位，应该严格换票证的领发手续，堵塞这个漏洞；每个军人也都应该自觉地遵守使用换票证的制度，不要假公济私，增加军费的开支。 （苏步强）
〖-ZW/正文〗
