〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护法纪，保障军人权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢俊贤郭兆凤〖HH/换行〗DW：铁道兵军事检察院 铁道兵军事法院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国公民的人身自由及合法权益，都受到法律的保护，这是我国宪法中明确规定了的。任何侵犯公民合法权益的行为，不论是国家机关、团体或者个人，都是违法的。而违反法律是应该追究责任的。董必武同志在“八大”的发言中曾经指出：“今后对于那些故意违反法律的人，不管他现在地位多高，过去功劳多大，必须一律追究法律责任。”
    张敬臣事件，揭露了存在在我们部队司法机关中的主观主义和知法违法的严重行为。8510部队军事法院，作为一个司法机关，对张敬臣事件应负重要责任。
    张敬臣是一个新兵，到他被捕的时候才服役一年两个月，然而他却被认为“调皮”，调动了四次工作，无故受到搜查、禁闭以及拳头、竹竿和枪托打过，他的人身受到了侵犯。可是8510部队军事法院在这个问题上，并没有维护军人合法的权益，制止那些遵法乱纪的行为，反而逮捕了遭受侮辱、打击的人――张敬臣。虽然8510部队军事法院在逮捕张敬臣之前进行了调查和研究，但是在调查中，只片面地听取了某些人的意见，认为“张敬臣对抗领导，不参加施工，故意制造是非，有企图自伤的嫌疑”，而没有仔细地分析事情的另一面，就是某些领导对张敬臣的错误是否有责任？责任有多大？问题十分明显，由于某些领导民主作风不强，法纪观念薄弱，又加上对士兵的教育无方，采取了惩办主义，这应当说是张敬臣受到侮辱的主要原因。
    8510部队军事法院的错误，还在于他们不依法办事。他们明明知道张敬臣没犯什么罪，不够逮捕的条件，但是却在“逮捕起来，教育后再分配工作”的错误认识下，将张敬臣逮捕了。这样做，从表面上看，是错误地把法院当成一般的教育机关，但实质上是知法违法。因为，不够逮捕条件不能逮捕，不用说是司法工作者，就是一般的人也懂得。而8510部队军事法院却忘记了这个原则，逮捕了这个无罪的战士，反而使那些侵犯人权的人逍遥法外。更严重的是法院纵容了警卫排长任意给张敬臣加带刑具，致使左臂铐伤。像这样严重的违法行为，发生在司法机关，更是不能容忍的。
    这个事件虽然发生在8510部队，但类似的情况在别的部队还是有的。目前，我国的法制日趋完备，更加要求我们加强法制观念，特别要求司法干部提高政策思想水平，维护国家法律，保障军人的合法权益。
    铁道兵军
〖-ZW/正文〗
