〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队党委要求各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好明年训练准备工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委在最近发出的工作要点中，要求所属部队力争完成本年度的工作任务，并且为明年度的工作做好准备。
    南京部队党委的这个工作要点中，首先要求各部队有始有终地完成本年度的训练工作。原来的计划只要是能够完成的，就应当坚决完成；对于确实不能完成的部分，经过审查可以缩减；既要防止前紧后松和潦草结束，也要避免年终过分紧张和忙乱。同时，要求各级党委和连队支部有重点地总结1956年度训练工作的经验，以便在这个基础上研究出更好的领导明年训练工作的办法。
    关于明年度训练的准备工作，南京部队党委要求各部队本着因地制宜，实事求是，既不保守，又不冒进的精神，运用民主制定计划的方法，切实把训练计划订好，使它真正建筑在可靠的基础上。并且要求各级党委着重研究在明年的训练工作中如何加强党委的领导，如何密切官兵关系和贯彻群众路线，如何做到理论联系实际和防止形式主义、教条主义、经验主义等偏向；统一安排好明年的全盘工作任务，由党委委员分工负责。
    南京部队党委还要求各部队做好1957年度训练的教学法集训，做好训练的政治工作、干部调配工作、物质保证工作以及其他必需的准备工作，使部队能够按时投入训练。
〖-ZW/正文〗
