〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人民同甘苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场某些物资的供应比较紧张的情况下，目前有些单位到农村直接采购生猪，影响了国家收购计划的完成。北京市由于一些机关、团体和部队以高价向农民收购生猪，已经使得政府的收购量大大下降，10月份完成收购生猪头数比9月份下降了26.11％，这就更加助长了猪肉供应的紧张情况。同时，这些单位以高价收购生猪，也对国家的价格政策起了破坏作用，引起部分农民在生猪收购价格上对政府的不满。
    市场上发生猪肉和其他一些物资供应不足的现象，根本的原因是生产的增长赶不上人民需求的增长。在这种情况下，我们部队应当发扬与人民同甘苦的精神，自觉地服从国家的计划收购和计划供应的政策。就是对于一些未列入国家购销计划的物资，在市场上一时发生这些物资供不应求的时候，也应当自觉地节约和少买，决不能到市场上去争购。最近天津市驻军根据市场供应情况，提倡可以不买的东西尽量不买，可以少买的东西尽量少买，这样做对缓和市场的紧张情况是有好处的。
    部队的猪肉供应量已经高过了一般的人民群众，我们决不可以再有更高的要求。为了合理地解决猪肉的供应问题，在某些地区，对于我军机关、部队的猪肉供应量可能比以前要减少一些，而适当地增加对于市民群众的供应，这是完全必要的。我们要自觉地服从政府的这一措施。
    新旧年节就将到来，各单位要特别注意防止到市场上争购猪肉或其他副食品，更要制止到农村中去直接以高价收购的现象。
〖-ZW/正文〗
