〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从无到有从小到大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各民族地区工业正在发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 全国各少数民族地区的工业建设，正在从无到有、从小到大地发展起来。
    内蒙古刚成立自治区的时候，不到六十个作坊，只有几处设备破旧的小发电厂，和一所毛织厂。现在，近代化的工厂一个接一个地建立起来，除了森林工业，全自治区已有大小三百多座工厂。在新疆维吾尔自治区，天山南北已相继建立了钢铁、机器制造、纺织、皮毛等一百多个相当规模的工业企业。桂西僮族自治州今年就新建、扩建四十多个厂矿。在四川省当年红军长征经过的草地上，几座奶品加工厂、发电厂和煤矿也正在修建和准备修建。吉林省延边朝鲜族自治州的工业产值，占自治州工农业总产值的76％。
    这些地方工业正在尽力满足当地广大少数民族人民的需要，同时还生产了大量的建筑器材、工业原料，来支援祖国各地的建设。延边自治州的地方工业从犁杖、水车、播种机到打稻机，―切水田农具都能充分地供应给农民。延边针织厂为朝鲜族妇女生产大量漂亮的内裙。内蒙古人民日常需用的靴鞋、蒙古包毡子和马具皮件，都由制革厂、皮毛厂来供应，而不再仰赖外区；自治区新兴的机械工业，还为农牧民们生产双轮双铧犁、牛奶分离器、剪毛机、割草机等大量生产用具；食品工厂和牛奶加工厂的收购食畜、牛奶，更使牧民们大大增加收入。新疆钢铁厂已能轧制很多种钢材供应机器厂，为各族农民制造各种农具。居住在我国西南边疆的一些少数民族，千百年来一直使用木犁、牛角耕地，如今他们也有了当地铁工厂制造的铁质农具。在荒乡僻壤的一些集镇上，由于发电厂、粮食加工厂的建立，少数民族人民第一次有了电灯，吃到了机器加工的米面。
    空前规模的勘探工作，更预示着民族地区工业发展的光辉灿烂的远景。从1962年开始，先后有九十多个地质勘探队在少数民族地区进行勘查。勘探队员们在那里找到了巨大的铁矿，溢流地底的石油海，取之不尽的煤层，以及很多种有色金属和稀有金属。
    随着民族地区工业建设的发展，各少数民族自己的工人阶级也正在迅速的成长。内蒙古、新疆已培养出几万名各族工人、技术人员和职员。各地新建的工厂、矿山，正在越来越多地吸引着各民族青年、妇女从农村、牧场和家庭里走出来。
〖-ZW/正文〗
