〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年将试行新的卫生工作教范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光于〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部卫生部最近先后召开了两个会议，研究制定“医疗预防保障教范”、“卫生统计工作教范”和“卫生防疫保障教范”。这三种“教范”是参考苏联军队的有关教范，根据我军卫生工作的经验，并结合我军当前情况及今后三、五年内的发展情况制定的。教范初稿在今年5月份完成后，曾在全军比较广泛地进行了试验；试验证明，教范初稿的内容基本上是切实可行的。
    总后勤部卫生部饶正锡部长在会议上作了指示。他说，新的“教范”明年要在全军试行，全军卫生干部要认真学习，结合实际工作经验来理解条文，求得认识上的统一，并要按照“教范”计划工作，总结经验。他还说，由于我国幅员辽阔，各地区的设备和物质条件不同，因此，对于教范的执行在坚持原则的精神下，是容许因地制宜的，不仅在试行阶段如此，就是在明令公布之后，执行教仍要有一定的灵活性，不能限制得过严过死。 （光、于）
〖-ZW/正文〗
