〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞大维悄然赴美
    蒋帮国防部长俞大维于最近乘专机悄然赴美。据外电报道，俞大维此行负有两项任务：1.与华盛顿五角大楼接触，了解美国近来在新的国际形势下的军事调动情况；2.与美国国防部洽商关于蒋军训练中的技术问题，并向美国要求增拨军事装备。
    蒋军在澎湖举行军事演习
    外电报道，蒋军于12月8日及9日在澎湖举行大规模的军事演习。据称，此次演习是为了“试验”澎湖列岛的“防御力量”。
    美空军副参谋长到台湾活动
    美国空军副参谋长欧丹纳尔中将于12月2日乘专机到达台北。据台湾“新生报”透露，欧丹纳尔是主管美国空军人事事务的，他在台北将和蒋帮空军当局及美国在台湾的空军单位“分别举行会谈”。
    蒋帮承认骚扰大陆的一架飞机被击毁
    蒋帮国防部主办的“青年战士报”于11月30日发布了一项消息，承认11月10日飞来大陆空投反动传单的一架蒋机在我区“失事”，机上飞行中校李学修等九人当即毙命。
    按11月10日晚10时许，有蒋机C―46一架，窜入浙江境内上空企图进行骚扰活动，被我空军大尉张滋击中，飞机炸成三段，坠落于肖山县城郊。在蒋机残骸中，发现有手枪、信号枪、美制中国地图、美金、银元等物。
〖-ZW/正文〗
