〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃警察将在今日进入塞得港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵略军还在屠杀居民制造罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 埃及的一位官方发言人在16日晚上证实，埃及警察将在18日上午进入塞得港。
    这位发言人说，联合国紧急部队司令部通过一个联络官通知埃及当局说，埃及警察可以在18日上午八时（当地时间）进入塞得港。
    集结在伊士美利亚待命北上的埃及警察大经有一千人。
    又讯
    据西方通讯社报道，英国当局在15日深夜就出动大批军队，包围了一个埃及的居民点，说是要搜捕埃及的游击队。英国军队的挑衅行动遭到反抗，一个带队的英国少校被击毙，于是英国军队就用坦克大举进攻和杀害埃及居民。据报道，发生这次事件的地点距离15日英国军队拘捕一千名埃及居民的地区不远。到16日，英国当局还继续扣押着其中的二百五十个青壮年。
    又讯
    塞得港复兴委员会成立
    据新华社讯 塞得港复兴委员会已经成立。这个委员会拥有一百九十四名工程师和技术助理员，准备在塞得港修建三千二百幢房屋。
    为了纪念英勇的塞得港保卫战，埃及每个城市都将把一条街道命名为“塞得港街”。
〖-ZW/正文〗
