〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拟制哪些文书；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕庶模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗对政治工作演习问题的研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作演习要不要文盲呢？肯定地说，要。但是，要哪些呢？这确是一个值得研究的问题。有的单位在政治工作演习前，编写的文书太多。有的甚至不加分析地“照抄照转”其它部队的文书。例如某部组织的一个团进攻演习中的政治工作演习，就编写了三十多件文书。其中除了演习实施计划等几件以外，其它二十几件，如：各个党委委员开会的发言纲要，政治委员在各种不同情况下的指示，政治处处务会议助理员的发言纲要等等，不但在编写时花费了很多精力，而且在演习中，由于表演员精力都集中在背诵讲稿，结果使政治工作演习脱离了实际，变成了形式主义。相反的，某军在某地组织的两级首长――司令部演习中的政治工作演习，有的政治委员在各种情况下作的指示，事先并没有写成文书，而是根据当时的实际情况灵活地提出问题的，效果就好。
    政治工作演习，是为了对政治工作人员进行战时政治工作的业务训练。因此，政治工作演习文书的编写必须考虑到：第一，是否适合实战需要；第二，对政治工作人员进行业务训练有没有必要。在这个前提下再来确定哪些文书该要，哪些不该要。
    我们感到政治工作演习，应该有以下几种文书：第一，政治工作指示。主要是明确各级进行政治工作演习的内容和要求，做为研究政治工作业务的依据。这种指示，通常是由演习指导部的政治机关发出。下级政治机关不一定再发文字指示，可根据上级指示结合本单位的情况，采用会议或派干部分头传达的办法；第二，政治工作演习实施计划。这个文书的主要内容是根据政治工作指示提出的要求，拟制各个时节的政治工作演习内容。这种计划可由演习单位的政治机关拟制，送上级政治机关审查批准，也可由上级政治机关拟制，发到演习单位实施，或者由调理员和表演员共同拟制；第三，带实兵演习时，应拟制政治工作保证计划；第四，有关居民情况和敌军的政治情况等，必要时可以用通报的形式下达。
〖-ZW/正文〗
