〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好准备迎接新年度训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队炮兵讨论训练计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵司令部已经初步拟定了新年度炮兵部队训练实施计划草案。在提交上级党委批审之前，为了更切合实际，该部政治委员李人林亲自召集炮兵师长，团参谋长和参谋，营、连、排长以及司政机关有关干部二十多人，对计划的内容和时间安排进行了充分的讨论。
    参加讨论的同志根据历年训练的亲身体会，对这个草案提出了五十多条不同的意见，这些意见对修改计划有很大帮助。
    许多同志提出，计划中有些地方内容过多。例如第一阶段的工程训练共六个题，十八小时，是完不成的。因为，光是构筑一个观察所，就需四个小时，在防原子、防化学条件下，时间还要花得多些。卫生课七个题，四小时，更是无法学好。有些计划内容没有照顾不同专业、不同职务、不同装备等特点。如战术训练，规定大口径火炮的炮手同侦察兵、通信兵一样地学习进攻或防御中的战士动作，这就不够妥当。因为侦察兵、通信兵经常要在前沿活动，需要学得更透一些，但计划订的一律是一至六题，没有什么区别。又如副营长、副连长的职责主要是阵地指挥，计划中却把他们与营、连长编在一起学射击指挥，结果是用的没有学，学的不能用。有些内容应该有而没有订在计划上去。如计划中没有规定学习关于海军和海岸炮兵的常识，没有规定摩托化炮兵指挥员学习摩托方面的知识。此外，参加讨论的同志还提出了有关训练制度和物质保证工作的一些意见。
    李政委在最后作了总结性的发言。他说，这个会议对制定计划和领导训练都有很大帮助，将来计划发下以后，各级干部都要很好讨论研究，发现问题及时反映及时解决，这样才可能使上面少犯主观主义，下面少犯形式主义。 （李华德）
〖-ZW/正文〗
