〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听取司机意见改善行车管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0048部队演习中消灭行车事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0048部队在最近战术演习中出动了各种汽车一百一十二台。一到演习场之后，领导上首先对地形以及人员的思想情况和技术水平作了调查。参加演习的新司机有三分之一，多数人兢兢业业，小心谨慎，但是对完成任务的信心不足。少数老司机生活散漫，满不在乎。还有的司机爱开“英雄车”。另外，演习场的地形复杂，没有现成的道路。
    根据这些情况，领导上召开了司机座谈会，让大家出主意想办法。有的司机说，干部指挥太乱，事先交待任务不明确，临时叫听他的，刚叫加油快跑，又叫刹车转弯。因此，他们要求事先把时间、地点交待清楚，以便司机根据不同的道路掌握速度。有的说技术检查不及时，技师的工作需要加强，要求在演习前把车辆普查一下。有的人感到上级对司机的生活不够关心，有时要提前准备出车，有时因事回来得晚，可是厨房里却硬要他们和部队一起开饭。有的司机甚至因此吃不上饭。有的人建议把道路修理一下。有的人建议对乘车的人员进行教育，要求上下车有秩序，上车后不要吸烟，以防火灾等等。
    座谈会后领导上根据这些意见，对军官、食堂主任、技师和炮手们分别进行了教育和谈话，要求他们在生活上对司机给予适当的照顾，保证司机有充分的时间去保养车辆。在检查和准备出车的时候，要求派炮手去帮助。榴弹炮营营长给新调补的司机组织了牵引驾驶示范和实习，使他们初步掌握了要领。另一方面，领导上对司机也进行了动员教育，要求他们既要兢兢业业，又要提高信心，对担任不同任务的司机提出不同的要求。还把这些要求用快板的形式编成“汽车司机驾驶手册”发给每一个司机，要求他们念熟、记住，互相监督，认真执行。
    经过这些工作以后，汽车司机一致表示保证按照要求完成任务。他们在演习中不但按时把火炮拖到了发射阵地，而且都能尽量使火炮停得适合射击要求，减少了炮手们推炮的负担。在这次演习中，总共行驶了六万六千九百多公里，没有发生任何事故。 （张纯）
〖-ZW/正文〗
