〖ZQ/总期〗152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸军官参观我军驻芒市部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用新建房屋接待邻邦贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸朋友首先参观了军人服务社、现发室和人民银行储蓄所。每到一处，我军官兵们都热烈鼓掌欢迎他们。有两位缅甸军队军官发现军人服务社有中国制造的自来水笔，便高兴地买了两支留作纪念。贵宾们参观士兵宿舍，看到有的士兵因为将木床供给参加联欢的缅甸朋友使用而自己睡地板，非常感动。贵宾们还参观了教室、礼堂和操场。在参观过程中，中缅两国军队的军官们热情地交谈着。鲁瑞林少将向缅甸朋友们详细介绍了我军生活的各种情况。叫温准将代表缅军军官感谢我军的热情招待。
    本报记者路鲁报道 正在美丽的亚热带市镇芒市参加中缅两国边境人民联欢大会的缅甸朋友，每当休息的时候便住进一幢幢舒适的房屋。这些房屋是驻在云南省德宏傣族、景颇族自治州附近的部队帮助修建的。为了支援两国人民联欢大会的召开，早在一个多月前，驻在当地的部队就日以继夜地烧制了大批砖瓦，从山上运来大批木料，协同民工们盖起了一幢幢的房屋；有的部队还抽出了大批木床供缅甸朋友使用。他们还在幽静的温泉附近修了浴室，冒着炎热修整了广场、市场和道路，好让中缅两国边境人民在大会期间进行广泛的物资交流和尽情地举行歌舞联欢活动。
〖-ZW/正文〗
