〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体突击，多维力量攥指成拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“使命行动-2013A”跨区机动演习联合作战演练现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/黎云/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧阳浩 新华社记者 黎 云 特约记者 王余根
    海军舰艇与陆军船艇梯次抵滩、两栖快艇和气垫艇先后登陆、航空兵战机和陆航战鹰轮番掩护……9月18日，随着导演部一声令下，“使命行动-2013A”跨区机动演习实兵实弹演练全面打响，一幕联合作战的新图景呈现某海滩。
    联合指挥，参演兵力深度融合
    演习刚一打响，远程炮兵、航空兵、陆航、两栖坦克等力量就率先对 “敌”火力进行压制性打击，瘫痪其防御体系；直前破障分队利用火力突击效果，采取多种手段开辟通路；海上编队则抓住时机，采取多种手段突击上岸……军兵种间相互配合，协同默契；信息和火力融为一体，精确打击。
    “这次联合作战演习，参演军兵种数量之多在军区历史上并不多见。”南京军区一位领导介绍说，为确保参演兵力攥指成拳，他们综合运用信息系统构建网络，确保参演三军信息畅流，指令通达战场每个角落。
    演习过程中，记者探访 “中军帐”，只见各军兵种参谋在一起联合筹划，一道道指令从这发往参演三军部队。据集群指挥长马成效介绍，这次演习他们科学编组联合指挥所，将军兵种指挥参谋人员纳入各级核心编组，融入各类指挥要素，提高联合筹划指挥水平，从指挥决策到计划、控制、火力每个关键要素，都按照三军联合的要求设置军兵种席位，实施联合决策、联合作业、联合指挥，构建起多维一体的新型联合作战体系。
    记者在海上输送编队看到，战斗打响前，指挥所里陆军和海空军指挥员研究推敲行动全过程。海上输送编队指挥长、海军某支队支队长靳航当场定下决心，指令迅速通达数十艘由东海舰队、南海舰队和陆军船艇组成的海上编队，行动任务明确到每一艘船。
    精准打击，信息火力巧妙运筹
    “中军帐”里运筹帷幄，练兵场上炮声隆隆。
    远处 “敌”阵地突然出现火力点，某型岸舰导弹利剑出鞘，拔点夺要；远处“敌”炮阵地暴露后，来自空军和陆军航空兵的战鹰呼啸而至，定点摧毁……演习中，三军火力不仅凶猛，而且都像长了眼睛一样，对关键目标进行精确打击。
    “未来战场可不是单纯地拼火力，信息火力的精确运用至关重要，要精确筹划好每一枪、每一弹。”马成效告诉记者，这次演习他们按照精打巧夺的要求，精选打击目标、精准使用火力、精确毁伤评估，做到每一波火力打击效果指挥员都心中有数。
    为了这个“精”字，参演部队想出了不少招数。
    ――演习中所有部队都使用同一时间标准，建立三军联合气象会商机制，统筹分配三军电磁资源，精准掌握战场频谱……时域、陆域、海域、空域、频域等“五域”资源精确保障，为精确作战提供支撑。
    ――参演部队都有一份目标清单，由指挥员灵活评估目标价值，实时更新目标清单，递进打击体系节点。
    ――成立三军联合火力协调组，探索空中火力分层、地面火力分区、空地火力分时的火力衔接方法，规范不同目标的弹种选择，提升打击效益。演习中，装甲车顶上飞着炮弹，陆航战鹰刚结束打击撤离，炮火就迅速覆盖的惊险场景比比皆是。
    ――构建纵深侦察、前沿前观、电磁评估、无人机评估等方式，全程依托大情报体系验证评估，增强火力毁伤的及时性和准确性。 “打到哪了、效果如何、还要不要‘补一枪’，都心中有数。”一名指挥员形象地介绍。
    拔点夺要，新型力量支撑战局
    进攻全面打响前，一支特战分队悄然出击。全副武装、身手矫健的特战官兵遁入水中，隐蔽渗透，悄悄接近“敌”火力点。他们综合采取引导打击、特种破袭等手段，拔除前进中的“钉子”。主攻部队顺势行动，拉开攻击阵势。
    “拔点夺要，特战连功不可没。”导演部对特种作战分队高度评价。记者了解到，这次演习集群强化特种作战、机降作战等多种作战能力，演练新战法，重用新力量，活用新手段，作战方式发生巨大变化。
    “新型作战力量就像战场上的一步活棋，能起重要作用。”集群指挥长马成效介绍，这次演习，他们把新型作战力量融入作战体系，使他们既是战场上的一支奇兵，又成为支撑全纵深立体突破战场格局的重要力量。
    记者在演习现场看到，气垫船满载兵力驶出船坞，掠海突击、越障，令“敌”意想不到；垂直突击部队搭乘运输直升机在两翼纵深地域快速机降，抢占要点，犹如神兵天降；无形战场，电磁袭扰、压制全程不断，破坏“敌”通信指挥，令“敌”应接不暇……
    一路鏖战，亮点频闪。一幕幕新景观展示着我军联合作战水平的跃升。
    左上图：对纵深目标实施立体打击。
    王冠军摄
〖-ZW/正文〗
