〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区安排专项经费用于新训工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全区部队新兵用上新式营具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、姜博西报道：9月16日，随着最后一批新式床铺和物品柜落户某团新兵营，广州军区部队为所有新兵配齐了床铺、物品柜和饭桌凳等新式营具。据悉，广州军区筹措资金6千余万元，为全区部队新训单位加工配发了新式营具，为做好新兵训练提供了有力保障。
    针对今年征兵时间调整，新老兵有3个月时间同时在营，部队新兵驻训营具保障任务重、时间紧、难度大的实际，广州军区联勤部先后5次赴基层部队调研，了解新兵驻训营具保障面临的矛盾困难，倾听基层官兵意见建议，并与军务、军训等部门沟通协调，及时掌握新兵分配情况及组训模式。在此基础上，研究制订详细的营具加工运输方案，从材料采购、生产制作到产品包装等各个环节入手，建立具体有效的管控措施，确保优质足量完成营具生产加工任务。
    考虑到军区部队今年有近80个新兵承训单位，分布面广，当前正值部队野外驻训演习，运输保障难度大，广州军区改变以往让各单位自行上门领取的方式，委托资质过硬、实力雄厚、声誉较好的物流企业，采取“点对点”方式，将营具直接运送至各新兵承训单位。
    记者了解到，军区联勤部还专门为身高1.95米以上的新兵特制了2.2米加长床铺。9月中旬，当第一批新式床铺运抵某团时，身高1.98米的新兵李建军就睡上了一张特制的加长床。
〖-ZW/正文〗
