〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军信息化条件下战法创新集训观摩举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房峰辉作集训总结
    本报北京9月18日电 “砺剑-2013”全军信息化条件下战法创新集训观摩16日至18日在北京军区某训练基地举行，旨在检验近年来全军实战化训练水平，探索进一步推进实战化训练的方法对策。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席活动并讲话。
    中央军委委员、总参谋长房峰辉作集训总结。
    范长龙指出，开展信息化条件下战法创新，是习主席批准的一项重要军事活动，对全军深化作战问题研究，提高军事训练实战化水平，增强军事斗争准备针对性，有很大的促进作用。各级要认真学习贯彻习主席关于加强战争指导和作战问题研究的一系列重要指示，把战法创新作为一项重要任务抓紧抓好，搞透现代战争制胜机理，探索信息化条件下仗怎么打、兵怎么练，创新战略指导和作战方法，牵引部队建设和军事斗争准备，努力提高能打仗、打胜仗的实际本领。
    范长龙强调，战法的灵魂是灵活，要因时因地因敌而变。现在战场环境条件以及战争制胜机理发生了深刻变化，必须研究创新与之相适应的管用战法。要适应信息化，突出信息主导，围绕夺取局部信息优势、发挥信息能力创新战法，同时注重保底手段的运用。要着眼体系化，把握平台作战体系支撑、战术行动战略保障特点，立足大体系支撑下的精兵行动，研究精确作战等战法。要紧贴使命任务，按照真、难、严、实要求训练摔打锻炼部队，把对手想得诡道些，把战场环境想得复杂些，把作战进程想得困难些，这样实战中胜利的把握就多一些。要立足现有装备以劣胜优，既用好老装备更用好新装备，发扬我军克敌制胜的优良传统，研究我军经典战例和外军有益方法，从间接经验中汲取战法精华。范长龙要求领导干部带头研究战法，各级机关当主力，并为部队搞训练研战法创造良好的环境条件，调动广大官兵的主动性、创造性，努力在训练和教学中深化完善战法，促进战法、训法、教法良性互动，提高部队训练实战化水平。
    房峰辉在总结战法创新集训观摩时指出，各级要坚决贯彻习主席能打仗、打胜仗的重要指示，着眼有效履行使命任务，深入研究现代战争制胜机理，积极探索克敌制胜的招法对策，丰富发展新形势下人民战争的战略战术。要紧紧围绕未来我军打什么仗、怎么打仗，研究创新战法体系。要坚持实战性、创新性、群众性、持续性，推动战法创新常态开展、持续推进。要积极推动战法创新成果进入作战条令和训练大纲、运用于院校教学实践、牵引训练环境建设、推动训法改革。
    “砺剑-2013”活动重点围绕“持续推进群众性战法创新，着力推动部队训练实战化”，安排了理论授课、战法交流和阶段性成果演示展示等内容，较好地反映了信息化条件下作战和实战化训练的发展趋势，在着力改进训风演风会风上有新气象。
    四总部和各大单位有关领导，军以上作战部队、部分省军区和院校领导共200多人参加了此次集训观摩。
〖-ZW/正文〗
