〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽在京津冀及周边地区大气污染防治工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻中央决策部署切实改善区域空气质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张高丽指出，党中央、国务院高度重视大气环境治理工作，将其作为生态文明建设的突破口、改善民生的着力点、经济转型升级的重要抓手。近日，国务院出台了《大气污染防治行动计划》，有关部门发布了京津冀及周边地区的实施细则。各地区、各部门要认真贯彻中央重要决策部署，积极落实各项政策措施，把环境治理同经济结构调整结合起来，同创新驱动发展结合起来，为建设美丽中国、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
    张高丽强调，要突出重污染城市治理，加强对各类污染源的削减和管控；突出能源结构调整，坚决完成阶段性压减煤炭任务，大力实施清洁能源替代，推动煤炭清洁高效利用；突出机动车污染减排，加快更新老旧车、淘汰黄标车、增加新能源汽车，加快燃油品质升级，着力发展公共交通，创新城市交通管理模式；突出高污染行业及重点企业治理，淘汰落后产能，压减过剩产能，加快清洁生产技术改造；突出冬季采暖期污染管控，抓好城乡炊事取暖劣质燃煤的替代，做好重污染天气应急工作。
    张高丽要求，必须真正把空气质量作为统筹经济社会发展的一道生态红线，以改善空气质量促进科学发展。各地区要严格落实目标责任，地方政府对当地空气环境质量负总责，国家每月将公布空气质量最差的10个城市和最好的10个城市名单。对省级政府目标任务完成情况进行考核。建立区域协作联动机制，着力抓好预警应急制度建设，推进环境信息共享，逐步实现区域内行业准入、污染治理一体化，开展区域联合巡查、交叉执法。加强环境监测等能力建设，加快推进监管体制改革。搞好部门协调配合，加快出台配套措施，形成促进企业自觉节能减排的激励约束机制。要在全社会树立同呼吸、共奋斗、大气污染防治人人有责的行为准则，动员全民参与，加大环境信息公开和群众监督力度，为空气质量持续改善奠定坚实的社会基础。
    环境保护部与六个省区市人民政府在会上签订了大气污染防治目标责任书。
〖-ZW/正文〗
