〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“静”女佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安，咸阳国际机场，阳光透过玻璃幕墙照射进来，入境大厅显得格外安静。
    清晨6点10分，最早的航班即将进港，西安边检站的检查员们列队走进候勤室，取验讫章、调日期，一天的查验工作由此开始了。
    也许对旅客来说，这是普通的一天，可对执勤业务一科检查员李静来说，却有着特殊的意义：6年前的今天，是她第一次走上三尺验证台。
    记者注意到，当天入境大厅开通了6条旅客入境通道，有4条是女检查员在执勤。同行的武警陕西省边防总队边检处处长赵向辉介绍说，目前该站共有30名女干部，大都常年在边检一线工作，名字中含有“静”字的就有三位。
    这三位“静”女中，李静是年纪最小的一位。开朗、热情、亲切，是她留给记者的第一印象。
    21岁那年，从洛阳师范大学毕业的李静光荣入警，经过10个月培训后被分配到西安边检站工作。“入警之初，一些老同志在传授经验时，‘用心’‘用爱’是使用频率最多的字眼。”李静说。
    检查员的工作其实并不轻松，每天工作十几个小时是家常便饭，面对每天近千名出入境旅客，李静总是笑脸相迎。“在我去过的几十个国家和地区中，数你的服务最热情、最认真，中国边防警官真是了不起。”一位来自韩国的旅客崔英真在留言簿里这样称赞李静。
    与李静相比，执勤业务二科的检查员冷静虽不善言辞，却是一名业务“达人”。
    谈及这个称呼，冷静有些不好意思。14年前，韩语专业毕业的她刚分配到边检站时，曾被大家亲切地称为“快译通”。“其实，那时的自己还是个业务‘菜鸟’。”冷静说：“我觉得既然穿上警服，就不能给它丢脸！”
    为了提高本领素质，她像“蚂蚁搬家”似的阅读专业报刊书籍，研究与业务有关的人文地理、风土人情。多年来积累的边检工作经验，让她对各国护照样式和防伪标识谙熟于心，“只有在生活中不断挑战自我，在工作中不断完善自我，才无愧为一名‘国门卫士’。”冷静告诉记者。
    叫“静”的女检查员，也有麻辣的一面。执勤业务三科检查员何静是个典型的关中女孩，性格直爽，说话干脆。
    “刚开始跟旅客打交道时我很不习惯，每天面对近千名旅客，重复相同的动作，真是感觉枯燥乏味。”何静说，“后来发生的一件事彻底改变了我。”
    有一次，在为一架从韩国飞来的晚点航班办理旅客入境手续时，几名旅客牢骚满腹。面对抱怨，何静一边耐心地询问旅途累不累、去过哪些地方游玩，一边快速完成护照查验手续，使大家焦躁的情绪很快平复下来。一位旅客动情地说：“一回来就感受到体贴的服务，再‘阴’的心情也变‘晴’了！”
    这件事给了何静很大启发，她开始尝试着转变工作方法：把更多时间用来与旅客们交流。如今在繁忙的勤务间隙，她喜欢为大家讲讲笑话，或者播报一下“微博”上的最新消息，开朗的她用欢乐的情绪感染着周边的每一个人。
    今年上半年，一次意外车祸导致何静右腿骨折，本该在家好好休养的她一听说暑运任务重、单位人手紧张后，就毅然决定回到边检站同大家一起坚守“国门”。
    45秒！记者在现场看到，何静的验放过程快速流畅、一气呵成。何静说：“边检工作既改变了我的性格，也给生活带来了无穷的乐趣，更让我明白了‘国门卫士’的真正含义。”
    （本报西安9月16日电）
〖-ZW/正文〗
