〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张阳看望出席中国残联六大的军队代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席此次大会的18位残疾军人代表，既有在卫国戍边斗争中冲锋陷阵、舍生忘死的战斗英雄，也有在危急时刻挺身而出、见义勇为的英勇战士，还有在训练执勤一线不畏艰险、敢于担当的铁血尖兵。多年来，他们身残志坚、奋斗不止，用超出常人的付出创造了事业的辉煌，彰显了革命军人的本色和血性，传递了攻坚克难、不懈奋斗的强大正能量，成为民族精神和时代精神的生动写照。
    在认真听取丁晓兵等代表的发言后，张阳指出，党和政府历来高度重视残疾人事业，作为中国特色社会主义事业的重要组成部分加以推进，我国残疾人事业近年来取得了巨大成就。军队各级对残疾人事业也非常重视，相继出台有关政策措施，积极为残疾官兵排忧解难，广泛开展扶残助残活动，残疾人工作取得长足进步。
    张阳强调，实现中国梦、强军梦的宏伟事业，为残疾人和残疾人工作提供了更加广阔的发展空间，也提出了新的时代要求。希望军队残疾人员坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观，矢志不渝听党话、跟党走，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要坚持把个人追求融入强军兴军的生动实践，立足本职尽己所能、主动作为，为推动部队建设发展贡献智慧和力量。要始终坚定战胜困难的决心和信心，勇于迎接挑战、不断超越自我，以强者的气魄诠释生命的真谛和价值。要永葆军人应有的精气神，在社会上努力走在身残志坚、自强自立的前列，在军营中以百折不挠、坚韧顽强的意志品质影响和激励广大官兵。各级党委和政治机关要坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，按照平等、参与、共享的目标要求，进一步加强组织领导，搞好统筹协调，完善工作措施，确保把各项优抚政策落实到位。要进一步提高服务质量，主动关心残疾官兵的冷暖疾苦，为他们施展才能、建功军营创造良好条件。要注重发挥军队自身优势，更好地开展科技扶残、文化助残、医疗治残等公益活动，为推动我国残疾人事业发展进步、创造残疾人更加幸福美好的新生活作出新的更大贡献。
    中国残联领导张海迪、鲁勇等一同看望。
〖-ZW/正文〗
