〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学中青年专家赴部队一线实践锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撰写完成30余份调研报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银海/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张银海、记者褚振江报道：中秋节前夕，国防大学组织的50名学科学术带头人、杰出中青年专家下部队实践锻炼活动圆满结束。至此，该校近年来组织的教研人员实践锻炼活动已有11批500余人次。
    国防大学政治部主任吴杰明介绍说，此次实践锻炼活动主要奔赴第二炮兵和空军部队，是该校继“海疆行、边疆行、抗大行、苏区行”之后，又一次富有特色的加强教员实践锻炼举措。活动中，专家们撰写完成了30余份调研报告。
    进班排、上阵地、下洞库、登战机，教研人员实地听取一线指挥员关于作战流程、装备技战术性能介绍和观摩训练演示，深化军兵种知识学习研究，与官兵共谋打赢之策。他们还采取蹲点式、专题式、问卷式调研，围绕我军建设重大现实问题，听取部队意见建议，掌握人才培训需求，并通过预学预研和实地感受，熟悉部队使命任务、战场环境，进一步增强了用强军目标统揽部队建设的责任意识，提高了战略思维能力和联合作战素养。
    据悉，为形成覆盖全局、覆盖全员的实践锻炼体系，国防大学还将陆续开展武警行、航天基地行、军工企业行和长征行等活动。今年该校新建了5个教研人才实践锻炼基地，签订了多项协作育人协议。目前全校八成以上教员有了在军兵种作战部队代职、任职和蹲点调研经历。
〖-ZW/正文〗
