〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘国耻振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安北京南京等地纪念“九一八”事变八十二周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳瑞芳/吴新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091900308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    勿忘国耻 振兴中华
    西安北京南京等地纪念“九一八”事变八十二周年
    中国抗战馆首次公布日本强掳中国赴日劳工罪行档案
    据新华社北京9月18日电9月18日，是“九一八”事变82周年纪念日。今天，西安、北京、南京等地用各种方式进行纪念活动。
    据陕西分社记者薛天报道：18日上午，为纪念“九一八”事变82周年，西安市上空响起了防空警报，尖厉的声音划破长空，告诫人们不该也不能忘记那一段曾经沉痛和屈辱的历史，也告诫人们要更加珍惜现在来之不易的和平。
    “九一八”是中国人民的国耻日，尽管这一天并没有成为法定的纪念日，但在中国老一代、特别是经历过抗日战争的人的心中，“九一八”刻骨铭心、永世难忘。
    杜耀峰教授认为，今年的“九一八”更不同于往年，面对日本不断制造的所谓“钓鱼岛国有化”事端，中国人的民族情绪再一次被点燃，而今天的全国范围的空袭警报声仿佛激发了中国人内心深处埋了82年的痛。所以在今年的“九一八”，在中秋节团圆前夜的中国人更应该回味82年前“有家不能团，有国不能圆”的国耻，从而更加珍惜现在来之不易的美好和平生活。
    据北京分社记者岳瑞芳报道：在“九一八”事变爆发82周年之际，很多人赶到中国人民抗日战争纪念馆缅怀历史。62岁退伍军人颜强18日一早就来到了抗战馆参观，他告诉记者，日本政府应正视历史，中国人民也应团结起来，牢记历史强我中华，为建设社会主义强国而努力奋斗。
    14岁的冯艳来自北京北新实验中学，在参观完抗战展览后，她感觉很震惊也很真实。“仿佛看见一条条鲜活的生命就在眼前流逝了，心中特别感慨。我们一定要牢记历史，并珍惜现在的幸福生活，好好学习，将来为国效力。”
    当天，摄影家张国通还将自己拍摄的《为历史作证》系列1万张照片无偿捐赠给抗战馆，并通过其相关平台供社会无偿使用。
    据江苏分社记者吴新生报道：“九一八”事变82周年之际，由波兰奥斯维辛集中营国家博物馆、中国人民抗日战争纪念馆、上海犹太难民纪念馆，以及侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆四家国际二战题材的纪念馆联合主办的《奥斯维辛集中营纳粹大屠杀罪行展》，18日在南京开展。
    本次展览的主题是“揭露罪行、哀悼逝者、彰显正义、警示未来”。整个展览共350多张照片、15件文物，一个场景复原及两幅油画展品，展示了德国纳粹在二战期间违反人道，对无辜平民屠杀，对犹太人种族灭绝的罪行，完整翔实的记录了发生在奥斯维辛集中营里的纳粹大屠杀、人体实验等行径。展览还介绍了集中营中的反抗，展示了部分犹太难民在上海避难时的一些史料和文物。
    新华社北京9月18日电（记者岳瑞芳）在“九一八”事变爆发82周年之际，中国人民抗日战争纪念馆18日首次对外公布了日本强掳中国赴日劳工罪行的珍贵档案。
    记者在现场看到，这些发黄的档案一摞一摞地摆在发布会现场，厚厚的档案记录了日本奴役中国劳工的罪恶历史。据悉，这些档案共120袋合计405份，包括日本35家企业的124个作业场的373份报告和日本外务省报告书及附属档案32份。
    据抗战馆副馆长李宗远透露，这些档案目前已基本实现电子化，最快于年底前通过官方网站向社会公布，并筹划在适当时候展出，借助这些珍贵的档案教育国人勿忘历史。
    据介绍，太平洋战争爆发后，由于日本劳动力缺乏，为满足日本企业的要求，日本内阁相继出台两项决议强征中国劳工。公开数据显示，日本从中国向其国内输入中国劳工，共169批合计38935人。
    然而据日本学者田中宏的研究，日本实际强征的中国劳工人数为41758人，在乘船前死亡2823人，实际到达日本38935人。这些被强征到日本的中国劳工，由日本厚生省分配到日本35家公司，三井、三菱财阀奴役的中国劳工最多，其中平均5人就有1人被夺去了生命。
    来自河北藁城北洼村的路存介是当时其中一名劳工的后代，现年79岁的他在父亲1944年被征做赴日劳工时只有10岁。“当时家里还有弟弟、妹妹，父亲被抓走后，家里一下没了生活来源，母亲天天以泪洗面，历经千辛万苦才把我们抚养成人，后来听说父亲死在了日本。”路存介语音低沉，“我们有权要求日本企业赔偿。”
    据抗战馆介绍，1945年8月战败前夕，日本深知其罪行严重，曾下达密令，要求政府各部门和占领区当局销毁罪证，其中就包括强征和奴役中国劳工罪行的档案资料。近期，旅日爱国侨领、东京华侨总会名誉会长陈j旺将自己半个多世纪前从日本外务省一名工作人员手中获得的日本奴役中国赴日劳工原始档案转赠抗战馆，使日本这一侵华罪行大白于天下。
    上图：9月18日，辽宁省在沈阳“九一八”历史博物馆举行勿忘九一八主题撞钟鸣警仪式，用钟声和警报声警醒人们勿忘国耻、振兴中华。图为武警战士列队走过沈阳“九一八”历史博物馆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
