〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军地各级扎实开展征兵工作，“我当兵、我光荣、我受益”成为社会共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“先看征兵布告，再看招工广告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永岭/商自波/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091900401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091900401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■熊永岭 商自波 本报特约记者 卢 军
    9月17日，随着又一批新兵从齐鲁大地奔赴军营，山东省今年征兵工作进入了尾声。
    今年是国家征兵时间调整第一年，对各级党委政府和兵役机关来说都是一次全新的“大考”。作为兵员大省，山东省军地各级全力投入，积极应对，交出了一份合格答卷：全省应征报名人数达10万人以上，上站体检合格率超过任务数近20%。
    这张答卷的背后，军地有关部门付出了哪些努力？记者就此做了调查采访。
    既有传统环境的熏陶，也有国防教育的引导，更有从军尚武光荣感的驱动
    红色基因融血脉
    今年入夏后，山东省各地气温骤升。与此同时，一场青年学子“参军热”，也在齐鲁大地很快形成。
    “妈，我在学校报名应征了！”6月28日，填写完相关表格后，山东财经大学大三学生张晓磊第一时间将喜讯告诉了父母；
    “29年前，我父亲把我送到了军营。今天，我也带儿子来报名参军……”7月6日，威海市退伍老兵王士国带着刚刚从天津工业大学毕业的儿子，到征兵站报名登记；
    ……
    多年来，每当国家征兵的号令发出，齐鲁大地就会出现一幕幕感人的场面。这里的“参军热”为何长盛不衰？省军区政委刘从良一语中的：“红色沃土孕育红色基因，红色基因催生从军报国热情，山东从来就不缺崇军尚武的好儿男！”
    此言不虚。战争年代，一批批齐鲁儿女前赴后继、血洒沙场，孕育形成了以爱党爱军、无私奉献的“沂蒙精神”为杰出代表的山东精神。从懂事起就听革命故事，从上小学就沿着英雄足迹成长起来的一代代山东儿女，对国防建设怀有一种“舍我其谁”的责任感，在事关“国之大事”的参军入伍问题上，从不犹豫和退缩。
    “革命传统代代传，为把广大适龄青年爱国爱军的情感，升华为追寻强军梦、强国梦的远大理想，全省各地充分运用身边红色资源，开展了卓有成效的国防教育工作，让红色基因融入青年一代的血脉。”省国防教育办公室主任吴巨峰告诉记者，近年来，山东省旅游局和省国教办先后设计打造了7条红色精品旅游线路，就近就便，组织适龄青年学习参观，先后有230万人次接受教育。今年6月，有着“海上钢钉”之称的某部将连史馆向社会开放，不到一周，胶东各地就组织5000多名应征青年前去参观。
    在济南街头，记者看到这样一幅标语：“我当兵、我光荣、我受益”。济南警备区司令员胡少平说：“这句话是山东人民的共识，也是广大适龄青年踊跃报名的原动力之一。”
    长期以来，山东一直保持着这样的好传统：每逢八一建军节、国庆节和春节等重大节日，各地党委政府和兵役机关都要开展慰问现役军人、伤残军人和军烈属活动，敲锣打鼓为立功受奖的现役军人家庭送去喜报、给军属挂“光荣之家”牌子。有着30年从军经历的聊城市副市长白志坚告诉记者，这些活动让军人军属倍感荣耀。光荣感和荣誉感既能催生责任感，也会产生辐射效应，带动更多的适龄青年应征。
    在沂蒙老区、胶东半岛、鲁北平原，群众热情送子参军的场景屡屡出现。
    “小程，我已经给你报名了，快回来体检吧！”8月8日，滨州市无棣县柳堡镇68岁的退伍老兵王玉生，打电话催促在青岛打工的侄子王程回乡体检。据该县人武部参谋石磊介绍，该县今年共有102名退伍老兵主动送自己的亲人报名应征。
    吴红玉，一位普通的沂蒙母亲，今年毅然将唯一的儿子送到了边防部队。她说：“我希望儿子能到艰苦的地方去磨练自己。守卫祖国边疆不仅是他的光荣，也是我们全家的荣光！”
    “既有传统环境的熏陶，也有国防教育的深入引导，更有从军尚武光荣感的驱动，这‘三驾马车’引领着齐鲁子弟踊跃报名参军。”省军区副政委张守喜这样总结。
    政府有承诺、重践诺，有效激发了广大适龄青年特别是高学历青年的应征热情
    优抚到位暖人心
    这是令人激动和兴奋的一刻：
    7月16日，山东省泗水县县委礼堂，军地隆重举行义务兵家庭优待金集中发放仪式。当胸戴大红花的军属们，从军地领导手中接过优待金时，台下爆发出雷鸣般的掌声。
    据山东省民政厅统计，截止7月底，全省138个县（市、区）的义务兵优待金已全部足额发放到位，发放总数达11.04亿元。
    “优抚政策是否兑现落实，事关军人军属切身利益，事关国防和军队建设大局，不能当作一般性的工作要求，而要上升为一种责无旁贷的政治责任。”山东省征兵领导小组组长、副省长孙绍骋对此有着深刻认识。
    “政策不在多，关键在落实。”山东省军区副司令员吴建初告诉记者，践诺重于承诺，今年全省各地几乎没有出台一项新的征兵优待政策，而是把重心放在了落实和兑现现有的优待政策上，以此取信于民，激发适龄青年参军的积极性。
    6月24日，去年年底刚从北京军区某部退役的大学生士兵侯中锋，兴高采烈地到临沭县城市管理行政执法局报到上班。至此，该县去年底退伍的26名大学生士兵全部得到妥善安置。
    8月底，聊城市27名去年转业的服役满12年的士官，经过笔试面试、档案审核、岗前培训后，分别到市交通局、公路局、市政管理局等事业单位上班。
    “2011年，市委、市政府、军分区联合出台了《关于进一步做好新形势下征兵工作的实施意见》，今年我们重点要把出台的政策落到实处。”说起兑现征兵优惠政策，淄博市市委书记周清利神情严肃。2009年以来，该市已拿出700个事业单位编制用于安置退伍的大学本科毕业生，去年退役的104名本科学历士兵目前已全部安排到全额事业单位。同时，他们还决定从2014年起，每年从各级事业单位招录总额中拿出300个指标，定向招录大学本科以上学历退役士兵。
    “优惠政策吸引人，兑现政策更能激励人。从侯中锋他们身上，我看到了自己的未来。”8月5日，在济南市历城区征兵体检站，山东建筑大学应届毕业生袁东宝告诉记者。
    “安置政策刚出台时，我和很多同学对其能否落实曾提出质疑，没想到政府不仅兑现了，并且安置的工作单位比我预想的要好。当兵不但不吃亏，回来后还成了‘香饽饽’。”采访中，不少适龄青年都告诉记者，政府积极落实安置优惠政策，进一步坚定了他们从军报国的信心。
    8月5日上午9时许，临清市征兵体检站。山东财经大学硕士研究生邢培震正在接受体检。体检站外，是他焦急等待的父母。两个小时后，体检结束了。看到体检合格的通知单，他父母悬着的心放了下来。
    当记者问邢培震为什么要选择当兵时，父亲邢汝夫抢先回答：“政府承诺并兑现优惠政策，当兵经济上不吃亏、政治上受优待，退役后又有发展，这是多好的事啊！”
    同邢培震一样，在政府兑现优抚政策的激励下，山东大学应届本科毕业生沈云龙，也把携笔从戎作为自己的首选。为了圆军旅梦，他毅然放弃了已经找好的工作。他告诉记者，现在参军入伍的优待政策这么好，只要踏实肯干，肯定能实现自己的人生理想。
    山东省民政厅安置办主任肖凤朴告诉记者，在兑现各种优待政策的同时，全省各地还把扎实搞好退役士兵职业教育和技能培训，作为扶持退役士兵就业的“重头戏”。济南市规定，所有退役士兵可根据个人意愿，免费到指定的职业院校进行培训，保证100%取得职业资格证书，100%推荐就业；威海市打破户籍限制，农村籍义务兵和城镇兵一样可以参加政府组织的招工安置，可以申请退伍士兵创业就业补助。
    政府敢承诺、重践诺，激发了广大适龄青年特别是高学历青年报名应征的积极性。据悉，今年山东全省体检合格的应征青年中，大专以上学历及在校大学生的比例已突破27%，而初中毕业生比例则被严格控制在个位数。
    时移则法变，只有加强和改进征集工作方式，才能适应新形势，解决新问题
    “全年准备”不空谈
    “兵员征集工作，关键在平时，重在打基础，这是山东做好兵员征集工作的经验。”国防部征兵办的同志这样评价山东的征兵工作。
    征兵时间由冬季调整到夏秋季，目的是开通从校门到营门的“直通车”。这在无形之中拨快了兵役机关工作的“时针”。如何与新政“对表”？对此，一些兵役机关的同志充满欣喜，认为走出“当兵冷、征兵难”困境的“春天”来了；有的则忧心忡忡，认为没有经验可以借鉴，对能否完成征集任务心里没底……
    然而，在“大考”面前，山东省各级兵役机关却显得镇定自若。省军区司令员荣森之告诉记者：“我们严格按照 ‘一季征兵、全年准备’的要求，坚持把功夫下在平时，把重点放在准备上，无论征集时间如何调整，只要国务院、中央军委一声令下，保证按时完成征集任务！”
    这样的底气，来自全省各级党委政府和兵役机关扎实有效的准备。
    3年前，当全国征兵工作遇冷时，山东省各级兵役机关展开深入讨论。大家认识到：时移则法变，只有加强和改进征集工作的方式方法，才能适应新形势，解决新问题。
    当年年底，刚刚送走新兵，山东省军地就开始谋划如何改进征兵工作。新春伊始，军地联合工作组围绕提高兵役机关动员征集能力、完善退役士兵安置政策等6个方面的问题，展开调研论证。通过一次次座谈，一次次探讨，“一季征兵、全年准备”的路子明晰起来。
    从2011年起，山东省各级兵役机关摸索总结出了以“筹划部署具体化、调查摸底精细化、兵役登记制度化、征集实施规范化、跟踪问效常态化”为主要内容的兵员征集新路子，并将这一成果制成教学录像片，下发各县（区、市）人武部。同时，省征兵办还制作了征兵工作流程图，把“一季征兵、全年准备”分解成10个时段、10项任务，明确方法步骤，为各级做好征兵准备提供基本遵循。
    让我们通过下面几个场景，看看各级兵役机关是怎样“准备”的――
    今年2月9日，除夕。这本是万家团圆的日子，鲁西莘县人武部却派出50名现役、专武干部和260名民兵连长，深入适龄青年和军烈属家中，借走访慰问之际，宣传《国防法》《兵役法》，解读参军入伍优惠政策。
    3月初，枣庄市峄城区人武部结合民兵整组，对全区适龄青年情况进行摸底，全面掌握辖区内适龄青年的数量规模、专业类别、分布范围等情况，进行精确登记。
    5月下旬，聊城市东昌府区征兵办在前期兵役登记的基础上，专门组织人员到聊城一中等学校，对2013年普通应届高中毕业生进行兵役登记。
    6月，是山东省确定的征兵宣传月。一时间，全省各地“广播上有征兵之声，电视上有征兵影像，报刊上有征兵专栏，网络上有征兵网页，手机上有征兵短信”，再加上标语横幅、宣传图板、流动宣传车，使征兵宣传覆盖到城乡各个角落。6月12日，由省征兵办组织的“征兵宣传进校园”系列活动在济南大学启动，将征兵宣传工作推向高潮。
    7月，征兵报名正式开始后，全省各地人武部挑选优秀现役干部组成征兵帮包小组，带领镇（街）专武干部深入城镇、社区和乡村，“进村入户”“进楼入室”与适龄青年见面，展开一对一、面对面的宣传发动。
    扎实细致的征兵准备，在适龄青年中产生了“先看征兵布告，再看招工广告”的效应，也赢来了8月初上站体检的“开门红”。短短一周时间，全省各地完成征集任务已胜券在握。
    开展征兵工作时不能只求“完成任务”，而要着眼“可持续”征集寻找对策
    抓好“储备”谋长远
    “如果把年龄要求放宽一些，就是再给山东赋予一些征集任务，我们也能保质保量完成！”说这话时，山东省征兵办的同志充满了自信。
    这个胆量和勇气从何而来？“因为我们的眼光没有仅仅盯在完成当年的征集任务上，而是着眼‘可持续’征集，积极做好兵员储备工作。”
    “由于报名人数多，今年优先征集即将过了应征年龄的大龄青年和高学历青年，虽然我今年无法穿上心爱的军装，但是明年还有机会！”8月28日，兖州市颜店镇杨庄村青年杨洪文从市人武部领导那里得知，因年龄原因他今年不能如愿以偿，但明年可以优先入伍时，内心升腾起了新的期望。
    “像小杨这样因年龄或学历排序靠后，未能穿上军装的应征青年有不少。如果对这部分人不加以调控，就会出现‘寅吃卯粮’现象。”山东省征兵办主任鞠洪仑告诉记者，今年全省上站体检合格的应征青年比任务数多出了近20%，定兵过程中，各地兵役机关在优先批准高学历青年入伍的同时，对同等条件的，坚持按年龄结构来确定走留对象。对体检政审“双合格”，但因年龄等原因当年不能入伍的应征青年，各地兵役机关都重新进行了登记，并作为兵员“后备人才”纳入跟踪管理范围。
    作为人口大省，山东每年高中以上各类毕业生加在一起，有100多万人。这些学子都是高素质兵员的“活水源头”。如何将这些“活水”引到军队建设这个“水库”里，是摆在各级兵役机关面前的一个现实课题。针对今年征兵在暑期进行的实际，该省兵役机关提早着手，依托高校武装部进行政策咨询、兵役登记，提前把那些自愿参军又符合条件的大学毕业生挑选出来，签订入伍意向书，进行初审初检。征兵工作展开后，各级兵役机关严格落实大学生入伍优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵的政策，确保完成了大学生入伍的比例。
    “对于全省大学生参军热情不断升温，今年我们既做了‘引流入库’工作，也搞了‘截流蓄水’工程，目的就是要确保‘可持续’征集。”省军区参谋长李亚东告诉记者，全省各地都建立了不同年龄段预征人员数据库，详细掌握了适龄大学生的底数，并在梯次结构上进行合理调控。不少高校武装部还积极引导在校生毕业时携笔从戎，确保在完成当年征集任务的同时还有一定的兵员“储备”。
    此外，从去年开始，山东省还提出了“向党政机关和企事业单位要兵员”的思路，进一步拓宽征集渠道和征集面。一些地市在这方面进行了积极探索，取得了一定的成果。两年来，全省共有31名公务员、90余名事业单位人员、4000余名企业员工应征入伍。“今后，我们还将进一步挖掘党政机关和企事业单位的兵员‘富矿’，以储存更多的高素质兵员，让征兵工作步入良性发展的轨道。”李亚东告诉记者。
    9月5日上午，山东省新兵欢送仪式在山东财经大学举行。首批踏入军营的230余名新兵中，不少是大学生。临行前，他们庄严宣誓，要为国防建设贡献自己的力量。
    李 晗摄
    山东省今年共有1.2万余名大学生参军入伍，占征集任务的27%。省征兵办的同志介绍说，这与该省连续3年开展“征兵宣传进校园”活动密切相关。
    自2011年起，每年征兵宣传开始后，山东省征兵办都会抽调驻军大学生士兵和山东大学、山东师范大学等高校国防生和有强烈参军意愿的大学生，组成征兵宣讲团，深入全省各高校开展巡回宣讲活动。3年来，宣讲团累计为20余万大学生做宣讲报告100多场，在校园营造出浓厚的征兵宣传氛围，有效激发了大学生携笔从戎、卫国戍边的热情。
    左下图及下图为“征兵宣传进校园”活动现场。
    舒启东、马亚飞摄影报道
〖-ZW/正文〗
