〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老边防的精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西藏阿里军分区保障部部长钱有武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/孙兴维/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 马三成 孙兴维 特约记者 魏 春
    在环境恶劣的阿里高原，有这样一位老边防――
    他每年奔波6万公里以上，先后29次到海拔4500米以上哨所调研，12次与死神擦肩而过；
    他用真情和大爱默默守护着高原官兵的生命健康，先后协助挽救了41名官兵的生命；
    他先后8次荣立三等功，3次被评为“喀喇昆仑卫士”，3次被表彰为优秀党务工作者……
    他就是西藏阿里军分区保障部部长钱有武。今年8月，钱有武扎根边防28年、奉献边关忠诚使命的感人事迹，成为兰州军区党的群众路线教育实践活动的鲜活教材，在大西北座座军营广为传颂。
    一名战士的开颅手术持续了8个半小时，他隔着玻璃看了8个半小时――
    他心中战士的生命比山重
    阿里高原平均海拔4500米，被称为“生命禁区”。近年来，尽管高原边防的保障条件有了很大改善，但高原病仍在威胁着守防官兵的生命和健康。
    2011年10月26日20时，阿里军分区通信站列兵赵轩突然头痛昏迷。钱有武接到电话就往通信站跑，同时紧急联系地区医院。他一边给该院领导打电话，一边带车送战士去医院。经检查，赵轩是脑出血，地区医院无能为力。钱有武马上协调医院专家网上会诊，结论是：战士脑部大面积出血，抢救恐怕来不及了。
    阿里高原缺乏医疗资源，交通不便……“要不保守治疗吧？”有人无奈地说。
    “战士还有生命体征，咋能放弃抢救？”钱有武火了。他随即向军分区首长报告，建议上级派直升机送专家来阿里救人。为了挽救战士的生命，各级领导特事特办，直升机迅速把在18医院代职的四医大脑外科专家甄海宁教授紧急送到了阿里。
    “来不及了！就地手术！”甄海宁果断提出医疗建议。钱有武一边督导医疗站作好一切准备，一边组织官兵献血。
    这是阿里地区的第一例开颅手术。对甄海宁来说，这是他职业生涯中风险极大的一次手术；对战士赵轩来说，这是一次与死神的赛跑。
    手术整整持续了8个半小时，钱有武隔着玻璃站了8个半小时，双眼没敢离开手术台。他忘不了那些被高原病夺去生命的战友，忘不了边防连队那些年轻战士的笑脸。当甄教授走出手术室说“成功了”的时候，钱有武泪水涌出，不住地说“谢谢”。
    甄教授说，应该感谢的是你们的争分夺秒，再晚一会儿，就是神仙也救不了他！是你们创造了奇迹。如今，赵轩已经康复了。他说，我捡回一条命，首先要感谢钱部长！
    今年4月，普兰边防连战士杨涛在训练时左手食指被夹断。去地区医院要走320公里搓板路，连队的大卡车要跑一两天。钱有武当即向普兰县公安局求援。警车疾驰了8个小时，及时将杨涛送到地区医院，接上了断指。医生感慨地说，断指再植在高海拔地区成功率极低，如果不是送得及时，杨涛的手指根本保不住。
    这些年，经钱有武全力协调救治的官兵有41人。阿里军分区政委杨诚说，如果没有钱有武的深情大爱和责任担当，这些奇迹就不会出现。
    海拔4700米的哨所修建营房，他与工人一起吃住、一起施工――
    他28年高原生活书写着苦干二字
    正干着活儿，工人却跑了，这事就发生在斯潘古尔边防连。
    该连哨所海拔4700米，正常呼吸都吃力，更不用说干活了。2009年春，哨所新营房刚施工没几天，就有工人悄悄跑下山，说什么也不愿继续干。
    为边防连队修建新营房，是官兵盼望已久的事。上级要求当年修建当年入住，工期只有四五个月。钱有武感到“压力山大”，但他说：“为了保障好官兵的生活，我们没有退路，只能苦干！”
    钱有武用车把工人接回来，耐心地做思想工作，并搬到工地与工人一起吃住、一起干活，还让军医到工地巡诊，给病号送来水果和蔬菜。渐渐地，工人们与他熟了，也安心了，干劲足了。
    那几个月，钱有武就住在连队的工地上。最终，营房建设按期完工，被兰州军区评为优质工程。
    次年10月，钱有武又面对一块“硬骨头”：修建一条130公里长的巡逻路，需绕山100多道弯，翻越海拔6800米的达坂，要在大雪封山前完成。
    “这里就是我们的战场，我们同样是在打仗！”钱有武带着35名工兵搭起帐篷，开山劈石、填沟埋壕，每天施工至少12个小时，每个人的手上都磨出了血泡、老茧，脸被紫外线灼伤，一层一层掉皮。钱有武磨破了4双胶鞋、3套迷彩服，带领官兵提前8天完成了任务。
    除了自创保障条件，对每一件配发的保障装备，钱有武也爱不释手。一上任，他就把上级给医疗站配发的野战救治方舱拉到海拔5598米的山口进行实战化训练。
    在零下20多摄氏度、积雪没膝、风力8级的达坂上，钱有武忍着胃痛，连续7天组织野外驻训，把战地救护等12个课目一丝不苟地练了一遍，规范了卫勤保障的具体内容。
    今年4月以来，医疗站主动与边防连队接力救援，成功为3名患急性阑尾炎的战士实施手术。
    “高原边防自然条件恶劣，如果保障跟不上，部队战斗力就会打折扣。”钱有武说，“以前，我们没有条件，只能眼巴巴地看着官兵苦熬；如今，我们有能力搞建设了，就需要保障人员苦干，为部队打胜仗提供有力支撑！”
    找钱有武要工程项目、推销建材的人很多，但他从来不动心――
    他用行动诠释着共产党人的原则
    走上领导岗位后，钱有武天天与钱物打交道。但他也有烦恼：这几年职务提升了，“朋友”却在减少。
    前年10月，钱有武回老家探亲，4位老朋友登门拜访，想在边防工程上找点活干。钱有武说：“我在大会上公开承诺过，我负责的工程，不会为亲友、朋友、战友打招呼，你们多谅解！”老朋友们悻悻而去，从此断了交情。
    惋惜之余，钱有武并不后悔，他说：“讲交情，更要讲党性。为保障战斗力负责，我要经得起检验。”
    从营房科长到后勤部长、保障部长，钱有武一直与钱物打交道。特别是近几年，各级对边防建设投入很大，每年资金流量上亿元，找钱有武要工程项目、推销建材的人很多，但他从来不动心。他明白，如果办了不该办的事，战备工程建设质量就没有保证。在阿里高原，党员干部的形象是容不得玷污的“精神高地”。
    这几年，军分区有7个人武部建综合办公楼，想拜访钱有武的人都被他挡在了门外。他告诉人家：“招标的事，我个人说了不算，你们找我也没有用。”他向军分区党委建议，邀请驻地财政局等部门专家参加招标工作，确保招标公开、公平、公正。结果，7个信誉好、资质过硬的公司中标。
    西兰塔边防连新建营房时，主体工程有一处浇灌不符合要求，钱有武当即责令其返工。老板递上鼓鼓囊囊的信封说，山上施工成本太高，已经赔本了，你就高抬贵手吧。钱有武说，边防工程质量直接影响未来作战，你知道吗？老板无言以对，只好返工。
    对违反原则的事，钱有武坚决唱黑脸。有一次，小车班驾驶员翟军报销车辆修理费，多报了148元。原来，小翟买了一个便携式保温瓶，准备放在车上用。钱有武批评道，在领导身边工作必须老实干净，这个东西放在我车上就是搞特殊化。事后，钱有武自掏腰包把这笔钱补上了。通信员张金财说，这些年自己和翟军没报销过一张私人发票，更没打部长的旗号向机关要过任何东西。近几年，钱有武处处精打细算，军分区先后压减不合理预算2300万元。
    左上图：钱有武在巡逻间隙。
    王 宁摄
〖-ZW/正文〗
