〖ZQ/总期〗20341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我出访舰艇编队开展临检拿捕训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南太平洋9月18日电 记者陈国全、特约记者张刚报道：当地时间18日上午9时30分，我出访美澳新三国舰艇编队在南太平洋海域开展了临检拿捕训练，检验了各舰快速反应能力和编队海区管控能力。
    此次临检拿捕训练以临沂舰为模拟商船，青岛舰对其登临检查。训练背景模拟接某国海军舰艇通报，一艘疑似商船运送禁运物资，在此海域航行的我海军青岛舰接到通报，立即启动临检拿捕行动。发现了可疑商船后，青岛舰快速实施机动，拦停了目标商船。舰载直升机紧急起飞，飞抵目标商船上空进行监视，青岛舰临检拿捕小组乘高速快艇向目标商船抵近。抵达后，临检拿捕小组人员攀爬到甲板，迅速控制驾驶室等重要部位，并对航泊日志、货物清单等进行检查核对，在发现战时禁运品后，依法对商船进行了拿捕。
    据了解，青岛舰将于9月26日抵达澳大利亚纽卡斯尔港，参加在澳大利亚举行的东盟防长扩大会“海上安全”专家组实兵演习和澳大利亚“军舰进驻悉尼港100周年”国际舰队阅兵检阅活动。
〖-ZW/正文〗
