〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在山东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进和谐社会建设和新农村建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实十六届六中全会精神，扎实推进社会主义和谐社会建设，是曾庆红此次调研的重点之一。他指出，联系实际贯彻落实好十六届六中全会精神，关系到“十一五”规划的全面实施，关系到为党的十七大召开创造良好环境。各级党委要深刻认识和把握社会和谐是社会主义本质属性的重大判断同注重加强社会建设、构建和谐社会同落实科学发展观、和谐社会建设同和谐文化建设等六个方面的内在联系，切实担负起在和谐社会建设中的领导责任，调动一切积极因素，扎实推进和谐社会建设，形成促进和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面。
    曾庆红十分关心社会主义新农村建设情况。他指出，建设新农村要紧紧扭住发展生产和致富农民这个关键，加快建设现代农业，加快发展县域经济，加快农村劳动力转移就业，着力解决好农民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。
    曾庆红强调，要按照中央统一部署，把地方四级党委换届这件事关全局、事关长远的大事抓紧抓好。要继续加强干部教育培训工作，切实提高各级干部领导和谐社会建设与新农村建设的本领。要切实加强农村党的基层组织建设、党员队伍建设和农村基层党风廉政建设，在和谐社会建设和新农村建设实践中始终保持同人民群众的血肉联系。
〖-ZW/正文〗
