〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场“实”风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海某预备役高炮师开展城市要地防空演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/朱寿生/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场“实”风扑面
    ――上海某预备役高炮师开展城市要地防空演练纪实
    11月中旬，上海某预备役高炮师与预编地民兵防空力量首次进行的联合演练画上圆满句号。在历时2个多月的演练中，该师党委以求真务实作风解决演练中暴露出的问题和不足，推动了城市防空作战能力整体提高。
    笔者一路跟随参演部队，不时感受到扑面而来的务实之风。
    借兵参演的事不干
    “没经过系统培训，就让预备役士兵拉着火炮千里机动能行吗？安全系数到底有多大？”机动演练方案一出台，不少现役官兵就提出疑问。
    笔者了解到，按照战斗力生成的基本规律，驾驶员完成火炮牵引训练至少需要2个月。有人建议，为确保安全，还是从现役部队借一批驾驶员为好。对此，政委陈理春及时进行纠正：“一旦打起仗来，还能借到驾驶员吗？抓军事斗争准备不能等，只有靠我们自己想方设法解决难题！”一席话赢得了大家的赞同。
    该师在驾驶员“编”和“训”上做足文章。在整组中，他们拓宽编组范围，利用预编区域内交通运输部门多的特点，把一批经验丰富的驾驶员优先编入部队。在驾驶训练中，他们严格制定训练计划，从全师范围内和驻地现役部队挑选一批现役官兵担任教员，统一规范操作要领，抓住火炮牵引行进、刹车、转弯等技术要点，进行示范训练。在短短15天时间里，他们组织驾驶人员完成了实战训练的全部内容。演练中，该师上百台车辆装备远程机动1200多公里，没有发生一起车辆故障和事故。
    就是要把弱项练强
    这天，由预备役官兵和民兵组成的导弹防空分队正在接受南京军区考核组的考核。让笔者诧异的是，今天担任主射手的，是培训不到1个月的预备役新战士沈姚忠，而曾创下发射导弹8枚、击中目标8架次纪录的民兵李春生却在旁边当起了“副手”。“关键时刻怎么让新手上场应考？此次考核事关全师官兵的荣誉，万一考砸了多没面子！”笔者在现场听到不少官兵的议论。
    空中靶机轰鸣着。“预备――放！”随着指挥员一声令下，一枚导弹刺向苍穹，直追目标。1秒，2秒……7秒钟过后，观察员报告：“没有击中目标！”上级考核组当场亮出了零分。
    考场的空气仿佛凝固了。有人立即向现场指挥的师长谢德志建议：“不如让沈姚忠与李春生掉换位置。”考核只打2枚实弹，如果第2枚还不能击中，此项成绩只能为零！面对考场上的紧张气氛，谢师长却平静地回答：“考核绝不能弄虚作假，就是要把弱项练强。不换！”
    8分钟后，靶机再次盘旋到阵地上空。“放――”随着指挥员一声令下，沈姚忠沉着应战，果断击发。空中传来一声巨烈爆炸声，考核场顿时一片欢腾。
    考核时间不能推迟
    高炮实弹考核时间很快就到了，但天空仍然弥漫着浓雾。此时，雷达指挥仪捕捉“目标”会有一定难度。有人建议：“推迟考核时间，等雾散了再打！”
    考核能否按时进行，官兵心里打起了鼓。现场指挥的师领导果断决定：越是气候条件复杂恶劣，越要检验部队真实的战斗力水平，考核时间不能推迟！
    航模靶机准时飞临阵地上空。雷达指挥仪操作员迅速报告：“目标捕捉！”接着，雷达班长向指挥员报告目标飞行状况，雷达迅速转动起来……1分钟后，因能见度低，雷达回波小，操作手不慎将“目标”跟丢，造成考核误航。2分钟后，当航模靶机再次飞抵阵地上空时，雷达操作手准确报告，指挥员迅速下令，一门门高炮发出怒吼，首发命中目标。
    事情并没有因此画上句号。训练场上，师党委“一班人”思考着一个问题：之所以有人提出“暂停”建议，是因为“练为战”思想还树的不牢固。该师及时组织参演官兵围绕“战斗作风与提高打赢能力的联系”等话题展开大讨论，不断提高大家的实战意识。讨论中，师党委“一班人”认为：“上级考核组给出18个优秀，我们受之有愧！尤其是两次误航打出的2个优秀成绩应该降为良好。”随后，师参谋长於召明代表师党委主动找到军区考核组要求降分。该师党委的务实作风赢得了军区考核组的称赞。（孙庆祥 朱寿生 葛传宝）
〖-ZW/正文〗
