〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听组织落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访世卫组织候任总干事陈冯富珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德/杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进世界卫生组织总部大楼洒满阳光的办公室，看到身着深蓝套装、面带微笑的陈冯富珍，我们的心踏实下来。在11月9日当选世卫组织总干事之后，因工作过于繁忙而一直婉拒媒体采访的陈冯富珍，终于在返回中国的前夕，接受了新华社记者的专访。
    记者首先问她明年1月就任以后要做的第一项工作，陈冯富珍笑了：“谈不上第一项工作，因为我现在已经开始工作了。”她紧接着说：“就任后最关键的、也是我要做的第一件事情就是多听，倾听各成员国、世卫组织地区办事处、科研机构、非政府组织以及私营部门和内部同事的意见，尽快将我在世界卫生大会上报告的工作重点具体化，尽快组织负责落实这些重点的工作班子，尽快启动最优先的工作重点。采纳各方意见，吸取各方经验。”
    提到禽流感等严重传染病问题，陈冯富珍说，当前全球禽流感的形势与去年相比好像有所缓解，发病率不如前两年。这有多方面的原因，最主要的是很多国家对防控禽流感的认识和警惕性大大提高，一旦出现问题尽快采取措施解决；各国领导人对此都非常关注，在防控禽流感方面投入了更多资源，确保减少禽流感的蔓延，保障民众健康，这个做法是非常正确的。
    陈冯富珍在当选后的世卫大会发言中说：“‘和谐’是世卫组织宪章的核心，‘和谐’是一个民族文化的发展指标。”就此，她进一步阐述说，世卫组织成立58年，其宪章中谈到了和谐是世界公共卫生的核心，其宗旨就是保障民众的健康，提供一个和谐的生活，这是最关键的因素。“我们工作的重点也是建立一个和谐的卫生世界。世卫组织强调，如果没有健康，没有安全，何谈和谐？构建和谐世界与健康和安全密切相关，是人类追求的生活境界。健康的身体，安全的环境，是人们生活和谐安稳的重要因素。只有解决了温饱问题、健康问题、安全问题，和谐社会才有希望实现。”
    谈到中国与世卫组织的合作，陈冯富珍说：“中国与世卫组织合作良好，及时与世卫组织交换信息，为世卫组织的工作提供了方便。中国是个大国，其公共卫生的状况他国都很关注，中国在公共卫生领域的合作态度积极。”
    （据新华社日内瓦11月25日电）
    新华社记者 杨京德 杨伶
〖-ZW/正文〗
