〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三贴近”燃烧起生命的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晶岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三贴近”燃烧起生命的激情
    对胡锦涛总书记提出的“贴近实际、贴近生活、贴近群众”，我感受很深。只有“三贴近”，才能创作出无愧于时代、无愧于人民的好作品。
    西气东输工程是西部大开发的序幕性工程，奉中国作家协会之命，我于2002年开始采访西气东输工程。我从塔里木克拉2气田一路采访到上海，往返行程达两万公里。本来接待单位给我安排了星级宾馆，但我执意住工棚，与石油工人同吃同住同劳动，在工地住了半年，过了5个节日。零距离的采访，真诚地虚心求教，使我和石油人成了可以交心的朋友。我亲历了这项世纪工程的全过程，亲眼看到了石油人为了国家利益抛家舍业、无私奉献的感人场面，深深感受到石油工人的伟大，他们是民族的脊梁，时代的英雄。
    报告文学是六分跑三分想一分写，硬功夫在采访，难点也在采访。罗布泊无人区、戈壁荒漠铁皮房，在这些地方生活对男人来说都很艰难，对女作家来说就更可想而知了。可是生活在向我召唤，铁人精神在向我召唤，虽然工业题材对我来说很陌生，但身临其境的采访使我很快进入角色。我觉得深入生活的过程，是研究社会的过程，充实自己的过程，净化灵魂的过程。我们处在一个沸腾的时代，只有贴近实际、贴近生活、贴近群众，与时代脉搏一起跳动，才能捕捉到生活中的真善美，挖掘到生活的富矿。我的创作宗旨是关注社会热点，贴近时代生活，心系普通百姓。“三贴近”使我燃烧起生命的激情，拉近了与人民的距离，我将扎扎实实地深入生活，永远沿着这条路走下去。（孙晶岩）
〖-ZW/正文〗
