〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席巴基斯坦海尔―鲁巴经济区揭牌仪式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉合尔（巴基斯坦）11月26日电 中国国家主席胡锦涛26日在拉合尔出席了巴基斯坦海尔―鲁巴经济区正式揭牌仪式，并发表讲话。胡锦涛表示，中国政府鼓励更多有实力的中国企业到巴基斯坦投资办厂，实现互利双赢，为两国人民带来更多实实在在的利益。
    当天上午，巴基斯坦海尔-鲁巴经济区内彩旗飘扬、鼓乐齐鸣。胡锦涛乘车抵达时，受到巴基斯坦总理阿齐兹、旁遮普省省督马克布尔和中国海尔集团、鲁巴公司、巴基斯坦海尔公司负责人等的迎接，海尔员工手持鲜花和两国国旗夹道欢迎。两名巴基斯坦少年儿童向胡锦涛和夫人刘永清献了鲜花。
    胡锦涛首先来到家电样品展厅，观看产品演示。胡锦涛还观看了经济区沙盘模型，听取有关规划情况的介绍。
    在揭牌仪式上，胡锦涛发表讲话。他说，海尔-鲁巴经济区是中国在海外建立的第一批工业园区之一。这标志着中巴经济合作正在向更广更深的领域迈进。
    胡锦涛强调，中巴毗邻而居，两国有着全天候友谊、全方位合作。当前，中巴战略合作伙伴关系深入发展，两国经济合作在天时、地利、人和方面都面临着难得机遇。中方高度重视中巴经济合作，愿意通过合作促进中巴经济共同发展。
    胡锦涛希望巴基斯坦海尔-鲁巴经济区努力在科技创新和市场开拓方面下功夫，实现可持续发展，将海尔-鲁巴经济区建设成为中巴经济合作的典范和中巴友谊的象征。
    阿齐兹在致辞中对胡锦涛前来出席揭牌仪式表示感谢。他说，中国是巴基斯坦真正的可信赖的朋友，我们为两国久经考验的永恒友谊感到骄傲。巴中具有共同的利益和目标。我们的战略关系是世界和平、稳定、进步的基石。
    阿齐兹说，巴基斯坦海尔―鲁巴经济区的建立是两国企业合作的又一座里程碑。我们感谢中国政府对中国在海外首创这种经济区的支持，巴基斯坦政府将采取必要的激励措施和优惠政策，支持经济区发展，支持在巴基斯坦其他地区建立同样的经济区。巴基斯坦经济发展为中国企业开辟了新的道路，巴中存在着巨大的双赢机会。他表示相信，两国政府和企业将继续合作，实现互惠互利，为巩固巴中友谊作出贡献。
    最后，胡锦涛和阿齐兹一起为巴基斯坦海尔-鲁巴经济区揭牌。仪式结束后，胡锦涛参观了生产车间。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加上述活动。
    巴基斯坦海尔―鲁巴经济区是中国商务部今年确定的首批境外经济合作区之一，由海尔集团和巴基斯坦鲁巴集团合资建设。 十一月二十六日，中国国家主席胡锦涛在巴基斯坦总理阿齐兹（左二）陪同下出席巴基斯坦海尔-鲁巴经济区揭牌仪式并参观海尔工业园。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
