〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周边睦邻友好关系新的里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星谈胡锦涛出席亚太经合组织第十四次领导人非正式会议并访问亚洲四国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 国家主席胡锦涛于11月15日至26日出席在越南河内举行的亚太经合组织第十四次领导人非正式会议，并对越南、老挝、印度、巴基斯坦进行国事访问。在不到12天的行程中，胡锦涛主席出席88场活动。他同各国领导人进行深入务实友好的会谈，就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见，就亚太区域合作阐述政策主张。他广泛接触各界人士，多次发表重要演讲。访问期间，中方同各国签署了涉及多领域合作的54个文件，发表了5个联合声明和宣言。
    26日在结束访问回国途中，陪同胡锦涛访问的外交部长李肇星就此次访问接受了中国随团记者的联合采访。李肇星说，此行日程紧凑、内容丰富、务实高效、成果显著。胡锦涛主席以忘我的工作精神，率领代表团全体同志出色地完成了出访任务，访问达到了加深友谊、增进互信、扩大合作、规划未来的目的。李肇星谈了以下看法。
    深化合作实现共同发展繁荣
    胡锦涛主席在出席亚太经合组织领导人非正式会议系列活动时多次发表重要讲话，提出了构建和谐亚太、实现共同繁荣的合作蓝图。他强调，亚太经合组织应坚持以经济合作为重点，积极支持多边贸易体制发展，努力实现茂物目标，推动经济技术合作迈出新步伐。上述政策主张受到与会成员的高度重视，并写入《河内宣言》。
    会议期间，胡锦涛主席还同美国、俄罗斯、日本、韩国、澳大利亚、智利等国领导人就进一步发展双边关系达成共识。对于国际社会普遍关心的朝鲜半岛核问题、伊朗核问题，胡锦涛主席阐述了中方的立场。各国领导人表示愿意加强同中国的沟通和协调，为通过外交方式和平解决有关问题作出努力。
    着眼长远从战略高度规划双边关系
    四国都是我国的重要邻国，巩固和发展同四国的睦邻友好合作关系，对营造良好周边环境、开展互利合作、实现共同发展，对维护和促进亚洲地区的和平发展意义重大。胡锦涛主席从战略高度和长远角度阐述对发展双边关系的重要主张，得到各国领导人积极回应，加强了双方的政治互信。
    胡锦涛主席指出，中越、中老双方拥有广泛的共同战略利益，不断巩固和加强睦邻友好和全面合作关系，是两国实现各自发展目标的需要，双方应该牢牢把握双边关系发展的正确方向。越方表示把发展同中国的长期全面友好合作关系置于越南对外关系的优先地位。老方表示，无论国际形势如何变化，老挝都将坚定地发展同中国的全面友好合作关系。
    胡锦涛主席指出，中印关系已远远超出双边范畴，具有全球性意义。中印双方领导人同意共同努力，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展。胡锦涛主席强调，中国欢迎印度发展，印度的发展对中国不是威胁，而是机遇。印方表示，印度视中国为合作伙伴，非竞争对手，“龙象正和谐共舞”。
    中巴两国领导人盛赞中巴关系四季常青、风雨不变，友谊与日俱增，合作日益密切。胡锦涛主席强调，中巴进一步巩固传统友谊、深化互利合作，符合两国人民的根本利益，也有利于维护本地区和平稳定。巴方表示，巴中友好合作关系深深扎根于人民心中，在未来的岁月里将不断加强。
    互利共赢提高经贸合作水平
    经贸合作已成为中国同四国关系发展的重要纽带。当前，各国都面临着发展经济、提高人民生活水平的重要任务，对深化和扩大双边经贸合作有着强烈意愿。胡锦涛主席同各国领导人就双方经贸互利合作进行了探讨和规划。
    中越签署了《关于扩大和深化双边经济贸易合作的协定》，全面规划两国未来5至10年的经贸合作，决定推进大项目合作，扩大贸易规模，共同推动中国-东盟自由贸易区服务贸易和投资领域谈判尽快达成协议。
    中老同意扩大双边贸易，加强投资、交通、通信、基础设施合作，拓展能源、矿产领域合作。
    中印签署了投资促进和保护协定，双方同意重点拓展信息技术、能源资源、基础设施、科技、农业等五个领域的互利合作，提出到2010年实现双边年贸易额达到400亿美元的新目标。
    中巴签署了自由贸易协定、经贸合作五年发展规划等多项合作文件，同意加强农业、交通、能源、金融、信息产业等领域的合作。
    打牢基础活跃人民友好交流
    中国同四国山同脉，水同源，中国人民同四国人民有悠久的交往历史，结下了深厚友谊。在人类进入新世纪的今天，为巩固同四国人民的友谊、增进相互了解，使双边友好合作关系持续稳定发展，加强人员交流，特别是青年往来十分重要。
    胡锦涛主席向越方提出继续办好中越“青年友好会见”等活动，加强人力资源培训合作的统筹和规划，要让中越友好思想深入人心。越方对此积极回应。
    胡锦涛主席向老方表示，中方将在今后5年内继续为老挝培训干部，邀请老挝青少年来华交流，并将继续向老挝派遣青年志愿者。在繁忙的日程中，胡锦涛主席专门看望了正在老挝从事社会服务的中国青年志愿者。老挝领导人感谢中方多年来为老方培养人才，希望双方继续将干部培训作为重点合作领域之一。
    “青年人宛若晨星，闪耀着祖国未来的希望之光。”在和卡拉姆总统共同会见中印两国青年代表时，胡锦涛主席引用泰戈尔的名言，勉励两国青年为中印两国发展和中印关系的未来去奋斗去创造。两国青年纷纷表示，继承和发扬中印友好是青年人的责任，两国青年人要共同为发展中印关系努力。胡锦涛主席提出，中国政府将在今后5年内邀请500名印度青年到中国访问。中印双方决定于2007年共同举办“中印旅游友好年”活动。
    在伊斯兰堡的小山公园，胡锦涛主席亲手种下了中巴友谊树，并在那里同学习中文的巴基斯坦青年学生亲切交谈，勉励他们为中巴友谊作出贡献，使中巴友谊之树更加根深叶茂。胡锦涛主席宣布今后5年将邀请500名巴基斯坦青年访华，受到巴基斯坦各界的热烈欢迎。
    李肇星说，胡锦涛主席此次访问受到往访国政府和人民的热烈欢迎，各国领导人多次陪同胡锦涛主席出席主要活动，在访问越南、老挝、巴基斯坦期间，成千上万名群众夹道欢迎。印度各党派和各界人士纷纷向胡锦涛主席表示，发展同中国的关系是印度社会的广泛共识。胡锦涛主席亲切诚恳、平易近人、富有智慧的个人魅力也深深地感染了往访国人民。
    李肇星说，中国人民和四国人民是好邻居、好朋友、好伙伴，怀有加深友谊的共同愿望。在胡锦涛主席到达访问的最后一站――巴基斯坦拉合尔市时，当地民众在机场用中国乐曲《我们走在大路上》欢迎他。现在中国人民和四国人民正走在睦邻友好的大路上，胡锦涛主席的这次访问是这条大路上一座新的里程碑。
〖-ZW/正文〗
