〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量力而行尽力而为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东某预备役通信团抓基础设施建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍辉红/杨新军/董雄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，刚刚组建一年的广州军区某预备役通信团传来喜讯：营区基本设施建设与改造升级全部完工，团队没有欠一分钱外债。团领导深有感触地说：“抓任何工作，都必须坚持科学的发展观，量力而行搞建设，扎扎实实谋发展！”
    2005年7月，该团组建后就搬进了原某训练基地的旧营房。对此，官兵们纷纷建议：借此机会把基础设施建设搞起来，宁可“超支”也要建设得20年不落后……
    面对官兵的议论，团党委认为：搞建设要有长远打算，任何时候艰苦奋斗的传家宝都不能丢。团政治处及时部署开展了艰苦奋斗教育，引导官兵筑牢艰苦创业建一流团队的思想基础。
    团党委及时对不切实际的营建计划进行修改，砍掉了建室内游泳池等12项与团队财力承受能力不相符的建设项目，科学规划和改造原有的旧营区。
    为整治团队的环境卫生，团领导带领官兵每天都要干十几个小时，连续苦干一个月，硬是把营院翻修一新，修整绿地3.6万平方米，修缮各类设施100余件（处），先后改造了机关饭堂，建起了篮球场、羽毛球场和乒乓球场，完善了娱乐设施。
    团队将省下来的资金用在提高战斗力上，狠抓了“三支队伍”建设，先后组织了现役军官“四会”教学集训，组织了预备役军官岗前培训和预建党支部书记培训，使骨干队伍的能力素质得到较大提高。当年底，该团在上级组织的军事训练考核中名列前茅。（伍辉红 杨新军 董雄杰）
〖-ZW/正文〗
