〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡海霞：零差错收费能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程茗荟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡海霞：零差错收费能手
    面对南来北往的车流，呼吸着弥漫着汽油味的空气，胡海霞这个普普通通的湖南妹子，在高速公路收费员的岗位上一干就是八年。八年来，胡海霞4次被评为广东省高速公路有限公司广花分公司的先进工作者，4次获得“百万无差错”收费能手，在2005年度广东省职工职业技能大赛中获路桥收费业务技能竞赛第一名，并获广东省“五一劳动奖章”。
    经过长时间的刻苦练习，胡海霞练就了一眼辨认车型、一摸判别真伪钞、电脑键盘盲打收费找零的硬功夫，现在她的出口单车处理速度最快达到4秒，比公司规定的12秒整整缩短2/3。广花分公司经理陈析说：“有她在，相当于给我们收费站多开了一到两个车道。”
    高速公路收费员除了枯燥重复、容易出差错外，个别司机不肯缴费还恶语相向。没少受委屈的胡海霞说：“虽然有时会碰上刁蛮司机，但经过我们的劝说，不少人最后都爽快地买了票，有时还会客气地跟我们说一句‘靓女，我走了’。这种时候我就特别有成就感，一整天都乐滋滋的。”（据新华社广州11月26日电）
    新华社记者程 茗荟
〖-ZW/正文〗
