〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国将首次组织电视摄制组环球拍摄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面展示世界十二种文明风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次行动由中央电视台、中央新闻纪录电影制片厂、中国社会科学院世界文明比较研究中心等单位联合举办。
    中央电视台副台长、中央新闻纪录电影制片厂厂长、这次电视行动的总策划高峰介绍，中国社科院世界文明比较研究中心曾组织国内40余位专家学者，对世界各大文明体系进行历时10年的研究，撰写了12卷本《世界文明大系》。这次电视行动就是以这一研究为理论基础，将对世界12种主要文明的起源发展、演变现状做客观的记录和展示，系统地研究阐述各种文明在漫长的历史发展过程中相互影响、取长补短的发展规律。
    “这是在全球范围内第一次运用电视手段全方位展示世界主要文明的行动，将制作成260集的大型电视系列节目，其中60集将运用影视画面语言介绍12种世界主要文明的风采，另200集以摄制组的环球拍摄过程为主要内容。”高峰说。
    中国摄制组车队计划2006年年底从北京出发，由云南出境，于2008年6月从香港、深圳回国，整个行程将超过20万公里。另有一个海上环球航行小组。电视系列节目则将从2007年年底开始在中央电视台科教频道（CCTV10）《探索发现》栏目中首播。
    联合国教科文组织公共关系与文化活动处负责人爱丽丝・德仁丽斯女士为《文明之路・世界文明环球纪行》寄来贺信。她说，有关伟大文明历史的节目一直保持着高收视率，这反映了广大观众渴望在娱乐中获得知识的愿望。同时她指出，只有电视才可以让亿万观众跟随世界杰出的考古学家、历史学家深入古迹现场探秘。
    这次电视行动的总导演亓克君介绍，电视系列节目将展示的12种主要文明是中华文明、拉丁美洲文明、非洲黑人文明、日本文明、伊斯兰文明、古代西亚北非文明、犹太文明、美国文明、加拿大文明、斯拉夫文明、西欧文明和印度文明。
〖-ZW/正文〗
