〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥尔默特称将保持克制以维持停火等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑慧/华春雨/王志强/洪漫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦巴以局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尔默特称将保持克制以维持停火
    据新华社耶路撒冷11月26日电 （记者朱剑慧、华春雨）以色列总理奥尔默特26日表示，尽管加沙的巴勒斯坦武装当天有违反以巴停火协议的行为，以色列仍将表现出“忍耐和克制”。
    据以色列媒体报道，奥尔默特26日在视察一所中学时发表讲话称，他与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯都表示将为实现停火而努力。尽管巴方有破坏停火协议的行为，但为了不错过这次机会，他下令以色列军队保持克制。
    奥尔默特还表示，希望以巴间最近达成的共识能够为双方进行和谈奠定基础。
    以色列军方26日上午称，根据停火协议，部署在加沙北部的以军已经全部撤出。但是，在停火协议生效后不久，巴武装人员从加沙向以色列斯代罗特及其他地区发射了3枚火箭弹。火箭弹袭击没有造成以方人员伤亡和财产损失。
    阿巴斯命令巴安全部门维护停火协议
    据新华社拉姆安拉11月26日电 （记者王志强、洪漫）巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯26日晨向巴安全部门官员下达命令，要求他们维护巴各武装派别25日晚达成的与以色列停火的协议。
    停火协议达成后不久，巴伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”和巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”仍然向以境内的斯代罗特等地区发射了数枚火箭弹。阿巴斯就此发布了上述命令。
    巴自治政府发言人哈马德也谴责了这一违反停火协议的行为，并表示巴自治政府不会允许任何武装派别违反协议。巴安全部门官员同时表示，巴方将在加沙北部与以色列交界地区部署安全部队，严格遵守停火协议。
〖-ZW/正文〗
