〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，寻找起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，寻找起点
    听取了胡锦涛总书记关于艺术创新的指示，感觉十分深刻。多年来我们呼唤精品，呼唤大作品，本质上是在呼唤创新。创新一向是科学与艺术进步的动力与生命，当然也是中国军事文学与新世纪对话的核心与灵魂。
    当代中国军事文学创新与发展的主攻方向，似应锁定在战争文学的突破上。是不是可以这样归纳，创新之于战争文学的浅近目的是以血与火的利刃，剖析与塑造从事特殊职业的特殊人群在特殊环境中的特殊心灵景观。而其深远意图则是以艺术思维方式的灵动及美妙，为应对种种挑战的古老民族注入新的活力，并力争在全球文化舞台和人类心灵史上树起我们的旗帜。
    提到艺术创新，文学同行们还常常使用艺术原创这个词。我们确实应力争在比较原初的某个起点上开始我们的创新。审视以往，我们的创作繁花似锦，可是，能归于发现和创造的，究竟有多少？我们的文化传统太厚重，我们的已有模式太牢固，即使是锐意创新者，也可能一辈子都很难迈出半步。因此，创新需要智慧、思想、定力、能力，尤其需要勇气，特别是承担失败的勇气。
    市场是公平的，但也有急功近利的一面。作为作家，应严格地与之保持心灵的距离，以承担起新世纪新阶段党和人民赋予中国武装力量及军旅作家的历史使命，以维护上下求索的宁静和攀登崖壁的稳健。地质学有个说法，越美丽奇诡的地方，大自然创造它所需要的动力就越大。而强大的创新动力其实就在我们自身。作为军队作家，我们要甘于与寂寞相守，与清贫相伴，要深入生活，勇于创新，写出反映时代脉搏、反映人民心声、反映部队建设的优秀作品。（张卫明）
〖-ZW/正文〗
