〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为特长兵选“婆家”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳高攀/周坚/勇陈晖/迟文武/田辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向信息化迈进的人民军队需要大批高素质兵员。如何向部队输送专业对口的技术兵员？请看浙江省温岭市人武部――
    为特长兵选“婆家”
    11月23日上午，浙江省温岭市大溪镇武装部初定兵员碰头会正在进行。
    “这几个兵给我们吧，我们部队眼下正缺网络人才……”这边话音刚落，那边又有接兵干部声音又起：“懂驾驶的、会汽修的给我们……”
    接兵干部为何“抢”起兵员来？原来，11月19日至23日是温岭市16个基层武装部初定兵员的时间，来自全军及武警部队的32名接兵干部，在这期间穿梭于各基层武装部，与各乡（镇、街道）征兵工作领导小组成员汇集一堂，按照实际所需兵员多出15%的数额进行初选。与以往不同的是，今年接兵干部人人手中有一本市人武部印发的《预征兵员军民通用专业技术花名册》，详细记载了应征青年的特长、简历等内容。人武部希望接兵部队能接到急需的技术型兵员。
    如何确保这些特长兵员能优先入伍？怎样让接兵部队各取所需？该市人武部副部长黄立富告诉笔者，“每年征兵期间，人武部都要与教育、人事、人才交流中心等部门联系，对全市适龄青年中的特长兵员建立数据库，落实好责任人，搞好跟踪管理，保证这些特长兵员一个不漏地参加兵役登记、一个不漏地进站体检。”
    “为了给有一技之长的应征青年选好‘婆家’，温岭市人武部可真下了功夫！”武警某部接兵团政委王学毅这样评价道。今年，该部从人武部印发的预征兵员花名册中，发现有17名无线电数字通信专业的适龄青年，正好与需征接的6名专业兵相吻合。可在征兵过程中，有12名青年不合格，剩下5人都在企业工作，其中有3人已和企业签订了明年的用工合同。得知此情况，市人武部在做好适龄青年思想工作的同时，积极协调司法、工商部门与企业沟通，最终将这5名青年预定。
    11月24日，笔者从该市征兵办定兵会上获悉，今年全市预定兵员670人，经市征兵办复审，有551名适龄青年确定为今年应征入伍对象。在会上，157名有专业特长、考核合格的兵员全部被确定入伍，占总兵员数量的28%。该市人武部政委陈土福告诉笔者，“将特长兵员输送到专业对口的部队，减少了部队对技术兵员的培训环节，有利于加快部队战斗力生成步伐。”（欧阳高攀 周坚勇 陈晖）
    预备役高炮部队专业对口率要求高。如何把准备外出打工的懂高炮专业的退役士兵留住？请看山东某预备役高炮团――
    帮专业兵找“饭碗”
    11月5日，经过为期2个月的岗前培训，山东省威海市56名去年退伍老兵被推荐到该市丰富橡胶有限公司和金猴皮鞋厂上岗就业。农村籍退役士兵刘清杰高兴地给留队战友打电话报喜：“没想到预备役部队如此看重我的军事技能，还帮我重新端上‘饭碗’！”
    预备役部队还管就业呀？这个过去预备役士兵想都不敢想的“待遇”，如今在山东某预备役高炮团成为现实。该团政委刘相连告诉笔者：“按照退伍即培训、培训即上岗、上岗即入队的编兵思路，全团专业对口率由35%提高到了90%。”
    2003年征兵工作开始前，这个预备役高炮团为解决退伍军人比例和专业对口率偏低的问题，通过报请上级机关协调，调整多个高炮部队来预编地接兵。两年后，这批兵虽然退伍回乡入了队，但大部分很快就去了外地打工。
    去年底，团党委召开基层建设形势分析会。有人提出：能不能像以前那样，让政府出面给这部分技术骨干安置工作？
    团政治处主任代春午提出反对意见：“地方政府早就采取有偿转移安置，再提这样的要求不妥！”
    “要是退役士兵也有企业员工的专业素质就好了。”有人又冒出一句。“对呀，市里不是有职业培训学校吗，先培训后上岗不就解决问题了？”团长史继森接过了话茬。
    “当前退役士兵就业安置矛盾突出，政府也在不断改进完善这项工作。退役士兵虽然没掌握多少实用技术，但他们乐于奉献的思想品质正是企业所需要的。威海民营企业这么多，应该有条件‘拴’住这些专业兵。”威海市委副书记、团第一政委王培廷的意见赢得了大家赞同。
    在市委、市政府的大力支持下，该团主动协调劳动部门和8家效益较好的大型民营企业，与懂高炮专业的退役士兵签订用工意向。今年以来，该团先后选拔320名拟预编兵员到威海市高级技工学校等6家院校进行培训，而后再进企业上岗。
    创新编兵举措带来的最大变化是靶场上炮响靶落。今年10月，该团参加山东省军区高炮实弹射击考核，以这批退役士兵为骨干的高炮分队，一举击中击落3具拖靶，打出历年最好成绩。（迟文武 田辉）
〖-ZW/正文〗
