〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会会徽揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过5个多月的征集、评选，倾注了专业设计者、无数专家和工作人员大量心血，融合了亚洲奥林匹克精神和中国岭南文化元素的2010年亚运会会徽，在现场和电视机前亿万观众的目光注视下，闪亮登场。
    该会徽创意源于一个美丽的传说。相传很久以前，有一年广州大旱，庄稼颗粒无收，百姓无计可施，只好日夜祈求天神降福，他们的虔诚终于感动了五位仙人。仙人们骑着毛色各异、口衔稻穗的五只仙羊，飘然降临此地。他们把谷穗赠给人们，祝愿这里“永无荒饥”。说完就腾空而去，五只仙羊则变成石头留在人间。从此以后，这里年年风调雨顺，五谷丰登。因为这个神奇的传说，广州被称作“羊城”、“穗城”。
    在中国的传统文化中，“羊”是吉祥之物，能给人带来幸运。“羊”在中国古代文字中与“祥”相通，“吉祥”也可写作“吉羊”。中国文字的“美”字，是由“羊”和“大”构成的，“羊”“大”为“美”是中国传统的美学观念。中国文字中，许多与美好相联系的字和词，都与“羊”字相关。因此，取“羊”的创意，寓意着广州人民将以最美好的姿态迎接2010年亚运会，将把最美好的东西献给亚洲和世界各国人民。
    该会徽设计，以柔美上升的线条，构成了一个造型酷似火炬的五羊外形轮廓，构图以抽象和具象相合，在灵动、飘逸中不失稳重，象征着亚运会的圣火熊熊燃烧、永不熄灭。既体现了广州的城市象征，也表达了广州人民的美好愿望，还表现了运动会应有的动感。
〖-ZW/正文〗
