〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余份调研报告催生科学决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部党委机关落实蹲点调研当兵代职制度纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伯/卢旭升/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，笔者到北京军区某分部采访，恰逢该部今年第二批党委机关干部下基层代职归来，33名代职人员及时将各自的调研报告一一上交。随后，分部召开党委会，对报告中反映的问题进行专题讨论，并很快形成解决方案。
    既要“键对键”，也要“面对面”
    ――走开宏观管理与精确指导并举的路子
    笔者在这个部队采访中看到，基层官兵通过网络和可视电话，可以直接与分部领导对话。在这种情况下，党委仍然强调领导机关要坚持亲身躬行，实行“面对面”指导。
    部长傅贵春的调研报告强调，尽管我们已经开通了77部远程可视电话，并增设了部长、政委以及纪委电子信箱，可官兵直接通话留言的不多。实践证明，离兵近一寸，感情就深一层。蹲点调研、当兵代职，只有人到心到，真正与战士打成一片，战士才会跟你掏心窝子，掌握的情况才会真实，“键对键”永远代替不了“面对面”。
    根据代职干部的一致反映，分部党委确立了信息化条件下如何加强对基层帮建指导的一些思路，决定采取依托信息化技术与实地调研相结合的方法，走开宏观管理与精确指导并举的路子。他们每月通过远程视频系统召开“可视月会”，网上讲评各单位的成绩和问题。与此同时，组织党委成员和机关干部下基层蹲点调研、当兵代职，加强面对面的指导。他们在蹲点代职人员中广泛开展“普遍谈一次心、日写一篇手记、给官兵讲一堂课、解决一个实际问题、撰写一篇调研报告”等“五个一”活动，并建立了《当兵代职报告表》和《当兵代职鉴定表》，起到了适时监督和信息反馈的作用。
    闭门想招，不如开门问计。一年来，分部先后安排140余名常委和机关干部，分6批下基层蹲点调研当兵代职，共写工作日记3000余篇，提交质量较高的调研报告上百份。其中，有26条建议被及时吸收到《分部基层建设三年规划》中。
    当参谋不当保姆，当顾问不当拐棍
    ――重在增强基层自身造血功能
    有个山区仓库在部队建设中摊子铺得过大，一度出现较大资金缺口。分部装备处处长晋宏禄代职仓库副主任期间，撰写了一份高质量的调研报告。他在这份报告中，客观分析了哪些是建设重点，哪些项目可适当放一放，怎样先急后缓、区分重点、量力而行搞建设，确保工作有序进行。一所医院新班子成立后，提出医疗毛收入每年增长50%的发展目标。分部卫生处处长赵成江在调研报告中客观分析了医院存在的市场竞争压力增大、人才引进保留困难等问题，使院党委及时对发展目标进行重新思考，所形成的决议得到了专家组的肯定。
    通过对近百份调研报告的科学分析，分部党委及时确立了阶段性目标与长远建设、单项工作与全面工作、硬件建设与软件建设、驻城市部队与偏远单位、领导机关建设与基层建设等“五个协调发展”的工作思路，确保了部队建设健康发展和整体推进。
    人才短缺是制约部队信息化建设的瓶颈。代职干部在调研中捕捉到的这一普遍现象，引起了党委的高度重视。为打造高素质的信息化建设人才，他们与国防大学、解放军南京理工大学、后勤指挥学院等高校建立协作机制，在分部举办“数字化建设课程班”，通过两年多的努力，目前已有45名官兵顺利毕业，成为分部信息化建设的中坚力量。前不久，首批8名官兵已赴解放军南京理工大学攻读计算机专业硕士研究生。
    少给基层添乱，多给基层送炭
    ――关键要办好基层急需而又难办的事
    “没想到今年的皮大衣这么快就到位了……”“十一”前夕，某油料仓库西山哨所喜接上级机关送来的御寒皮衣。一周前，分部政委赵建毅到仓库代职，以普通一兵的身份与哨所官兵一起带狗巡山、站哨。初秋，哨所早晚温差较大，晚上站哨寒气逼人。赵建毅在调研报告中深有感触地说：“不亲自站站哨，很难体会到机关在穿夏常服的季节，山区部队还需要配皮大衣。”
    为兵服务贵在设身处地，真情解难。基层最反感的是那种“听听汇报，看看材料，找人聊聊，跟着跑跑”式的蹲点调研和当兵代职。在代职帮建中，这个分部党委坚持“六到”：人到心到，面对面查实情；抓到帮到，手把手教实招；说到做到，实打实树形象。一篇代职手记催生一座学生公寓的故事，至今在分部上下传为佳话。
    干部科干事朱琨在某山区部队代职期间，发现保管队队长易建为儿子上学问题东奔西走，愁眉不展，他将这一实情写进《当兵代职日记》。分部领导批阅日记发现这一情况后，随即组织深入调查。不久，一份《子女教育影响山区干部稳定的调查报告》提交到党委会。随后，分部党委积极与地方教育部门协调，在部队相对集中的城市兴建了学生公寓，30余名官兵子女由山沟农村学校转到了城市重点小学就读。
    一件件实事暖了兵心，也树起了党委机关的良好形象。近年来，这个分部先后被上级评为“信息化建设先进单位”、“全面建设标兵单位”、“联勤保障先进单位”，有15个基层单位被评为“基层建设先进单位”。
    陈维伯 卢旭升 本报特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
