〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约为何建立新伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日，美国副国务卿伯恩斯在新闻发布会上说，美国总统布什将在本月28日至29日在拉脱维亚首都里加举行的北约首脑会议上建议北约与日本、澳大利亚、韩国、瑞典和芬兰5国建立伙伴关系。为何此次北约要进行战略调整？其背后真正的动机又是什么？近日，记者走访了几位国际问题专家，请他们就北约战略调整问题谈了自己的看法。
    金一南（国防大学战略教研部教授）：其实冷战结束以来，北约一直面临着寻找自身定位的问题。近年来，北约进行战略调整的迹象日益凸显。在今年2月举行的慕尼黑安全政策会议上，北约内部已就进行战略调整以应对21世纪的新安全挑战达成广泛共识，北约秘书长夏侯雅伯强调指出，北约需要确保与具有相同价值观的国家发展尽可能紧密的“伙伴关系”。为此，在里加峰会上，北约计划提出“全球伙伴关系”计划，不仅要加强与日本、澳大利亚和韩国等非北约成员国的合作，还将谋求与巴西、印度、南非等“民主国家”扩大合作范围。
    同时北约军队开始频繁出现在一些热点地区。“9・11”后，北约在阿富汗的军事行动已为世人共睹。目前，北约不但派出军官训练非洲联盟派往苏丹达尔富尔地区的维和部队，还为其提供交通、通讯等后勤援助。今年6月，北约军队在西非佛得角举行了其在非洲的首次军事演习。7月底，北约又从美国手中接管了阿富汗南部6个省的指挥权。此外，北约积极参与伊拉克的战后重建工作。这些都展现了北约加速由“欧洲化”、“大西洋化”向“全球化”转型的新走向。
    蒲宁（国防大学战略教研部教授）：北约秘书长夏侯雅伯今年10月表示，在面对全球化挑战的时代，虽然不需要一个“全球的北约”，北约没有必要充当世界警察，但北约是建设一个“新型国际安全伙伴关系”的“合适工具”和“全球伙伴”。近日，他又表示，北约将把与“和平伙伴关系计划”国的合作提高到一个新层次。
    一个“全球化”的北约必定绕不开亚太地区。其实，日本、澳大利亚、新西兰和韩国等亚太国家已经与北约有了较为紧密的联系。澳大利亚、新西兰支持了北约在阿富汗的行动，日本支持了北约在北阿拉伯海的行动，韩国则支持了北约在伊拉克的行动。今年以来，新西兰总理克拉克、澳大利亚外长唐纳以及日本外相麻生太郎先后访问北约总部，讨论与北约的合作事宜。从中也可以看出，北约同这些国家建立伙伴关系的计划已经在事实上得到有关国家的支持。
    唐永胜（国防大学战略教研部教授）：北约触角伸向全球的最大原动力，还是来自于大西洋彼岸的美国。作为北约的实际领导者，美国几乎每次对外战略的重大变化都会引起北约的战略政策调整。今年4月27日举行的北约26国外长非正式会议上，已经讨论了美国提出的北约与太平洋沿岸国家如澳大利亚、新西兰、日本、韩国等国加强关系并最终构建“全球伙伴关系”的方案。今年9月，美国《外交》杂志曾刊登《全球化的北约》一文，主张北约成员国的大门应该“对世界上所有的民主国家敞开”，以及建立“全球伙伴关系理事会”，使北约的合作伙伴“遍及全球”。目前，美国正在敦促北约对1999年华盛顿首脑会议通过的“新战略构想”进行修订，并推出以劝服、威慑和先发制人为主要内容的北约“新安全战略”。一旦北约的“新安全战略”得以通过，将是北约朝着成为全球性政治与军事联盟方向迈出的重要一步。
    早在2005年5月3日，日本外相麻生太郎访美时就提出，“为维护东亚安全，打击恐怖活动的威胁，日本与北约应紧密合作”。但日本与北约合作幕后的“推手”却是美国。随着北约东扩，其前线不断向东推移；而日本所在的美日同盟也在不断向外拓展。在一定意义上，美国提出的“全球伙伴计划”，就是希望实现美国主导下的两大同盟组织――北约和美日同盟的战略互补与对接。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
