〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家邮政局有关部门负责同志强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军报必须到邮局订阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报作为国内外公开发行的报纸，国内外任何人员都可订阅。国家邮政局有关部门负责人在回答记者提问说，在订阅解放军报的过程中，邮局无权让订户搭订其他报纸。在设有印点的城市，邮局可实现次日起订，也就是今天可订明天的报纸（本报目前在北京、哈尔滨、沈阳、济南、郑州、武汉、南京、广州、深圳、海口、南宁、杭州、福州、昆明、成都、拉萨、西安、太原、兰州和乌鲁木齐设有印点），在解放军报没有设印点的城市和地区，根据与印点城市的远近，一般可订阅三至五天后的军报。
    目前，解放军报2007年的订阅工作已全面展开，定价不变，年订阅价为249.6元，零售价为每份0.80元。各部队要按总部通知要求的标准抓紧时间到当地邮局订阅解放军报。在订阅过程中遇到任何问题，订户可要求当地邮局依据国家邮政局的有关规定和服务标准执行，或打11185邮政投诉电话，也可打解放军报发行服务监督热线：（010）68586350。
〖-ZW/正文〗
