〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1878多元北京城镇居民人均月收入居全国之首等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常福军/杨永波/吴杭生/张卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1878多元北京城镇居民人均月收入居全国之首
    来自北京市统计局、国家统计局北京调查总队的最新统计显示，今年10月北京城镇居民家庭平均每人月总收入1878.32元，居全国第一位。
    近5亿元深圳投巨资打造森林景观
    深圳市将投资近5亿元实施1.2万公顷生态风景林建设工程，构建亚热带多树种多色彩海滨森林景观，这项宏大工程近日已全面动工。
    第三大金沙江向家坝水电站开工建设
    继三峡工程、溪洛渡水电站之后我国第三大水电站――向家坝水电站26日正式开工建设。向家坝水电站是我国“十一五”期间开工的第一座特大型水电站，电站设计总装机容量600万千瓦，建成后年发电量将超过300亿千瓦时。
    1830万人我国未成年人网民占网民总数14.9％
    到今年上半年，我国网民总数达到1.23亿人，其中18岁以下的未成年人网民达1830万人，占到总数的14.9％。获取信息、定向搜索、休闲娱乐、高效工作和优化生活已成为青少年基本的网络需求。
    第一次驻藏部队退伍兵喜乘火车出藏返乡
    11月26日，驻藏解放军和武警部队的首批经青藏铁路出藏的退伍兵兴奋地登上了返乡列车。这标志着驻藏部队组织新老兵进出藏开启了空运和铁路运输相结合的输送方式，解决了驻藏官兵进出藏中转程序多、运输费用高等问题，给部队官兵带来了极大的便利。（常福军、杨永波）
    3200多人岳西县人武部组织民兵加大扶贫力度
    安徽省岳西县人武部积极组织民兵参与扶贫工作，在全县建立了37个民兵示范基地、126个示范点，3200多名民兵带动万余群众摆脱贫困，走出了基地带动、产业支撑、特色增效的扶贫参建路子。（吴杭生、张卓）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
