〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★26日，第6届亚洲冬季运动会会歌评选结果揭晓，由大平作词、作曲的《亚洲之星》最终当选。据了解，第6届亚冬会的会歌征集活动从2004年7月开始，截止到2006年8月，共收到来自全国各地390名作者的作品496件。
    ★姚明和迈迪25日再次联手，率领火箭队克服了第四节爱走“回头路”的老毛病，以85∶76主场击败灰熊队，取得本队5场比赛中的第四场胜利。姚明夺得全队最高个人得分28分，外加8个篮板球、3次“盖帽”。迈迪也有19分、13次助攻入账，这一助攻数平了他职业生涯单场比赛助攻纪录。
    ★曼联俱乐部25日宣布，鲁尼已与俱乐部续签了合同。根据最新合同，这位英格兰球星将为“红魔”效力至2012年。两年前，鲁尼以2700万英镑的身价从埃弗顿转会至曼联。两年来，切尔西队正在强力崛起，连续两次夺得英超联赛的冠军。因此鲁尼加盟曼联至今，没有夺得一个正式的冠军头衔。这让他很不甘心，也更加坚定了他留在曼联的念头。
    ★斯德哥尔摩媒体近日报道，曾经参加过6届奥运会的瑞典乒坛常青树瓦尔德内尔对参加北京2008年奥运会态度冷淡，而瑞典国家乒乓球男队继上届世乒赛失利后很可能由于不能组队而无缘北京奥运会团体赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
