〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队党的先进性建设理论研讨活动成果丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政通报优秀论文篇目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，本次研讨和征文活动，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实科学发展观，贯彻胡主席加强党的先进性建设重大战略思想，坚持把理论研讨与学习党的先进性建设重大战略思想相结合，使理论研讨的过程成为广大党员干部再学习、再教育、再提高的过程，成为促进党的先进性建设重大战略思想落实的过程。
    通报指出，各单位紧紧围绕主题，从先进性教育活动的经验总结和理论思考、加强军队党的先进性建设的理论探索两个方面开展研讨，深化了对军队党的先进性建设规律的认识；注重理论联系实际，深入研究巩固扩大先进性教育活动成果和加强军队党的先进性建设面临的重大理论和现实问题，提出了一些战略性、前瞻性的思考和建议；坚持活动参与的群众性和广泛性，论文作者既有党员领导干部，又有部队党务工作者、基层党员，还有院校理论工作者，呈现出积极参与、相互交流、深入研讨的可喜局面。
    通报要求，各级党委、政治机关和广大党务工作者、理论工作者，要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，深入贯彻胡主席加强党的先进性建设重大战略思想，加强学习，勇于探索，奋发进取，扎实工作，进一步丰富和发展军队党的先进性建设理论，推动军队党的先进性建设的实践，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
