〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委治训敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某高炮团党委求真务实抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方名荣/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，成都军区驻滇某高炮团机动到某高寒山地进行实兵实装综合演练。练兵场上，团党委“一班人”求真务实，从严治训，受到上级考评组的高度评价。
    该团进驻演练场后，有的连队为了迎接机关野战阵地检查评比，不是抓紧时间构筑阵地搞伪装，而是搞“面子”工程，把野战营区装潢得花花绿绿：有的用砖头在阵地周围垒起壮观的长城模型，有的用三合板、涂料等来美化炮阵地，有的甚至花很大心思把车辆停得横竖一条线，而训练却迟迟未进入正题。对此，官兵议论纷纷：阵地美化得再好，靶子也不会自动掉下来！
    “装潢阵地实质是搞形式主义！”此事被提到团党委会上，党委书记、政委马启鹏语气严厉：“部队的一切训练都应以打赢为标准，片面追求阵地美化，看似在搞整齐划一，其实是在搞形式主义，此风不刹，将直接影响战斗力的生成！”副书记、团长贾理东适时接上话茬：“问题出在基层，根子却在上面，机关把脱离实战的阵地美化列为驻训评选先进的内容之一，对基层形成了误导。”其他委员也带头把板子往自己身上打。会后，党委通报批评了相关连队，取消了机关野战阵地评比中有关“阵地美化”的内容，并举一反三纠正了野战训练中存在的“野炊片面追求饭菜的花色品种”、“基层板报评比频率过高”等10多个方面存在的问题。
    “报告，我连已提前完成伪装！”在一次演练中，两个连队向赶到炮阵地验收情况的贾团长报告。“伪装命令刚下达不到5分钟，怎么就提前完成伪装了呢？”原来，这两个连队为了露脸，比指挥部下达的命令提前1小时向目的地开拔。
    “提前行动有悖实战要求，甚至容易暴露作战意图，后果不堪设想！”演练结束后，“一班人”对此现象进行深刻反思：出发打“提前量”，并提前完成伪装任务，看似官兵斗志旺盛，实则把演习当成了演戏。这一较真，一个个过去见怪不怪的问题随之被“揪”了出来：为了让领导检查时方便，故意把炮阵地选在开阔地带；开进时不顾保密要求，车上彩旗、标语高挂，一路高歌……这些过去被当作“成绩”的现象，都被以实战的标准一一否定。随后，他们通报批评了出发打“提前量”的两个连队主官，并依照《军事训练大纲》，按实战要求，修改了训练方案。
    方名荣 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
