〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在海空军和二炮部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实改进作风抓好工作落实推进军队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄深入到海军、空军和二炮部队，检查了解部队全面建设和年度工作落实情况，与部队领导进行座谈，并到训练、施工现场实地察看。在南海舰队某部，郭伯雄登舰船、下潜艇，仔细了解有关情况，并在码头上与基层官兵亲切交谈，询问了解他们的工作学习和婚姻家庭情况，叮嘱大家牢记使命职责，立足本职岗位作贡献。同时，要求各级领导机关解决好士官队伍的实际困难和问题。在空军某师，郭伯雄听取了该师部队建设的情况汇报和意见建议。在二炮某部，郭伯雄观看了部队的实装操作，并到班排看望官兵，勉励大家刻苦学习，严格训练，熟练掌握手中武器。郭伯雄对一些部队领导如实汇报情况，把存在问题讲实讲细、分析透彻的做法给予充分肯定。认为这既是一种好的文风，更是一种好的思想作风和工作作风，值得提倡。
    郭伯雄指出，现在，军队建设的大政方针已定，关键是要抓好落实。新世纪新阶段我军历史使命、军队建设和发展的目标任务及方针原则都十分明确。这些决策要求，完全符合我军的实际情况，符合军队革命化现代化正规化建设的规律，得到了全军官兵的高度认同和坚决拥护。只有脚踏实地，一项一项狠抓落实，才能保证我们的目标任务顺利实现。
    郭伯雄强调，落实的关键在干部，干部的关键在作风。毛主席早就说过，政治路线确定之后，干部就是决定的因素。干部是军队建设的中坚力量，部队方方面面的工作都要靠各级干部带领大家去完成。干部抓落实的本领，有事业心责任感和能力素质等方面的因素，但当前一个突出的问题是，要解决好作风不实的问题。郭伯雄要求各级干部尤其是领导干部，要进一步端正工作指导思想，一切工作都要着眼于提高部队战斗力，着眼于加强部队全面建设，着眼于解决工作中存在的实际问题。要坚持重实际、讲实话、干实事、求实效，扑下身子干工作、抓落实。要采取有力措施进一步增强干部的事业心责任感，特别要大力提高旅团一线指挥员和基层一线带兵人的工作责任心和能力素质。
    郭伯雄强调指出，要转变工作思路，下大力解决“五多”问题。当前，“五多”现象主要表现是大型活动多、各种会议多、检查评比多、临时性任务多、任务不明确的工作组多。这直接影响部队特别是基层的工作秩序，影响干部抓工作落实的时间和精力。要按照科学发展观的要求，科学统筹各项工作，注重搞好结合和融合。无论组织教育、召开会议，还是进行检查评比，一般情况下，能结合的就结合，能合并的就合并。不要过分看重形式，不要认为专门抓、单独进行就是重视，否则就是不重视。有些临时性的一般教育和会议精神传达，要尽量结合部队正在开展的教育进行，或者纳入年度工作的计划之中，选择适当时机结合进行。
    郭伯雄指出，年底前这段时间，部队工作头绪比较多，各级党委领导要统筹把关，严密组织，保证正规的战备、训练、工作、生活秩序，确保年度各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
