〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新兵/周斌/陈恒斌/翁加祥/徐苗波/杜胜江/雷华才/杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警十堰市支队针对往年个别战士党员退伍后因档案内容不全或介绍信丢失等原因，导致地方党组织不承认其党员身份的情况，在今年的退伍战士党员组织关系转移工作中，通过严把“清理审查、教育引导、跟踪服务”等关口，确保退伍战士党员组织关系转移工作准确无误。政治处专门安排精通党务工作的机关干部，对本单位退伍战士党员入党志愿书、预备党员转正时间等情况逐一审查核对；编写了《党员知识问答100题》，帮助他们了解相关政策规定，受到老战士欢迎。 （李新兵、周斌）
    ●天津市津南区人武部党委坚持把科技兴武、知识强军作为提高战斗力的根本，充分发挥驻地科技密集优势，积极提升党委成员的科技素质。他们先后与天津市无线电二厂、武警指挥学院等多家军地单位联系，聘请教授给党委成员讲授高科技知识。党委成员科技素质的提高，促进了民兵预备役建设，该部先后被总部、北京军区评为“民兵武器装备管理先进单位”，连续5年被天津警备区评为先进人武部。 （陈恒斌、翁加祥）
    ●临近年终总结，海军陆战队某旅日前抽调工作组奔赴基层连队，进行为期30天的蹲点帮带，旨在提升连队党支部协调年终工作的能力，并对连队党支部处理立功、受奖、入党、选取士官等敏感问题进行指导和监督。对基层不能协调解决的问题，他们想方设法帮助解决，受到基层官兵称赞。 （徐苗波）
    ●荆门市东宝区人武部党委针对机关党支部部分支委和党小组长抓党组织建设的责任意识不够强、组织生活制度坚持不够好、少数党员干部先锋模范意识有所淡化等问题，组织机关党支部正副书记、支委和党小组长认真学习各自职责，发动大家围绕如何履行职责抓好党支部、党小组工作展开讨论。同时严格按照要求抓好各项组织生活的落实，使机关党支部成为坚强的战斗堡垒。（杜胜江、雷华才）
    ●武警四川森林总队把党委中心组理论学习与机关干部理论学习捆在一起抓，较好地实现了党委中心组理论学习与机关干部理论学习质量的同步提高。今年以来，他们先后组织了16次党委中心组带机关集中学习。其间，他们从四川省委讲师团和省委党校等单位邀请6名专家教授现场授课，进一步增强了学习效果。（杨浩）
〖-ZW/正文〗
