〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔赤诚谱写拥军乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市金水区关心支持国防建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建华/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省郑州市金水区在经济建设快速发展的同时，十分重视国防建设的协调发展，用满腔赤诚谱写着一曲曲动人的爱国拥军乐章。
    “时时处处得讲大局”
    2004年2月20日，郑州市金水区区委书记周建上任第6天就召开常委议军会，制定了“五必议”规定，即：上级军事机关的指示必须议，军事工作的部署必须议，支持国防建设的项目必须议，事关国防建设的规划必须议，专武干部的选拔调配必须议。周建动情地说：“推进国防建设与经济建设协调发展，时时处处得讲大局！”
    去年，有位教师找到周建，提出想进武装部解决副科职务。“你当过兵没有？你会组织民兵训练吗？”一连串的发问使这名教师面红耳赤。周建告诉他，“不懂军事工作就不能进武装部，你找谁都没用！”
    正是这样严把选人用人关，金水区36名专武干部全部有过从军经历，全部是本科以上学历，全部是30岁出头的年轻人。去年在乡（镇）街道办事处干部调整中，有4名德才表现优秀的武装部长被提拔到乡镇党委副书记的岗位上，新补进的4名专武干部都是军队转业干部。为提高全民国防观念，区长王铁良要求宣传部门在电台、电视台开办国防教育专栏，文化部门在市区街道张贴国防宣传画、标语，教育部门在中小学生教育课程中增加国防教育内容。
    “任何时候都不打折扣”
    近年来，金水区上的经济建设项目较多，资金比较紧张。但在事关国防建设的投入上，区领导都是一个态度：支持国防建设，任何时候都不能打折扣。
    2004年冬季，驻军某部因更换了新装备，原有的训练场地难以满足训练需求，急需扩建。紧邻驻军部队的庙李镇有块近100亩的开阔场地，是理想的训练场，但已有不少商家准备在此投资兴业，该部领导几次想要都没好意思开口。区委领导得知后，当即带领土地、城管等部门领导现场办公，无偿让出70亩土地给部队建训练基地。
    区人武部原来没有“三室两库”，基础设施建设薄弱，多次在省军区正规化达标验收中受批评。2004年，区委、政府把人武部“三室两库”建设列为当年要办的一件大事。区常委会上，有人提出在区委办公大楼内为人武部腾出一间房，能说得过去就行了。可区委书记周建却说：“过去我们常说急部队之所急，想部队之所想，现在人武部军事设施落伍，我们还有什么脸面说这些话。”经过区常委会研究，最后决定为人武部修建功能齐全的“三室两库”。
    “军人的事再小也是大事”
    2004年底，正在甘肃某部服役的金水区柳林镇的李海峰写信给区委办，反映因与邻居有矛盾，家中新建住房没有通行道路，希望区里能出面解决一下。“军人的事再小也是大事！”时任区委办公室主任的牛晓萌看到信后，当即将此事通报给柳林镇党委，要求镇领导在最短时间内解决。在他的过问下，镇里很快做通了李海峰邻居的工作，很快就解决了李海峰家的困难。
    去年9月，王铁良区长了解到，在西藏某部服役的黄秋德的妻子因工作原因经常上夜班，3岁的孩子无人照顾。王铁良当即协调厂领导给黄秋德的爱人调整到白班，又派人到区直幼儿园，为其孩子办理了全托手续。
    近年来，金水区先后出台了《随军家属就业安置条例》、《军人子女入学、入托减免费用暂行规定》等地方性拥军工作法规，规定军人家属随军后，必须确保一年内上班；军人子女入学减免各种学杂费用；军转干部、退伍军人要妥善安置好。两年来，金水区共安置军转干部120人，全部进了党政机关；安置退伍军人612人，全部进了效益好的企业。
    崔建华 本报特约通讯员 翟耀
〖-ZW/正文〗
