〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国贸工大臣称将加强同中国的贸易投资合作等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    英国贸工大臣称将加强同中国的贸易投资合作
    英国贸工大臣阿利斯泰尔・达林在即将启程访华前表示，英国将加强与中国在双边投资和贸易方面的合作，扩大英国在国际投资和贸易中的影响力。
    北约部队在阿南部打死50多名武装人员
    由北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队26日发表新闻公报说，北约部队和阿政府军25日在阿南部与反政府武装发生多次交火，打死50多名反政府武装人员。
    今年以来，以塔利班为首的反政府武装向阿富汗政府和外国军队发动了自2001年塔利班倒台后最猛烈的攻势，导致约3800人丧生，其中包括约150名外国士兵。
    以军在黎埋设的地雷炸伤多名排雷专家和医生
    黎巴嫩南部联合国排雷行动中心25日发表报告说，以色列在黎巴嫩南部埋设的地雷24日和25日连续发生爆炸，造成3名欧洲排雷专家和一名黎巴嫩医生受伤。排雷行动中心专家根据地雷“型号、形状和状态”，确认它们是以色列军队在今年的黎以冲突期间埋设的。
    阿富汗发生自杀式炸弹爆炸近30人死伤
    据阿富汗内政部一名官员证实，阿富汗东南部帕克提卡省26日上午10时左右发生一起自杀式炸弹爆炸事件，造成9人死亡、约20人受伤。
    这是一个月来阿富汗发生的死亡人数最多的一起自杀式袭击事件。一名自称是塔利班指挥官的人声称对这起爆炸事件负责。
    纽约警察向平民开枪造成一死两伤
    美国纽约市25日发生一起警察向平民开枪事件，造成一人死亡、两人受伤。据警方说，遭枪击死亡者贝尔驾驶的汽车在行驶中撞上一名当时正在执行任务的便衣警察，随后又与附近一辆没有标志的警车相撞。在场的5名警察随后向贝尔的车开枪射击，贝尔当场中弹身亡，他的两个好友也受伤，其中一人伤势严重。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
