〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念：在不懈追求中坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中印/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念：在不懈追求中坚定
    “十八岁十八岁，我参军到部队。先入党，再立功，光荣把家回。”正如歌中所唱的，入党是一个战士来部队最基本的梦想之一。铁打的营盘流水的兵，老兵退伍前，盘点一下自己的军旅生涯，当发现自己还没有成为这“先锋队”中的一员，或多或少总感到有某种缺憾，于是想方设法加以弥补，从而出现“入党热”，这是正常现象。它也从一个侧面反映出党的凝聚力感召力增强，保持共产党员先进性教育活动取得可喜成果，这应当说是一件好事。
    探究战士们的入党动机，的确多种多样。比如，有的把入党作为自己军旅成就的象征，有的为了返乡更好地发展，有的想为选取士官、报考军校增加砝码等等。战士对入党怀有这样那样的个人想法无可厚非，关键在于如何保护好他们的入党积极性，引导他们自觉把个人的追求与党的事业有机结合起来。这既是对战士未来发展负责的体现，更是对党的事业负责的体现。
    入党意味着一种政治信念的确立，意味着要把自己的毕生追求融入党的崇高理想之中，正如入党誓词中所要求的：对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切。就是说，入党是一种光荣，更是一种责任。对于每一位入党积极分子来说，申请入党，是对自己政治生命的承诺；以党的理想为理想，以党的信念为信念，以党的宗旨为宗旨，是我们应持有的正确的入党动机。
    毋庸置疑，火热的军营生活为战士入党提供了诸多有利条件：坚定的政治立场，良好的理论基础，严明的纪律观念，顽强的战斗精神，无私奉献的道德品格等等，这些无不注入共产党人的风骨。能够在部队这个大熔炉里实现理想追求，如愿以偿加入党组织当然值得自豪。但由于种种原因，这个愿望如果没有实现，也不是不可弥补的缺憾。入党既然是一种信念的确立，自然就是一个长期的追求。与对待任何理想的追求一样，追求的过程有时比结果更重要。因为在追求理想的过程中，我们的政治素养、道德水准得到了提升，能力素质得到不断提高，精神状态得到振奋，贡献和成绩不断增多……所有这些，能说不是人生的所求所得！
    入党重在看一个人的现实表现，看一个人能否在大风大浪中经受锻炼，能否在利益得失面前经受考验，能否在挫折迷茫时坚守信念。在追求理想的道路上遇到这样那样的挫折在所难免，从某种意义上说，能否正确对待入党问题上的暂时挫折，也是党组织对入党申请人综合素质的一种考验。对于那些执着追求进步、自觉为党的事业奋斗的人来说，党的大门是时刻敞开的。退伍后，我们奋斗的天地更加宽阔，构建社会主义和谐社会需要兢兢业业的开拓者，建设社会主义新农村急盼无私奉献的领路人，只要信念坚定，矢志不移，持之以恒，坚持把对党的信仰和忠诚落实到行动中，体现在能力上，那么你向党旗宣誓的日子就会指日可待。
    让我们用这样两句话与战友们共勉：对于那些已经入党的老兵来说，“进了党的门，就要做好党的人”；对于那些积极要求入党的老兵来说，要“未进党的门，先做党的人”，无论在任何岗位上，都要把对党的信念付诸于行，终生实践，永不言悔。（杨中印 傅文豪）
〖-ZW/正文〗
