〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国三大球胜算几何〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第15届亚运会前瞻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团已经把亚运会金牌总数第一的位置牢牢地坐了六届，但在三大球上，并没有显示多大的优势。此番征战多哈亚运会，中国篮球、排球、足球的前景并非很乐观。
    夺得亚运会冠军最有把握的，恐怕还得数中国女排。在刚刚结束的世锦赛上，中国女排的成绩并不理想，没有实现打进四强的目标，但在亚洲的霸主地位恐怕无人能撼动。日本队、中国台北队在世锦赛上都有不俗的表现，可还难以对中国女排真正构成威胁。不出意外，中国女排夺取亚运冠军，当是囊中取物。
    年轻的中国男排，此次在世锦赛上打了几场好球，并战胜了东道主日本队。不过，要问鼎亚运冠军则不是一件易事。这倒不是说日本、韩国等亚洲强队是不可战胜的，只是怕年轻的中国男排发挥不稳的毛病得不到根除，届时发挥不稳错失良机。因为，亚运会等待中国男排的只有三场淘汰赛，而且场场是生死战。
    中国男女篮在亚洲是颇具实力的球队。如果姚明能征战多哈亚运会，男篮这块金牌就不会旁落。时下的中国男篮，在姚明缺席的情况下，又遭遇李楠刚刚伤愈复出、杜锋受伤不能随队征战的局面。以不整的阵容应战卡塔尔、黎巴嫩、韩国等强队，主教练尤纳斯没有太多的胜算。在上届釜山亚运会上，韩国队击败中国队获得冠军，此番中国男篮要重新夺回亚运冠军，谈何容易。
    相对男篮而言，肩负着卫冕重任的中国女篮，日子就要好过许多。不过，中国女篮当家花旦隋菲菲和前锋任蕾的伤病，是困扰中国女篮的一个大问题。韩国、日本、中国台北等女篮不会把亚运冠军轻易地拱手送给中国女篮。
    中国女足曾经是令国人最为欣慰的一支“铿锵玫瑰”，在亚洲是傲视群雄。现如今，这样的盛况已经不复存在。中国女足不仅受到了朝鲜女足的冲击，而且受到了进步神速的日本、韩国等女足的夹击。实力已经不复当年勇的中国女足，要想坐上亚运女足第一的交椅，要付出难以想像的艰辛。
    中国男足是三大球中战绩最差的球队，在亚运会上的最好战绩是获得第二名。此番征战多哈亚运会的国奥队，由新任主教练杜伊科维奇率领。尽管中国足协没有给国奥队任务指标，但新任主帅杜伊还是雄心勃勃，信誓旦旦地要杀进亚运会的决赛。中国足球就是这样，当你充满希望的时候，它总会让你失望；当你很失望的时候，它往往又给你带来希望。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
