〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党，老战士的不懈追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈空某训练基地战士积极要求入党现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/王汉民/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党，老战士的不懈追求
    ――对沈空某训练基地战士积极要求入党现象的调查与思考
    老兵退伍前夕，来自沈空某训练基地的一份调查显示：进入10月份以来，所属团站有百余名老战士通过各种途径表达了要求入党的愿望，与去年同期相比增加了45％。老战士们执着地要求加入党组织的行动，给这个部队党委以很大鼓舞。
    学习党的创新理论，开展学习贯彻党章教育活动，使老战士更加信赖党、热爱党。看某场站场务连一级士官张玉林的入党申请书，可以了解这位急切要求加入党组织的老战士的心路历程。入伍前，他对地方个别党员领导干部拍脑袋决策，以污染环境、浪费资源等为代价，搞所谓“形象工程”、“政绩工程”比较反感。入伍后一段时间，他一直没有主动申请入党。胡锦涛总书记提出科学发展观重要论述后，在他心中产生强烈共鸣。我们党坚持以人为本，全面、协调、可持续发展带来的变化更让他欣喜不已。今年以来，他先后向党组织递交了3份入党申请书。特别是近年来基地党委按照科学发展观要求推进部队全面建设，重大问题决策都要反复征求官兵意见；连队党支部每月还评比一次“金点子”，谁的意见被采纳，还给予适当奖励。这些措施让他从心底感到自己就是团队建设的主人，活得很有尊严，干得很有劲头，从而更加坚定了跟党走的信念。
    某团机务一中队机械员、一级士官孙会东说，自从部队开展学习贯彻党章教育活动后，身边党员事事当先锋、做标杆，几乎人人成了青年团员心中的“明星”。作为一名士官，能加入这个光荣的队伍是人生的荣耀。某场站警卫连战士小刘说，去年6月，家里遇到一起涉法纠纷，家人的合法权益受到侵害。基地党委领导得知后，专门指示部队律师帮助他家讨回了公道。这使他深深感到，个人的力量很小，组织的力量很大，有了困难党组织就是最大的靠山。下半年，他已经递交了两份申请书。
    党领导人民取得的各项重大成就鼓舞了老战士的政治热情。上半年刚刚接收为预备党员的某场务连上等兵杜旭龙说：党的十六大以来，我们党带领全国人民坚持以人为本，实现科学发展，构建社会主义和谐社会，建设社会主义新农村，建设创新型国家，树立社会主义荣辱观，推动建设和谐世界，加强党的先进性建设，真可谓喜事连连，喜讯不断。我坚信，跟着党走，越走越光明，越走越宽广，越走越有希望。
    某场站通信连文书、一级士官李同显在9月份递交的入党申请书中写道：我每天早上要做的第一件事就是到收发室领取报刊，从中了解到不少党的富民政策方面的好消息，坚定了我返乡创业的信心。如果我能在部队加入党组织，便于退伍后为党的事业多做一些工作。
    也有许多老战士明知退伍前难以实现入党愿望了，仍然迫切向党组织表达那份满腔赤诚。某场站老兵小王面临退伍，父辈们执着追求入党的情景，一直激励着他不断向党组织靠拢。据小王介绍，他爷爷为加入党组织奋斗了几十年，临退休前才实现了入党心愿。如今爷爷已年过古稀，但每到月底仍然坚持亲自交党费。在爷爷的影响下，小王带着入党申请书入伍，决心做一个像爷爷一样的党员。来到军营后，他先后向党组织递交了4份入党申请书。尽管小王一直努力工作，力争早日加入党组织，但由于站里优秀战士较多，他一直未能如愿。他说，我虽然即将退伍，但今后入党的机会还很多，在退伍前我仍要向党组织递交申请书，一方面是为了表达对党的热爱，另一方面也是为了表达我加入党组织的坚定决心。今后不管我走到哪里，不管我干啥工作，都会矢志不渝地追求党。
    当然，也有少数战士追求入党怀有这样那样的个人动机。比如，有的战士入伍前信誓旦旦，向父老亲朋许诺服役期间入党、选士官、学技术、甚至考军校提干等。如今，眼看着退伍时间一天天临近，当初的承诺还没实现，认为这样返乡将无颜见江东父老。还有一些城镇籍老战士认为，现在很多用人单位对党员高看一眼，把党员视为信得过的人，因此党员身份在就业竞争中会占得先机。
    老兵们退伍前积极要求加入党组织的现象，鼓舞和激励着基地各级党组织和广大党员。党委“一班人”认为，要进一步在官兵中加强理想信念教育，充分认识当代青年官兵的特点，坚持以科学发展观为指导加强基层党的建设，努力增强党组织对青年官兵的凝聚力和向心力。他们以“端正入党动机，把入党当作终生政治追求”为题，组织专题教育，引导退伍老兵把个人的追求与党的事业更加紧密地结合起来，为实现党的崇高理想奋斗终身。
    基地党委还开展向老兵中的入党积极分子学习活动，向广大官兵介绍这些老战士信党爱党的先进事迹，教育大家珍惜军营每一天，坚定信念跟党走。与此同时，组织空军优秀共产党员、通信工程师王伯让，机械师杨秀魁等先进典型与老战士座谈，让大家对照典型找差距。以“没入党就是工作没干好吗”、“没入党就是素质不高吗”等为题开展讨论，帮助个别老战士澄清模糊认识，消除不必要的精神负担。党委还重申，严格按标准和程序发展党员，决不能搞“突击发展党员”。某训练团入党积极分子、一级士官黄孟动情地说：自己当兵5年没有入党，这说明我个人努力还不够，与党员要求还有一定差距。退伍后，我将继续努力，争取早日加入党组织。
    在此基础上，基地党委要求基层党组织为老战士写一封家信，给战士家乡政府写一封就业推荐信，全面介绍本人在部队的现实思想表现，引导家长理解战士、相信战士，共同做好老战士的思想工作，帮助老战士把心头的顾虑放下来，把二次创业的信心树起来。
    王军 王汉民 本报特约通讯员 毛新华
〖-ZW/正文〗
