〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚组委在多哈展现羊城风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并派工作人员到多哈“取经”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并派工作人员到多哈“取经”
    据新华社多哈11月26日体育专电（记者余忠稳、杨媛媛）卡塔尔多哈第十五届亚运会已经进入倒计时，而2010年第十六届亚运会的东道主广州，也不失时机选择在本次亚运会期间在多哈展开宣传攻势，展现广州的城市风采。
    据第十六届亚运会组委会宣传部官员熊伟介绍，在多哈亚运会期间，广州亚组委将通过举办展览、发放宣传资料、放映宣传片等多种形式展示广州的城市形象。广州亚组委代表团部分人员早在11月初就已经抵达多哈，开展前期准备工作。
    “我们的目的就是在多哈亚运会期间向亚洲以及世界展示广州的形象，提高广州的知名度。”熊伟说。为了让世界更了解广州，广州亚组委在本次亚运会的主新闻中心设置了专门展台，同时还将在多哈组织一次广州主题展览以及向亚奥理事会官员介绍广州的筹备情况。
    据熊伟透露，来自广州的100多位文艺工作者还将参加多哈亚运会闭幕式上的文艺演出。
    此外，广州亚组委还派出24名工作人员在多哈亚运会期间做“嵌入式”实习。
    据新华社多哈11月26日体育专电（记者马向菲、徐昱）虽然第十五届多哈亚运会12月1日才正式开幕，但是下一届亚运会举办城市广州派遣到多哈服务并“取经”的中国工作人员已经有了很多感触。
    在主新闻中心语言服务中心工作的王菲，在和许多服务过雅典奥运会、都灵冬奥会的专家共同工作一个多月以后，她觉得学到的东西太多了，具体的工作流程是一个方面，国际化的工作方式和方法也同样重要。
    “他们非常职业，比如无论一天多么疲劳，工作的时候总是面带微笑；还有工作中有了摩擦，他们很快进行反省和沟通，并且能够勇敢地说‘我错了’。这让我获得了一种全新的体验。”
〖-ZW/正文〗
