〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城保护任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《长城保护条例》将于今年12月1日起施行。这意味着长城保护步入法治轨道，对于弘扬以爱国主义为核心的民族精神，更好地发挥文化遗产在社会主义精神文明建设中的作用，具有重要意义。
    长城是人类文明史上最伟大的建筑工程之一。然而，历经千百年战火硝烟、风雨侵蚀、地震等自然与人为的破坏，长城已是风蚀烂缺、断壁残垣，许多地段普遍存在内部结构改变、坍塌和破损的现象，有的地段甚至连遗址都找不到了。
    今年4、5月间，笔者有幸参加了“2006年中国长城新闻采访万里行”活动，对东起山海关西至嘉峪关这段约5000多公里的明长城进行了实地考察，目睹了长城保护之艰难。长城脚下一些村民的房舍是用长城砖建的，院墙是用长城砖围的。还有一些地方，为了搞旅游开发，在没有经过专家论证的情况下，对属地内的长城胡乱修复，把原有城墙的残存部分拆除，凭空想象新修长城及关口，完全失去了长城的历史原貌。此外，像在墙体上刻字、撬开长城砖捉蝎子卖药材等行为，更是司空见惯。总的来看，各地对长城保护等级的不统一、缺乏相关法律的支持、长城保护宣传不够深入、人们保护长城意识的淡漠和文物部门监管还不到位等，是导致长城保护处于目前尴尬境地的原因。
    《长城保护条例》的出台，对解决上述问题应该是一个契机。《条例》首先明确了政府在保护长城方面的职责，规定国家对长城实行整体保护、分段管理。国务院文物主管部门负责长城整体保护工作，协调、解决长城保护中的重大问题，监督、检查长城所在地长城保护工作。其次，明确了对工程建设中破坏长城的行为将做出严厉处罚的规定。第三，明确了在长城上禁止从事如下活动：取土、取砖（石）或者种植作物；刻划、涂污；架设、安装与长城保护无关的设施、设备；驾驶交通工具，或者利用交通工具等跨越长城；展示可能损坏长城的器具；有组织地在未辟为参观游览区的长城段落举行活动；文物保护法禁止的其他活动。对于违规者，也做出了将根据所造成的情节轻重加以处罚的规定：个人将处1万元以上5万元以下的罚款；单位将处5万元以上50万元以下的罚款。
    《长城保护条例》的颁布，迈出了全社会依靠法律法规对长城实施保护的关键一步，与此同时，我们还应认识到，长城保护是一个系统工程，不仅需要依靠政府的管理，更需要全社会的广泛参与。在长城保护的实践中，还需要引导人们逐步了解长城相关知识，加强对长城的基本认知和自觉保护意识。
    历经岁月风霜的长城是中华民族活的历史。长城保护任重道远。（张顺）
〖-ZW/正文〗
