〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5年85项重大国防施工零伤亡是怎样实现的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/李飞跃/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展对党委能力素质提出新要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 这篇经验写得比较扎实，事实过硬，颇有见解，建议各级领导看一看。此文提出了一个重要的问题，就是各级党委如何提高安全发展的能力？安全发展是构建和谐社会的客观要求和现实需要。对部队建设而言，只有积极谋求安全发展，才能维护广大官兵的根本利益，才能增强部队的凝聚力和战斗力。广空某空防处党委把安全发展作为构建和谐环境的切入点和着力点，积极推动安全文化、安全法规、安全责任、安全科技等要素的协调发展，他们的经验值得学习和借鉴。
    用“天天上战场、随时面对生死考验”这样的话，来形容广空某空防处官兵担负工作任务的性质，一点也不过分。他们以5年内完成85项重大国防工程建设任务无一人伤亡的奇迹，荣获国家土木工程建设“詹天佑奖”和国家十大科技建设成就奖，被四总部评为全军战备工程建设先进单位，荣立集体二等功。
    这些奇迹和荣誉是怎样创造的呢？
    倡导安全文明势在必行
    在某地下洞库施工中，由于地质条件差，突发性塌方时有发生。可他们却避免了人员伤亡。
    原因何在？处长吴和盛对此有独到的见解：当官兵遇到险情时，仅要求他们“注意安全”是不够的，还要教给官兵处置各种突发险情的科学方法。处党委通过总结经验教训，经多方研究论证，汇编了《安全常识手册》下发基层，在遭遇塌方、洪水、雷击、中毒等突发性险情时，官兵们都掌握了如何求援、自救的处置应对方法。
    《安全常识手册》是处党委大力倡导安全文化和安全文明的一个缩影。针对一些有悖于安全发展的观念误区，提出了“既要激发官兵‘一不怕苦、二不怕死’的战斗精神，也要尽力避免无谓的牺牲”等一系列体现安全文明的要求。新干部调入，要接受“安全发展才是政绩，战士生命重于泰山”的教育；新战士上岗，会受到“自古英雄多牺牲，但避免无谓牺牲的士兵亦英雄”的熏陶，形成了时时、事事、处处想安全抓安全的浓厚氛围。
    他们还注重提高官兵的科学文化素质，努力铸造“知识型工兵”。定期组织机械操作手、主控师、测量员、试验员进行专业技能培训，邀请专家、学者授课，使大家熟练掌握安全防护器材的使用技能和自我保护方法，锤炼应对复杂情况的心理素质。同时，与军地科研院所建立人才共育基地，先后选送210名指挥员和工程技术人员入学深造，使其成为安全发展的“领跑人”。某机场配套改装工程建设任务艰巨、安全压力大。四大队大队长李雁由于抓安全管理有板有眼，抓质量建设一丝不苟，大队仅用3个月时间就为战鹰筑就一条通天之路，未发生一起人员伤亡事故。
    用法规撑起安全“保护伞”
    某战备洞库主体工程上下关注，个别单位一度出现了加班加点赶进度的偏向。政委刘东豪认为，违背科学规律盲目赶进度，不但会给工程质量留下“后遗症”，还会严重危及官兵人身安全。他们随即纠正了这一错误做法。
    处党委“一班人”在提高安全发展能力中形成一个共识：条令条例和法规制度集中反映了部队发展的内在规律，严格落实法规制度，就是遵循安全发展之道。他们依据《安全工作条例》，建立健全了一系列有效机制：坚持每季度分析一次安全形势，认真搞好安全预想预测，重点查找各类安全隐患；坚持在每项工程开工前，请有关专家教授对地质情况、安全隐患进行研究论证，确保情况不明不决策，安全员、技术员和指挥干部不到位不施工，从而为安全发展提供了可靠保证。
    针对部队安全发展中出现的新情况新问题，处党委注重加强安全制度创新。近年来，他们结合实际先后制定了《关于加强安全发展工作的意见》、《关于抓好各级各类人员安全管理的决定》等一系列“补充法规”，推行了“分析透彻、教育先行、训练有素、检查到位、设施保障”的安全工作运行机制。某战备洞库施工环境险恶，不利因素较多，他们按照“地下洞库施工安全工作运行机制”，先后制订了20多种安全防护方案，从而为官兵生命安全撑起了“保护伞”。
    抓安全责任要关口前移
    “安全发展重在关口前移、重心下移。不能有了血的教训再去追究责任！”这是他们的又一安全发展理念。
    处党委提出，各级军政主官是安全发展的第一责任人，必须尽责到位、问责到底。针对一些单位存在的“安全责任状越来越多，安全责任心不见增强”的问题，他们提出了“不以签订‘安全责任状’代替责任心，关键是要按照责任制尽到责任”的指导思想，在施工中严格按照谁分管、谁负责，谁组织、谁负责的原则，把安全责任落实到具体部门、具体人，使每项制度、每个环节都有人抓、有人管。
    “与基层官兵保持‘零距离’，才谈得上责任心，才会对危及官兵生命安全的各种因素心中有数。”处长吴和盛入伍28年来，一直在工程部队一线工作。他年均下基层256天，坚持每天记安全日志，做到常讲勤查细抓。政委刘东豪坚持深入工程建设一线跟班指导。一次，担负某重点工程建设任务的三大队搅拌站水泥罐发生故障，数十吨水泥从罐中喷射出来，随时有发生险情的可能。他及时组织查排故障，保证了官兵的生命安全。
    安全发展呼唤安全科技
    在某战备工程建设工地上，负责现场指挥的大队领导发现，由于使用传统的施工作业方法，存有严重的安全隐患。处党委组织12名专家拟定了科学施工方案，采用“超前小导管”、“管棚支护”等新技术、新工艺，在确保安全中提高了施工质量。
    “用科技创新引领和支撑安全发展！”他们积极借鉴当今有关安全发展基础理论研究成果，加大了安全科技重大项目、重点课题研究的力度。某军用机场是国务院、中央军委确定的重点建设工程，战机起飞重量大，对场道道面强度、厚度要求高，但该场50%以上的区域存在对施工质量和施工安全影响严重的膨胀土层。总工程师黄庆国带领技术专家反复进行现场踏勘、取样、试验，大胆引进国外先进的专业技术，实现了施工质量和施工安全协调发展。
    空防处还通过研发、集成和推广新工艺、新技术，提高安全保障能力。近年来，先后推广使用新技术19项，同时利用驻地高校教育资源培训技术骨干，实现了“人员―新设备―新技术”的有机结合。某重点国防工程建设项目的地形、地质条件特殊，他们采用“拉筋砼挡土墙”等新技术，建成后填补了国内空白，被誉为“空军第一墙”；某机场建设时间由2年压缩至半年，且施工中连续遇到雨雪等恶劣天气，通过采用“大型工作棚与编织布连体避雨作业”等新技术，不仅在限期内高质量完成了施工任务，还实现了“人员零伤亡”的目标，受到军委领导的高度评价。
    赵凌宇 李飞跃 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
