〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋收起义总指挥――卢德铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占峰/彭建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年9月23日，毛泽东率领的秋收起义部队在萍乡芦溪遭到江西国民党军队的袭击。为了掩护部队撤退，总指挥卢德铭英勇牺牲。这位年轻将才的牺牲，使毛泽东痛惜不已：“还我卢德铭！”
    卢德铭，又名继雄，字邦鼎，号又新，四川宜宾人，生于1905年6月9日，1924年春，卢德铭考入黄埔军校，同年加入中国共产党。
    1926年5月，时任叶挺独立团第二营第四连连长的卢德铭，作为北伐先锋挺进湖南先后升任独立团第一营营长、第七十三团参谋长、第四集团军第二方面军总指挥部警卫团（即武汉国民政府警卫团）团长。
    1927年8月2日，卢德铭率警卫团前往南昌参加起义。9月9日，卢德铭率警卫团参加毛泽东领导的湘赣边界秋收起义，并任起义部队总指挥。起义受挫后，在9月19日的文家市前委会议上，毛泽东主张放弃攻打长沙，把起义军转移到敌人统治力量薄弱的农村山区。卢德铭支持毛泽东的意见，对于会议统一思想，起了重要作用。会议经过激烈争论，最后通过了毛泽东的正确主张。
    卢德铭牺牲时，年仅22岁。
    （刘占峰、彭建摘编）
〖-ZW/正文〗
