〖ZQ/总期〗17853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会足球分组重新抽签〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队小组赛避开伊拉克队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周之江/苏小坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多哈11月26日体育专电（记者周之江、苏小坡）多哈当地时间11月26日，进入多哈亚运会男足比赛第二阶段小组赛的5支球队进行了重新抽签，中国队在E组的对手变成了叙利亚队，成功避开了强敌伊拉克队，晋级八强的希望大增。
    参加抽签的球队包括伊拉克、约旦、吉尔吉斯斯坦、叙利亚和塔吉克斯坦队。在此前结束的2006年多哈亚运会足球比赛第一阶段资格赛中，两个小组的头名伊拉克、约旦队提前晋级。但由于土库曼斯坦、也门队宣布退出，伊朗队又遭国际足联禁赛，第二阶段小组赛不得不重新抽签。26日抽签的最后结果为：塔吉克斯坦队进入A组、约旦队进入C组、伊拉克队进入D组、叙利亚队进入E组、吉尔吉斯斯坦队进入F组。
    不过，这一抽签结果也意味着，中国队如能以小组赛第一名身份出线，仍极有可能与实力不俗的伊拉克队在四分之一决赛中相遇。
〖-ZW/正文〗
