〖ZQ/总期〗6331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理会见成田知巳等日本社会党朋友〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李先念/国务院副总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月十一日讯 国务院副总理李先念今天上午会见了由日本社会党中央执行委员会委员长成田知巳为团长、川崎宽治为秘书长的日本社会党第六次访华团，由冈田春夫为顾问、安井吉典为团长、横路孝弘为秘书长的日本社会党“新潮流会”国会议员友好访华团和由石野久男、吉田法晴为顾问、竹内猛为秘书长的日本社会党日中友好国会议员访华团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的有：日本社会党第六次访华团团员北山爱郎、铃木力、米田东吾、伊藤茂、藤田高敏、大zhǒng俊雄、服部健治，社会党“新潮流会”国会议员友好访华团团员岛崎让、马场升、浜谷dūn，以及冈田春夫的夫人，社会党日中友好国会议员访华团团员和田贞夫、冈田要。
    参加会见的还有中日友协会长廖承志、副会长张香山，有关方面负责人林丽韫、孙平化、王晓云、单达圻、李福德、金黎、林波、刘迟、徐敦信、王音、叶启K等。
〖-ZW/正文〗
