〖ZQ/总期〗6331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万象庆祝老挝国庆日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马首相表示，将保证老挝享有完全的主权、独立、统一和繁荣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七五年五月十一日电 老挝首都万象五月十一日举行纪念仪式，庆祝老挝国庆日（五月十一日）。
    老挝国王西萨旺・瓦达纳、王储昭・冯萨旺、临时民族联合政府首相梭发那・富马亲王、副首相富米・冯维希和仑・英锡相迈、枢密院主席昭・坎冒等参加了庆祝仪式。
    富马亲王在仪式上发表了讲话。他说，“新的形势已出现并在继续有力地发展。我们必须认清这种形势，并准备寻找途径，使未来适应历史的发展。”他表示，将保证使老挝王国享有完全的主权、独立、统一和繁荣。
    中国驻老挝大使国鹰和其他一些国家驻老挝的使节也出席了仪式。
    今天，万象市的主要街道上，群众挂起了“赶走西苏・纳占巴塞等极右反动分子”、“美国中央情报局等机构滚出老挝”等巨幅标语。
〖-ZW/正文〗
