〖ZQ/总期〗6331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举红旗 一往无前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记开幕式超越障碍表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作进〖HH/换行〗DW：四八八七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗障碍跑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支携带冲锋枪，轻重机枪、四○火箭筒、八二无后座力炮等九种武器装备的连队，高呼“提高警惕，保卫祖国”的响亮口号，英姿焕发，迈着有力的步伐走来了。这是“钢八连”为全军第三届体育运动会开幕式进行超越障碍表演。
    进入场地，全连立即成战斗队形散开，机枪高高架起，冲锋枪“刷”的一声伸向前方。急促的冲锋号声起处，只见三名战士高举火红的战旗，似箭离弦，勇猛地向三道障碍冲去。冲在最前面的一名旗手，是“老虎班”班长陈建华。他动作矫健、敏捷，如猛虎下山，似雄鹰展翅。什么高墙、铁丝网，都在这位高举红旗飞速前进的革命战士脚下降伏了。我们注视着他的矫健身影，脑海里不禁浮现出当年在硝烟弥漫的战场上，迎着枪林弹雨把红旗插上敌人阵地的英雄旗手的形象。
    染着战火硝烟和烈士鲜血的红旗，是革命的象征，胜利的希望。陈建华正是这样理解的。当他接受在表演中担任红旗手任务的那天晚上，心情激动，思潮起伏。他想，我们连从井冈山建连那天起，就高举红旗，在毛主席革命路线指引下，英勇战斗，冲破千难万险，取得了一个又一个胜利。在天津战役中，当年的老班长吴守芝率领全班以压倒敌人的英雄气概，跨过铁丝网，跃过护城河，把第一面红旗首先插上天津城头。战斗结束后，全班荣获“勇猛似虎”的光荣称号，班长也荣获了“毛泽东奖章”。陈建华继承了连队的光荣传统。经过努力学习无产阶级专政理论，他的心更明，眼更亮。他接过革命的红旗，闯过了训练中的重重难关，终于成为一名出色的红旗手。
    看，紧跟红旗冲锋的是连长郭民政。熟悉“钢八连”的人知道，这个英雄连队的干部向来就是这样，打起仗来，总是冲锋在前。通过学习无产阶级专政理论，郭连长深刻理解了“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”，决心在为巩固无产阶级专政的斗争中处处当尖兵、打先锋。连里这次接受表演任务以后，郭连长除了担负繁重的组织部队训练任务外，为了提高自己的身体素质和弹跳能力，每天早上坚持五公里越野长跑，拉单杠一拉就是几十下。……
    榜样的力量是无穷的。有勇敢带头的干部就会带出一往无前的钢铁战士。在郭连长的带领下，“钢八连”的战士个个勇往直前，练就了一身硬功夫。壕沟、矮墙，他们一跃而过；高台、低台，他们纵身而上；独木桥，他们如履平地。
    喇叭里广播：“现在通过障碍的，是身负四十二斤重的八二无后座力炮炮身的炮手。”全场观众顿时轰动起来：“啊呀！携带这么重的武器，别说过障碍，就是走平地也要费很大力气啊。”谁不为这样坚强的炮手而感到自豪！该过矮墙了，只见炮手卞正法肩扛重炮，目视前方，飞速地奔腾而过。该过高墙了，观众的心又紧张起来。高墙是用二米高的平滑木板做成的，怎么过去呢？只见卞正法以敏捷的动作，在副炮手的配合下，左脚踏上人梯、右脚蹬墙，一跃身翻过了高墙。“过去了！”“好！”全场响起了暴风雨般的掌声。
    “军旗在阳光下放光辉，我们是无产阶级革命军队。枪林弹雨中跟着党前进，万里征途无坚不摧。……”“钢八连”结束了精彩的表演，迎着灿烂的阳光，高唱起嘹亮的战歌。
〖-ZW/正文〗
