〖ZQ/总期〗6331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应法国政府邀请前往进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平副总理离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国领导人张春桥、李先念、陈锡联、纪登奎、吴德到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：邓小平/国务院副总理/访法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月十二日讯 我国国务院副总理邓小平应法国政府邀请，前往法国进行正式访问，今天早晨乘专机离开北京。
    邓小平副总理的随行人员有：外交部长乔冠华，外贸部局长郑拓彬，外交部礼宾司司长朱传贤、西欧司副司长齐宗华等。
    到机场送行的有：我国领导人张春桥、李先念、陈锡联、纪登奎、吴德，外交部副部长韩念龙、王海容，外贸部副部长姚依林，有关方面负责人余立金、马仁辉、卓琳、徐维勤、唐闻生、章含之、王珍、高建中。
    法国驻中国大使馆临时代办马乐和大使馆外交官员也到机场送行。
    三日晚上，法国驻中国大使克洛德・阿尔诺举行宴会，招待邓小平副总理及其访法随行人员乔冠华外长等。
    我国国务院副总理邓小平应法国政府邀请，前往法国进行正式访问，五月十二日早晨乘专机离开北京。
    我国领导人张春桥、李先念、陈锡联、纪登奎、吴德等到机场送行。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
