〖ZQ/总期〗6331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝临时民族联合政府发表公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民维护社会治安保卫国家利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《巴特寮新闻》揭露万象极右派玩弄“辞职”骗局妄图制造混乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝临时民族联合政府/公告/捍卫国家利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七五年五月十一日电 据《巴特寮新闻》五月十日报道，老挝临时民族联合政府公共工程和运输大臣、代理经济和计划大臣辛加坡・朱拉马尼五月九日签署一项公告，号召有关部门和全体人民同联合政府合作，采取有效措施，维护社会治安和保卫国家财产，并且防止商品、货币外流。
    公告说，目前，一些对国家和人民不怀好意的人正在散布流言蜚语，在社会治安和财经方面制造恐怖气氛，以损害联合政府保卫和平与实现民族和睦的努力。
    公告要求老挝双方联合警察、联合警卫部队、海关、以及有关部门同联合政府合作，采取以下断然措施：检查老挝人和外侨的出境入境；禁止把商品、粮食等带出国外；禁止自由兑换外汇；禁止国家公务人员把公车带往国外；禁止抬高物价和囤积商品。联合政府对违反上述措施的人将依法惩办。
    公告还号召公务人员、军队、警察、学生和全体人民同政府及有关部门合作，以保卫国家利益和社会治安。
    新华社万象一九七五年五月十一日电 据《巴特寮新闻》报道，在人民群众运动的强大压力下，万象方面在老挝临时民族联合政府中担任职务的一些极右分子和一些反动军官已提出“辞职”。
    报道说，正式提出“辞职”的有：财政大臣贡・萨纳尼空、外交部国务秘书占通・占塔拉西、公共工程和运输部国务秘书洪潘・赛雅西等极右反动分子以及万象军队“第二军区司令”王宝和“第五军区司令”通立等反动军官。还有一些万象方面的大臣和反动军官也在准备“辞职”。
    《巴特寮新闻》就此发表评论，揭露万象极右反动派玩弄辞职骗局。评论指出，面对正在沸腾高涨的人民群众运动，万象方面的一些极右反动分子和军官纷纷提出“辞职”或逃往国外。“这是正在进行最后挣扎的万象极右反动派的极其险恶的阴谋，其目的是妄图嫁祸于将继续管理国家的联合政府和民族政治联合委员会，以制造混乱。”
    评论号召全体老挝人民不要受万象极右反动派的欺骗，紧密团结，揭露他们正在给人民制造混乱的阴谋，并采取相应措施，制止这些人的破坏活动。
    评论最后强调指出，印度支那和老挝的形势已发生了巨大变化。现在是爱国的老挝人民紧紧掌握国家命运的时期，也是美国走狗和阻挠和平的极右反动派正在遭受失败并将遭到彻底失败的时期。美帝国主义和极右反动派已不能再为所欲为了。如果他们仍然顽固地进行叛国活动，热爱和平与民族和睦的人民就将团结起来把他们彻底消灭。
〖-ZW/正文〗
