〖ZQ/总期〗6331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第三届体育运动会各项比赛今日起全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次比赛场地绝大部分都安排在部队群众性场地，面向基层，面向工农兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军体育运动会/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第三届体育运动会的各项比赛，除足球、篮球、排球、手球已分别于四月二十七日、五月十日开始预赛外，其它项目自今日起，将陆续在北京九十二个场地全面展开。
    为了坚决贯彻执行毛主席的革命体育路线，坚持体育为工农兵服务的方向，进一步推动部队群众性体育活动的开展，这次比赛场地绝大部分都安排在部队群众性场地，面向基层，面向工农兵。其中各种球类比赛，还将一些场次安排在工厂、公社、学校等基层单位举行。军事体育的刺杀、器械体操比赛也有部分场次安排在部队等基层单位举行。
    这届运动会，在毛主席关于理论问题的重要指示的指引下，依据毛主席的革命体育路线，对一些比赛项目进行了改革，其中军事体育的比赛项目与部队的军事训练紧密结合，更加符合实战要求；各项比赛的编组方法等方面也作了某些改革；各比赛场地还普遍建立了工农兵评论组，他们将和参加大会的六十一个群众体育活动先进单位的代表一起，对大会的各项工作和各代表团的思想、作风、运动技术水平，进行评议。
    这届运动会的各项球类比赛，全部采用分组循环制，使各代表队有更多的比赛机会，以利于互相学习，共同提高。全部比赛结束之后，各代表团还要分赴各地，深入工厂、公社、连队、机关、学校，为工农兵表演、辅导，并参加劳动，听取工农兵学习无产阶级专政理论的经验介绍，虚心接受工农兵的再教育，更好地贯彻执行毛主席的革命体育路线。
〖-ZW/正文〗
