〖ZQ/总期〗6331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就过去同金边卖国贼来往的外国人离开柬埔寨一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨新闻和宣传部发表公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨新闻和宣传部/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月十一日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台广播，柬埔寨王国民族团结政府新闻和宣传部五月十日就过去一贯与金边卖国贼来往的外国人离开柬埔寨一事发表一项公报。
    公报说，在柬埔寨爱国军民进攻金边的时候，柬埔寨王国民族团结政府多次呼吁同金边卖国政权厮混、留在卖国政权地区的所有外国使节、外国记者和外国人断绝同卖国贼的来往，并及时离开柬埔寨。在此期间，他们中的大部分离开了柬埔寨，但是，还有一小部分却没有离开。现在，应该结束那些过去一贯与卖国贼来往、一贯与卖国贼和卖国政权合作过的外国人的旧业。因此，金边解放以后，柬埔寨王国民族团结政府要求那些外国人离开柬埔寨。
    公报说，今后，柬埔寨王国民族团结政府是否恢复与这些国家的外交、经济和贸易关系，那将取决于这些国家和这些外国人对待柬埔寨国家和人民的实际态度和立场，也就是尊重柬埔寨的独立、主权和领土完整，尊重柬埔寨人民的尊严，尊重平等、互相尊重、互利、互不干涉和互不侵犯的原则。
    公报指出，尽管柬埔寨人民遭受美帝国主义侵略战争的严重破坏，柬埔寨人民目前有许多工作要做，他们仍然竭尽全力帮助和护送上述那些外国人到别的国家或他们的朋友能够接受他们的地方，并让他们平安地离开柬埔寨。
    公报谴责美帝国主义及其同伙就这件事对柬埔寨人民进行恶意宣传。公报指出，他们“继续反对柬埔寨民族和人民，是出于他们好战和野蛮的本性，出于对柬埔寨民族和人民、也是对热爱和平、独立、主权和国家尊严的国家和人民的极端仇视。”
〖-ZW/正文〗
