〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把生产成果真正补到餐桌上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师解决生产收益补助不落实问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/覃照平/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回马枪”杀出假食谱
    元旦前夕，某师后勤部长带着军需、财务等部门人员下部队检查节日伙食准备情况。他们来到某团三连饭堂，看完食谱表后便离开了。中午，开饭号声刚刚响过，他们突然“杀”回三连饭堂。一看餐桌上饭菜，部长不由皱起了眉头。食谱上明明写着：中午主食是大米饭，副食是红烧肉、炒鸡蛋、肉炒尖椒、炒蒜苗和一个蘑菇汤，可饭桌上却是土豆片、醋熘白菜、炒萝卜丝和一盘小咸菜，汤也由蘑菇汤变成了大米汤。仔细查问，方知食谱是聋子的“耳朵”――摆设。贴在饭堂内，是为了应付上级检查。
    部长一行匆匆吃了几口饭，赶到其他连队查看。结果，像三连这种情况并非个别，部长不由皱起眉头。
    按说，这几年全师农副业生产一直在集团军和军区“挂号”，各团建起了一定规模的养猪场、养鸡场，基层连队建起了塑料温室大棚。为了改善战士生活，师里每年从生产收益中拿出200余万元，以人均每天0.6元的标准补助给连队。按此标准推算，战士“盘中餐”应该是比较丰盛的。问题究竟出在哪？他们跟踪调查。查财务，财务已如期将补助经费拨给了部队；查军需，军需也按标准送了基层。几天追踪调查，他们发现问题的“症结”主要是“井水”常犯“河水”：基层经费紧缺，一些连队把生产收益补助费挪做他用了。
    为何“井水”犯了“河水”
    近几年，从上到下，各级都十分重视官兵的文化设施建设。按说，这本是基层官兵拍手称快的大好事，可由于上级拨给这项建设的经费有限，一些基层“当家人”只好“井水”犯了“河水”。
    某连指导员告诉记者，连队开展周末育才需要钱，开展文化活动需要买器材，搞俱乐部建设需要投资，就连开展训练小竞赛，有时也需要花点“奖励费”。连队无其它收益，只好花生产收益补助费了。
    某团后勤处长说：部队正常经费不足，需要补“一点”的地方太多了。仅去年上半年，该团的营房维修费、水电费、训练费、招待费等6项缺口，就需自补4万余元。所以，落实生产补助生活并非易事。
    当然，也有铺张浪费的现象。个别连队为追求排场，在会议室搞现代化式的吊灯吊扇，购置时髦的高级折叠椅，在俱乐部张灯结彩，安装壁灯、舞灯等。这般花钱，大大超过了连队经费的支付能力。
    还有，基层伙食管理中也存在漏洞，一些连队食堂的墙上虽然贴着《食堂管理各项制度》、《值班员职责》、《先进食堂评比标准》，但执行不严，人为造成了生产收益补助费的流失。
    让“补助”吃到战士嘴里
    “其它经费再缺，也不能‘挖’连队锅里的饭，掏战士嘴里的肉。”师党委经反复讨论形成共识，为保障生产收益的大头真正补助到战士嘴里，他们走了三步棋：
    一是科学安排各项经费开支，不让“井水”犯“河水”。对于基层建设的各项开支，师里明确规定：在各单位自力更生、艰苦奋斗和勤俭持家的基础上，不足的部分可逐级申报，经核实，确需帮助的，师抽出专项经费给予补贴。任何单位、任何个人不得以任何借口和采取任何方式克扣师补助给战士的生产收益数额。凡违反规定的，经查出或战士举报，要严肃处理。二是严格执行生产补助生活规定，确保补助经费落到实处。团队自产的肉禽蛋和各类蔬菜，一律按低于驻地市场价格的15―20％作价，供应给连队。三是强化管理，定期开展检查评比。师团健全了司务长值班制度、司务长集体办公制度、经委会活动制度和服务中心到连队征求意见制度。机关业务部门则定期深入连队检查生产补助生活情况，并将检查结果进行通报，督促连队真正把补助落实到战士的饭桌上。
    这些制度和措施推出后，过去一些团队挪用或克扣生产收益补助的现象杜绝了，部队农副业生产收益的“大头”补到了战士“盘中餐”，基层连队伙食大为改善。
〖-ZW/正文〗
