〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“自知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党玺澎
    自知，用农民的话说，就是懂得自己能吃几碗干饭。连自己能吃几碗干饭都不知道的人，比起自吹一顿能吃3只羊或10天不吃不喝照样行的人，后者不过是个闹剧，前者可能导致悲剧。
    不论是在历史上，还是现实生活中，总有一些人缺乏自知之明，不是帅才强要做头儿，当不了主角却不愿当配角，结果都是以“喜剧”开始，以“悲剧”结束。古代的项羽是如此，我党历史上的王明、张国焘也是如此。
    贵有自知之明，甘当“配角”，不会因此而掩盖了伟大和辉煌。恩格斯自称“第二提琴手”，周总理多次说“我不是帅才”。这不能仅看作是一种伟大的谦虚。历史地讲，这是伟大的自知之明和知人之明。这种自知之明和知人之明的结果，是马克思、毛泽东和恩格斯、周恩来在各自不同的位置上，都做出了不可磨灭的功绩。如果他们的位置颠倒，很可能就都做不出这种功绩。
    自知不是自卑，也不是自狂；既不是自己看不起自己，也不是过高估价自己；既不是没有信心，也不是自不量力。自知――自己了解自己不难，明智地对待现实不易。就像有人吃“饭”的时候明白着，看见好吃的或眼谗别人吃好的时候就又不知道自己的“饭量”了。
    拿破仑有句名言：“不想当元帅的士兵不是好士兵”。在拿破仑，这是豪言。但想当元帅是一回事，能不能当上元帅是另一回事。“光想当元帅的士兵不见得是好士兵”，恐怕才是千真万确的。理由在于：缺乏自知之明的士兵想当元帅，那是狂言。
    一窝蜂似地“下海”或许一时可以成为现实，但“不想下海的公民不是好公民”不会成为名言。世上的许多职业，不仅重要，而且光荣，并不是凡“下海”就能成为富翁。没有自知之明，想鱼和熊掌兼得，天下这等好事不多；舍熊掌“下海”取鱼，结果，鱼可能没有取到，熊掌也丢了。道理很简单：经商也是一门学问，一种能力，并非两个肩膀扛着一个脑袋就能赚钱的。有没有经商的学问、能力、资本，也是要有一点自知之明的。
    人贵有自知之明，关键不在于一个人干过什么，而在于干好了什么。
    自知之明，之所以古今称道，皆因做人的最大勇敢莫过于实事求是，做人的最高的智慧莫过于扬长避短。那些“大事干不了，小事不想干”的人，只能一事无成！
〖-ZW/正文〗
