〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为社会作奉献中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记镇江军分区第三干休所所长虞连忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/赵军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗虞连忠/老干部工作RW：虞连忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘晓平 赵 军
    人生的意义并不全在于创造伟大的壮举，只要在为社会作奉献中闪光，就可无愧地说实现了人生的价值。
    一个在干休所整天围着老人、家属和小孩转的普通军人，以自己的微薄之力，执著追求，尽心尽责，在努力做细、做好老干部服务工作中，一展人生的风采。他叫虞连忠，1968年入伍，原在铁道兵某部服役。1983年调到刚组建的铁道兵镇江干休所（即现在的镇江军分区第三干休所）工作。开始，他内心很矛盾，既然当兵，就要轰轰烈烈地干一番事业，现在要到干休所干一些婆婆妈妈的事，这还是男子汉？但一想到老干部们南征北战、出生入死，把一生中最宝贵的年华献给了革命事业，他觉得自己不该计较个人得失，便愉快地服从了组织的决定。
    当时，干休所是“边建所、边安置”，各方面的设施没配套，吃饭没食堂，睡觉“打游击”，致使有的工作人员感到“到干休所吃亏了”。虞连忠是所里的政治干事，他与所领导一道，看大门、听电话、送报纸、接送站、搬行李、拉煤饼、扛米袋、植树栽花、找工作人员谈心，样样都干，以实际行动激发大家的工作热情。
    “老干部们盼的，就是我要办的”。这是虞连忠工作中的座右铭。老干部冬日取暖、夏季防暑、日常购物、保健医疗、急症抢救等，虞连忠无时不挂在心头。前些年市场供应还不太丰富，他常带着工作人员到外地采购物品。有年春节去外地买鱼，腊月二十九还与卖主一道下河捕鱼，冻得直打寒颤，到大年三十清晨才赶回所里，顾不上休息，又将鱼挨家挨户送到老干部手里。老干部陈玉琏唯一的儿子从小得了癔病，成人后工作无着落，虞连忠就主动去找市民政局领导和下属几个福利厂的厂长，恳切相求，终于为陈老的儿子安排了工作。一次，一位老干部患脑血栓，半身瘫痪，子女不在镇江，老伴急得团团转，不小心又把腿摔坏了。两人几乎天天都要到三五九医院理疗，行动很不方便，虞连忠就和大家轮流背老人去医院理疗。
    “有条件的立即办，条件不成熟的创造条件办，可办可不办的主动办。”虞连忠刚担任副所长（当时没有所长）时，干休所生产经营一无资金、二无场地、三无经验，他就和其他领导一道挖潜力，与地方联办彩灯厂、筹建建筑工程队、扩大军人服务社经营项目和范围。这一年下来，就为所里创收8万元。为了将“小雪球”滚成“大雪球”，他广开财路，收集信息，论证项目，引进人才和资金，先后在所里成立了建筑工程处、信息咨询公司、军工齿轮箱厂等大小5个经营实体，年创收达60余万元。几年来，他们利用生产经营收益，逐步为老干部建了公园、健身房、阅览室、图书室、活动室及荣誉室，安装了闭路电视、有线电视、空调、程控电话，更换了铝合金门窗等，初步实现了服务项目多样化，服务设施配套化。
    在热心照顾老干部物质生活的同时，虞连忠十分注重丰富老干部的精神生活，逐步拓宽他们老有所为、老有所乐的渠道。所里大多数老干部多年从事铁路建筑设计和施工，都有一技之长。虞连忠就利用一切机会向市有关部门举才荐才，让老干部为社会奉献余热。老干部孙驹原是铁路建筑设计工程师，当虞连忠得知镇江市将建镇大铁路的消息后，立即向市领导推荐了孙老。孙老欣然接受邀请，多次实施勘察，对铁路设计方案提出了若干修改意见。仅将铁路纵坡从8‰改为12‰一项，就为国家节省资金578万元。他还组织工作人员、老干部与有关单位、学校开展军民共建活动，极大地丰富了老干部的精神生活。干休所连续多年被南京军区、江苏省军区评为“先进干休所”，多次被驻地市委评为“精神文明建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
