〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国首位女国务卿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥尔布赖特其人其事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡继会〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥尔布赖特/言论/附图片RW：奥尔布赖特/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日至25日，美国国务卿奥尔布赖特来华访问，使其上任以来的首次9国之行在中国划上了句号。
    作为一名身份显赫的政治家，奥尔布赖特有着极不寻常的经历。她说：“我的阅历最能体现20世纪动荡纷扰的历史和美国坚忍乐观的精神”。
    1937年5月15日，奥尔布赖特出生于捷克，原姓科贝尔。她的童年饱尝流亡颠簸之苦。她2岁时，因德国纳粹入侵捷克，身为捷克外交官的父亲科贝尔携全家逃亡到英国伦敦。10岁时，她被送到瑞士学习法语。1948年，捷克旧政权垮台，其父又带领全家移居美国，在科罗拉多州定居。今年就任国务卿不久，奥尔布赖特向克林顿总统汇报了其祖父可能为犹太人的身世。美国报刊还报道，根据有关调查，奥尔布赖特的祖父母、外祖母等十余人均丧生于纳粹的集中营。
    1959年奥尔布赖特在美国韦尔斯利学院毕业。不久，她与一名美国新闻界巨擘的后裔约瑟夫・奥尔布赖特结为连理。1968年她获得哥伦比亚大学硕士学位，1976年在哥伦比亚大学俄罗斯研究所获博士学位。她一边抚养三个孩子，一边攻读学位，工作异常刻苦。对这段时光，女儿安妮回忆说：“我们母女通常一块做作业，她完成自己的博士课程，我们姐妹们做中学功课。”1982年，其夫约瑟夫宣布与她离婚，这一生活挫折却促使她全身心地投入到学术研究中。1982年她任战略和国际研究所苏联和东欧事务中心高级研究员，并多有著述。后转到乔治城大学外交学院执教，其间曾四次获得“年度最佳教师奖”。
    一次，奥尔布赖特在其女儿的私立学校为民主党筹集捐款，此举获得极大成功。她从此开始参与政治活动。1976年，奥尔布赖特协助缅因州联邦参议员马斯基竞选，被马斯基提升为其首席立法助理。1984年她担任蒙代尔的总统竞选班子外交事务协调员。1992年她出任克林顿总统竞选班子的外交政策顾问。1993年―1996年，她被克林顿总统任命为美国驻联合国大使。
    奥尔布赖特作风强悍，常有咄咄逼人之感。她是美国强硬外交的推崇者，主张强有力的联盟和强大的国防，认为美国的军事实力才是维持当今国际秩序的最有效手段，并积极鼓吹北约东扩。今年初担任国务卿后，她提出美国今后对外政策最重要的任务，是保持建立一个统一、稳定和民主的欧洲及一个合作日益加强的亚太地区，美国对外政策的主要目标是确保美国的安全与繁荣。
    奥尔布赖特主张美国应从战略角度处理对华关系，与中国发展全面关系，认为美中关系对美国利益具有重大意义。她同时又称美中在人权、贸易和武器出售等问题上存有严重分歧。  （胡继会）
〖-ZW/正文〗
