〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老话题里得真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队政协委员寄语年轻官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成志 本报记者 刘声东
    他们的眼睛虽不那么灵动明洁，他们的眼神却深邃从容。
    走进全国政协八届五次会议军队特邀组委员下榻的京丰宾馆，如同翻开一部概念丰富、言辞慧质的人生教科书。军队政协委员，大都是从我军高层领导岗位退下来的老同志，还有一些则是具有特殊经历、特殊身份、特殊成就的专家学者、知名人士。会议期间，委员们畅谈国是，评说人生，最终总是把希望寄托在当代年轻官兵身上。
    啥叫“活得明白”
    ――说说理想
    常听人赞叹某某“活得明白”，可到底什么样的人生才算活得明白呢？
    “把最主要的时间和精力用在自己最在乎的事情上。这样的人就活明白了。”空军原副司令员刘志田委员快人快语：打日本那会儿，赶走日本鬼子是最大的事情，我投身了革命。新中国成立后，我被选为建国后第一批飞行员，尽快飞上蓝天是最大的事情，我由一名初小生很快成为一名飞行大队副大队长。抗美援朝，打败美帝是最大的事情，我一人击落击伤美军飞机6架，荣立一等功和三等功4次。回国后，我24岁当飞行团长，之后当了师长、军长、副司令，尽快改变中国空军的落后状况是最大的事情，我一生为之奋斗。回想一下，我这一生之所以活得充实，就是因为我心里最在乎的是国家，是事业。说白了，理想，就是骨子里最在乎的东西。
    相比之下，有些同志在乎的事情要么太杂了，要么太窄了。太杂了，一辈子就像老太太赶集，哪里热闹哪里挤。太窄了，一辈子就在个人的小圈子里打转转，饱受折磨。还有些人，干脆什么也不在乎。脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里。谈起这些现象，军事科学院军事百科研究部副部长邵华委员叹道：“没有理想的人生，就没有生活质量可言。一个人的理想越崇高，他的能力发挥得越好，对国家对社会的贡献就会越大。”邵华感慨道，小平同志说“四有”中有理想是最重要的。的确，没有理想，立国无根，立身无本啊。
    莫做“离框之珠”
    ――谈谈纪律
    “纪律是生命。有些年轻人觉得这话玄乎，可对我们这些有过战争经历的人来说，这话再实在不过了。”新疆军区原司令员高焕昌，在1949年12月我军横穿“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠的特殊战斗中，担任侦察队长，出色完成了探路、找水、确定宿营地、设置路标等任务，为解放和田作出了杰出贡献。彭德怀在嘉奖令中称他们“创造了史无前例的进军纪录，是军事上的一大奇迹”。“那种时候，谁要是违反纪律。丢命的不仅是一个人，还可能是整个集体。纪律不是生命是什么？”
    相比之下，和平时期，纪律所产生的奖惩褒贬作用似乎不那么直观明显。“正因为这样，我们才更需要反复地强调纪律的重要性。”参加过著名的塔山阻击战和辽沈、平津两大战役的广州军区原代司令员刘存智委员打了一个比方：如果把纪律比作算盘框子，我们每个人就是算盘珠子。算盘珠子只能在算盘框子里面自由拨动；如果嫌弃算盘框子的约束，跑到框子外面去寻求自由，这个算盘珠子就失去了原有的作用和价值。想想看，谁愿做“离框之珠”呢？
    是啊，一个真正希望实现人生价值的人，就应当强化角色意识、职位意识，自觉守纪律，听招呼。潘启琦、毕皓、姜玉田等委员都结合实际谈了加强纪律建设的重要性，希望当代军人保持和弘扬我军的铁军形象。
    珍惜共事机缘
    ――聊聊团结
    今年是大事之年。“团结起来开好会议，开好会议促进团结，促进团结办好大事”已成为委员们共同的心声。
    “离开了团结，事情干不好，日子过不好。”第二炮兵原副政委兼纪委书记史克信委员说，第二炮兵部队大都驻在艰苦地区，但部队风气很好，士气很旺，因为内部团结搞得好。俗话说，宁可食无肉，不要心有石。回过头来看看，什么时候团结搞得好，什么时候就心无挂碍，精神舒泰。工作最有成就、朋友交得最多最深的，恰恰是与同事们团结最好的时期。
    “反过来说，如果有过与战友与同事与搭当闹别扭的事，现在一想起来就不是个滋味。偶然见了面，尴尬得很。”一位年事已高的委员坦诚地说，过去在位时与班子里的人有过的那些疙疙瘩瘩，有几个是原则问题？现在想想，真觉得脸红。另一位委员解剖道，离休后，和司机和看门的老头都能交朋友，为什么？有平等的心态、有平常人的宽容。“做事惟求心可以，待人先看己如何。”这位委员感慨万千：要是人生可以重来一遍的话，一定会更珍惜与人共事的机缘。那种因个人小事与人闹不团结的傻事不会干了。
    看重工作权利
    ――唠唠敬业
    军队政协委员们似乎有一个“通病”――问他们什么时候当师长军长，什么时候授少将中将，他们半天想不起来；可谈起什么时候攻占了什么山头什么时候打了一个漂亮仗，他们眨眼功夫就能说出哪年哪月，说出当时天气怎样，现场有谁，进展情况，结果如何。要是哪个仗没打好，哪次任务没完成好，更是刻骨铭心，叹惜不已。
    “日月离弦箭，生命空中梭。一生中能够工作的时间很短暂，能够干一两件大事的机遇更少。”今年65岁的国防大学研究生院原院长郭其侨委员扳着指头算道：过去政治运动太多，我从大学毕业到40岁之间这段黄金岁月，几乎失去了正常工作的权利。我深切感受到“工作着就是最美丽的”，年轻人可要记住，工作是人生最最重要的权利，如果不爱岗敬业，那是对自己的犯罪哩。
    某集团军原政委郑顺舟，利用自己既是政协委员又是人大代表的双重身份，分别向全国人大和全国政协提交了“基层干部生活困难问题不容忽视”的提案。他说：“进一步提高军人的社会地位，进一步保障军人的合法权益，进一步改善部队的生活待遇，这些都是必要的。但是，年轻干部不应该因为某些困难一时得不到解决就撂挑子，混日子。老一辈出生入死打下江山，我们要把这江山建设得更美好，同样需要作出奉献和牺牲。不管遇到什么困难，都不能让工作受影响，使事业受损失。”
    理想、团结、纪律、敬业，这些多是老话题，但古往今来，大凡有所作为者，都是在这些老话题上找准了感觉，觅得了真谛。军队政协委员们掏心掏肺亮出自己的经历和见解，令人起敬，给人启迪。
〖-ZW/正文〗
