〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加四川代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进两个文明建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维平/李佩/孙杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（人民日报记者李维平、新华社记者李佩、孙杰）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午参加了八届全国人大五次会议四川代表团全体会议的讨论并发了言。他强调，要抓住机遇，团结奋斗，促进两个文明建设协调发展，把四川的事情办得更好。
    胡锦涛说，过去的一年，四川省同全国一样，全省继续保持了经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步的好势头。
    胡锦涛指出，当前四川正面临着难得的发展机遇。全国改革开放的深化和经济持续快速健康发展，为四川提供了良好的大环境；党中央、国务院为支持中西部地区发展出台了一系列重大政策措施，为四川的振兴创造了更加有利的条件；三峡工程建设加紧进行，以及本次全国人代会将审议设立重庆直辖市，也都使四川有了千载难逢的发展良机。他希望四川的同志们把握大局，抓住机遇，促进发展，使四川在西南地区改革开放和现代化建设中发挥更大的作用。
    胡锦涛强调，抓住机遇，发展自己，关键是发展经济。这个指导思想要坚定不移。他指出，继续强化农业基础，加快国有企业改革步伐，是我国改革与发展中的两大任务，也是振兴四川经济必须始终高度重视并切实抓好的两个重点。胡锦涛还指出，要坚持两手抓、两手都要硬的战略方针，在把物质文明建设搞得更好的同时，把精神文明建设提到更加突出的地位，做到领导重视，突出重点，扎实工作，把党的十四届六中全会提出的各项任务落到实处。
    胡锦涛指出，正确处理改革、发展、稳定的关系，切实维护社会稳定，是实现我们奋斗目标的重要保证。他说，邓小平建设有中国特色社会主义理论深得民心，改革开放和现代化建设的伟大成就深入人心，以江泽民同志为核心的党中央成熟坚强、领导有力。所有这些都是保持党和国家稳定的必要条件，是我国大局安定的重要体现和坚强基础。但我们也要清醒地看到，当前影响我们国家安全和社会稳定的因素还不少。对此切不可掉以轻心，要居安思危，防患于未然。
    胡锦涛说，四川是邓小平同志的故乡。四川的各族干部群众对敬爱的邓小平同志有着特别深厚的感情。邓小平同志生前十分关心四川的改革开放和经济建设，关心四川的各族人民群众，对四川的发展寄予厚望。胡锦涛希望四川的广大干部群众继承邓小平同志的遗志，更加努力地做好各方面的工作，努力把邓小平同志的故乡建设的更加美好。
〖-ZW/正文〗
