〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说了还想说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页 两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/民主生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新如
    夜访军队人大代表蔡仁山，他指着一叠法律草案文本高兴地说，上次人代会他倡议提出的制定军人权益保护法议案，已被人大常委会列入立法计划。蔡仁山代表是七、八届 全国人大代表，曾提出议案、建议20多件，大多被有关部门采纳。结合参政实践，蔡仁山代表深有体会地说，“不说白不说，说了也白说”的牢骚正在成为过去，“说了不白说，说了还想说”正在变为现实。
    “说了还想说”，这句话道出了代表、委员们的共同心态。用“畅所欲言”、“坦陈己见”形容代表、委员们的讨论气氛毫不为过。
    古语云：“广直言之路，启进善之门”。一个国家，一个民族，最怕的是鸦雀无声。广开言路，广纳良言，是政治清明的表现。代表、委员们之所以“说了还想说”，一方面是出自人民代表、政协委员的神圣使命感，另一个重要原因是党和政府有关部门从谏如流，使代表、委员们的话“不白说”。据“两会”新闻中心提供的资料，一年来，全国政协共收到提案2498件，比上年有较大增加，提案办复率达98.1％，办案质量进一步提高；全国人大四次会议期间共收到建议、意见2894件，也分别交由有关部门办理完毕，做到了条条有着落，件件有回音。积极建言，热心献策，反映群众的呼声，是代表、委员们应尽的职责；广纳良言，改进工作，是党和政府各级有关部门应尽的义务。有呼有应，建言与纳言形成良性循环，对我国改革开放和现代化建设事业无疑是一个有力的促进。
    由“不说白不说”到“说了还想说”的演变，从一个侧面反映出我国社会政治民主生活中出现的新气象。话贵在有用。建言要建具有真知灼见的良言，献策要献能够切实可行的良策，这是在新形势下对代表、委员提出的更高要求。愿代表、委员的话能够在更高的水准上“不白说”。
〖-ZW/正文〗
