〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届五次会议举行第二次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席 七位委员在会上发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者刘思扬）全国政协八届五次会议今天下午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取全国政协提案委员会关于全国政协八届四次会议以来提案工作情况的报告，并进行大会发言。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天大会的执行主席是叶选平、丁光训、何鲁丽。会议由何鲁丽主持。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国，国务委员李贵鲜和国务院一些部委的负责人到会听取了发言。
    全国政协提案委员会副主任张文寿代表这个委员会报告了提案工作情况。他说，政协八届四次会议以来，提案委员会共收到提案2498件，比第三次会议有较大增加，经提案委员会审查，立案2380件，占百分之九十五点三，有118件转作来信处理。参加提案的委员有1620人，占委员总数的百分之七十七。2000多件提案受到各承办单位的重视。他希望全体委员在新的一年紧紧围绕“九五”计划和2010年远景目标纲要的实施，围绕加强社会主义精神文明建设，继续提出有水平、有分量的提案。
    在随后进行的大会发言中，7位政协委员先后登上讲台，就国家的大政方针和一些难点热点问题发表意见。
    民建中央主席成思危代表民建中央就进一步深化经济体制改革发言。
    全国政协经济委员会常务副主任王郁昭在发言中提出，国有企业改革的当务之急是集中精力解开企业资金紧张的四个“结”。
    全国政协常委、香港北海集团有限公司董事长徐展堂就香港回归后的几个问题发言。
    全国政协常委、深圳市人大常委会副主任胡政光在发言中建议：推进深港经济合作，促进香港繁荣稳定。
    全国政协民族和宗教委员会常务副主任金鉴代表这个委员会，就重视解决当前边贸存在的问题发言。
    全国工商联主席经叔平代表全国工商联发言提出：动员各界力量，广开就业渠道，促进社会稳定。
    湖北武汉大学经济学院社会经济研究中心主任辜胜阻，就“推进城市扶贫工程，维护社会长治久安”发了言。
    全国政协副主席吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、董寅初、马万祺、朱光亚、万国权，全国政协秘书长朱训出席了会议。
〖-ZW/正文〗
