〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强调平等 基层代表请发言 追踪热点 新闻人物难应酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调平等 基层代表请发言
    追踪热点 新闻人物难应酬
    议论风生
    认真切磋
    ▲在解放军代表团分组审议《政府工作报告》时，开始发言的多是担任领导职务的代表。会议主持人说，不要老是领导发言，应该让来自基层的代表说一说。参加会议的张万年副主席马上表示赞同：“这个意见非常好。”说完手指来自济南军区总医院的范西红女代表说：“请你讲讲。”范西红说：“还是首长讲。”主持人半开玩笑地说：“代表们一律平等，你这么说是代表意识不强啊！”范西红在大家善意的笑声中拿出了讲稿。
    ▲作为我军首任驻香港部队司令员，刘镇武代表成了众多记者采访的目标。大会开幕那天，他随解放军代表团在人民大会堂一露面，就被一群中外记者所包围。平时，无论会上还是会下，总有记者追踪采访。一次，一名香港记者甚至把电话打到了他的房间里，令他应接不暇。
    ▲今年两会开幕的首日封再次成为畅销品，仅京西宾馆一个小小的邮电所，3万套首日封没两天便销售一空。许多代表利用会议之余互相签名，就连平时习惯于为别人签名的奥运冠军李对红代表，也拿着一叠邮品敲开了刘镇武代表的房门。
    ▲八届人大五次会议的新闻中心设在人民大会堂宾馆。每天清晨，各新闻单位都往那里送报纸。本报记者第一次送当日出版的《解放军报》时，把报纸放在大厅后上楼办事，没想到10分钟后下楼时，几十份报纸已经被人取光了。看来解放军代表团的消息备受媒体关注。                  （本报记者）
〖-ZW/正文〗
