〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石参加贵州内蒙古代表团审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力加快中西部和民族地区经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/房方/魏赤娅/薛飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中西部经济/乔石/言论RW：乔石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者汪金福、房方）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午到贵州代表团与大家审议李鹏总理作的政府工作报告。乔石在讲话中强调，继续发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，努力深化改革，扩大开放，加快中西部地区的发展。
    乔石说，中西部地区由于地理位置和历史的原因以及其他因素的影响，与沿海地区的情况有很大的不同，但在党和政府的领导下，广大人民群众克服困难，艰苦奋斗，经济和各项建设事业取得了可喜的成绩，已经有了一个比较好的基础。国家将继续加大对中西部地区的支持力度，中西部地区的自然资源又相当丰富，只要继续发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，努力深化改革、扩大开放，今后发展得更快一些、更好一些是可以做得到的。他说，要进一步加强同沿海地区的经济技术合作以及其他方面的交流。国家对此予以支持和鼓励，沿海地区和中西部地区都要积极做出努力。
    乔石说，贵州在困难的条件下，这些年发展还是比较快的。要进一步把优势产业搞上去，有关的问题可以多方面想办法予以解决。要继续坚持开发性扶贫，加大力度，并且搞扎实，争取更大的成绩。乔石祝愿贵州改革开放和现代化建设取得更大发展。
    据新华社北京3月5日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、人民日报记者薛飞、新华社记者汪金福）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天与内蒙古代表一起审议了政府工作报告。他强调，进一步调动各族人民群众的积极性和创造性，发挥优势，突出特点，把民族地区的经济建设搞得更快更好。
    乔石说，中央对民族地区的发展是十分关心的。我国民族地区大多处在比较边远的地方，发展经济难度相对大一些，通过各族人民的艰苦努力，总的说成绩是明显的，变化也是比较大的。他说，民族地区资源丰富，人民勤劳，发展潜力是很大的。要继续从本地区的具体情况和特点出发，进一步积极深化改革，扩大开放，依靠人民群众的积极性和创造精神，利用一切可以利用的因素，加快经济的发展。乔石表示相信，在国家的支持下，各民族团结奋斗，民族地区的经济和各项建设事业一定会发展得更快更好。
    乔石对内蒙古自治区的成绩予以充分肯定。他说，长期以来，内蒙古在经济发展、社会稳定、民族团结等方面，做得都是比较好的。内蒙古的农林牧副各业都有显著的进步，工业也发展得比较快，资源的开发利用取得进展，优势产业也有相当发展。他祝愿内蒙古经济取得更大发展，各民族更加团结，人民群众的生活越来越好。
〖-ZW/正文〗
