〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优先”还要“优质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅杰三
    每当踏进军队医院的门诊部，“军人优先”标志时常映入眼帘，使我们强烈地感受到了军队医院姓“军”、为兵服务的浓厚气息。
    军队医院向社会开放后，各医院遵照上级关于确保为部队服务的规定，制定和落实了许多“军人优先”的措施，实行了看病、取药、住院“三优先”。有的医院把检查、治疗、手术也纳入了“优先”范畴，实行“六优先”，从而保证了部队伤病员的优先诊治，受到了普遍欢迎和赞扬。
    然而，也听到一些不尽如人意的反映。诸如：有的医生对前来看病的军人陈述病情不耐心听，一看一摸，就匆忙开药，而对地方交费就诊的病人却问得仔细，检查认真，热情周到；去一次医院往返几小时，看病只几分钟就把你打发了；有的该开的药不给开，开了也取不出来；一个龋齿，补了好几次，还是未补好，等等。如此淡漠军人，虽然只是发生在个别医务人员身上，但丝毫不容忽视。
    军队医院是为保障军人身体健康、提高部队战斗力服务的，对军人就诊理当实行“优先”。但是“优先”之后还要“优质”。“优先”是为了保证军人尽快看上病，而“优质”才能确保看好病。如果只注重“优先”不注重“优质”，那样的“优先”又能什么实际意义呢？医院是救死扶伤的场所，是精神文明建设的重要窗口。医院医疗是否优质，直接关系到病人的康复，关系着部队战斗力的提高。因此，越是在市场经济条件下，我们的医务人员越要牢固树立全心全意为部队服务的思想，切实讲究医德医风，像白求恩那样对技术精益求精，对工作极端负责，对同志极端热忱，不论前来就诊的是军人还是老百姓，是领导还是群众，是干部还是战士，都应一视同仁，做到热心、耐心、精心，提供一流的优质服务。
〖-ZW/正文〗
