〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/王玉奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○以总理下令关闭巴办事机构
    据新华社耶路撒冷3月5日电（记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡4日晚下令关闭巴勒斯坦自治政府设在东耶路撒冷的4个办事机构。
    据以色列电台广播，以国内安全部长卡哈拉尼将在今天晚些时候向这4个办事机构送交上述命令。以方目前尚未透露这4个办事机构的名称，但以总理办公室的一项声明说，巴勒斯坦警方开设在东耶路撒冷的安全机构是其中之一。
    内塔尼亚胡4日晚在会见来访的美国犹太社团代表团后重申，以色列对耶路撒冷拥有主权。他说，巴自治政府不能在耶路撒冷从事官方活动，但巴方目前在东耶路撒冷拥有“十几个”办事机构，因此以色列必须将它们关闭。
    ○以坚持实施兴建新定居点计划
    据新华社耶路撒冷3月4日电（记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡今天拒绝接受国际社会的要求，坚持以政府将实施在东耶路撒冷修建定居点的计划。
    内塔尼亚胡在会见来访的法国外长德沙雷特后说，如果不是出于技术上和法律上的原因，以色列今天就开始在东耶路撒冷的哈尔霍马地区进行勘测工作。他说，以方将在今后几天内进行勘测工作，并将在两周内开始清理地基。
    ○以色列建议与叙利亚举行秘密谈判
    据新华社耶路撒冷3月5日电（记者支林飞）据《耶路撒冷邮报》今天报道，以色列总理内塔尼亚胡4日建议以色列与叙利亚举行秘密谈判，以打破以叙和谈目前陷于停滞的僵局。
    报道援引以高级官员的话说，内塔尼亚胡在会见来访的法国外长德沙雷特时提出了上述建议，并请德沙雷特转告叙利亚总统阿萨德：以方愿意在华盛顿、巴黎或其他地方举行秘密谈判。
    ○巴宣布3月7日为“保卫耶路撒冷日”
    据新华社耶路撒冷3月5日电（记者王玉奎）为抗议以色列政府在东耶路撒冷建立新的犹太人定居点，巴勒斯坦民族权力机构5日宣布3月7日为“保卫耶路撒冷日”，号召居住在约旦河西岸的巴勒斯坦人到耶路撒冷参加星期五的穆斯林大型聚礼和抗议活动。
〖-ZW/正文〗
