〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅围绕新时期部队出现的新特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高带兵人素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许虎、记者祝寿清报道：济南军区某旅着眼部队建设出现的新情况、新问题，注重加强管理工作的理论研究，探索出一套行之有效的带兵之道，使管理工作步入健康发展的轨道，连续6年无重大行政责任事故。1月上旬，他们在上级召开的管理工作经验交流会上介绍了经验。
    这个旅针对一部分带兵人的管理素质滞后于新形势发展需要实际，组织各级带兵人学习邓小平关于新时期军队建设思想和江主席关于加强部队管理的一系列重要指示，以及科学管理知识，开展“如何看待新时期士兵”的讨论，使许多带兵人转换视角，开始用新的眼光审视当代士兵，得出了令人耳目一新的结论：时代发展了，带兵人的思想观念、管理方法也要跟上，不能把新时期士兵的专长和特点当弱点，士兵想学技术、考军校等多元化的追求。在此基础上，他们从端正对战士的根本态度入手，不间断地进行知兵爱兵教育，普遍建立了调查、谈心、解难的知兵责任制，通过演讲、闭路电视等形式，大力宣扬了一批管教先进典型，从而较好地帮助基层带兵人端正了对战士的根本态度。
    这个旅党委还针对有些带兵人身在兵中不知兵的现象，以科学的方法为指导，分别对1000多名士兵，200多名基层军官进行了调查，切实搞清了新形势下士兵的基本情况，掌握了当前士兵理想追求强烈、独立思考意识明显增强、内心世界较为复杂、行为方式突发性增加等特点，把管理工作由过去的“概略瞄准”迈上了把握规律，针对特点、严格“章法”、讲究科学、启发诱导的健康轨道，增加了带兵人依据条令条例办事的意识。
〖-ZW/正文〗
