〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁愿一人脏 换来万人净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记时传祥式的模范群体徐州下水道四班（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚永泉/陈明星/王惠堂/李大容/庄传伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐州下水道四班RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 龚永泉 新华社记者 陈明星 王惠堂 新华日报记者 李大容 庄传伟
    1996年10月26日，阳光灿烂。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛专程看望了徐州市城建局市政管理处下水道四班职工，关切地询问四班人员的工作、身体情况。面对满墙的奖状、锦旗，听了四班同志的汇报，胡锦涛动情地说：“你们‘宁愿一人脏，换来万人净’的精神，充分体现了工人阶级的高尚品德和崇高的思想情操。我代表北京来的同志，代表所有受过你们服务的人们，向你们表示感谢！”说完，他向四班全体职工深深地鞠了一躬！
    激动的泪花模糊了四班职工的双眼。他们无愧于来自党中央的问候。他们26年如一日，爱岗敬业，艰苦奋斗，无私奉献，受到上级表彰60多次。去年，他们又荣获全国“五一”劳动奖状，被誉为新时期时传祥式的模范群体。
    城市的下水道与每个居民的生活、工作密切相关。徐州下水道四班12名职工中有10名女同志。他们担负着城西区5万米下水道4000多座窨井的疏浚、养护及排涝任务。由于历史的原因，辖区内直径1米左右的下水管道，占总数的四分之一。在这样的下水道里作业，困难可想而知。
    有些人劝他们：“扒阴沟这样苦、脏、累，干什么不比它强？”老班长孙景华却说：“下水道工作，一头连着党和政府，一头连着千家万户，你也怕脏，他也怕苦，哪来城市的整洁、优美？你也怕苦，俺也怕苦，哪来大家的舒适幸福？宁愿吃尽千般苦，换来市民夸政府，就算咱们下水道工人的追求吧。”26年来，班长一任又一任，职工一茬又一茬，四班人始终无怨无悔。
    四班有条不成文的规定：“雨声就是命令”。白天，什么时候下雨，他们就什么时候赶赴各自分管的路段；夜晚下雨，他们必须在凌晨4点半以前赶到现场。职工们养成了一个习惯：夜晚下雨，他们就把一只盆放在门外接水，从盆里雨水的多少来判断雨量的大小和哪些路段会发生险情。
    每年汛期到来之前，四班职工都要检查、疏浚所有路段的窨井、管道。那是1984年6月，关永淑、彭世坤、王玉英、李树芝等人，来到6108工厂附近的路段检查，发现井盖全被建筑垃圾埋住了。关永淑、彭世坤带着木棍、铁桶从紧挨这条路段的其他井口钻进了下水道，用了两个小时才找出了所有井盖。
    四班人在做好自己辖区工作的同时，只要发现哪儿的下水道堵塞，群众有难，都积极主动地伸出援助之手。他们说：“造火箭、放卫星，咱不行，扒下水道咱可内行，分什么分内分外，不就是多出把力嘛！”
    1982年夏天，永安街小学一片汪洋，学生由家长背着进教室，苦不堪言。在附近干活的四班工人主动来到校园，连续干了几个小时，不仅疏通了下水道，还修好了窨井口，添加了新盖子，并留下了四班的电话。从那以后，四班每年都上门为这所学校疏浚下水道，连续14年未中断。学校曾多次提出付工钱，都被他们婉言谢绝。四班人说：“为群众排忧解难，是咱们的义务，咱收了你们一分钱，咱们就不值一分钱！”
    在四班荣誉室众多的锦旗中，有一面写着“军民共建，无私援助”。1989年“八一”前夕，解放军某部在徐州建设大型司机训练基地。一遇下雨，施工现场的地下管道直冒脏水、臭水，许多战士患上了肠炎和痢疾。部队首长慕名找到四班。四班人立即赶到营区，冒着高温酷暑，忍着蚊虫叮咬，四处查寻地下管线，一个井一个井地清，终于把3000多米的地下管道疏通了。干部战士深受鼓舞，向四班赠送了这面锦旗。
    在四班工房的墙上，挂着一面精致的镜子。这里也有一段故事：有一年春节，徐州电焊条厂一幢宿舍楼下水道堵塞，楼上楼下几十户人家急得直跺脚。居民们抱着试试看的心情给四班打了个电话。放下电话，副班长彭世坤带领大伙来了。他们从一楼查到三楼，决定从二楼下手。彭世坤拧开螺丝钉，拆掉下水管道的疏浚盖，用竹片和铁丝一点点的往上捅，只听“哗啦”一声，管道通了。来不及躲闪的鼓世坤，被脏物浇了一身。住户中一位老大娘掏出60元钱，对四班的职工说：“我不是给你们付工钱，这大过年的，大娘想请你们洗个澡。”他们说啥也不要。后来，大娘特意买来一面镜子到四班，关切地说：“你们班里女同志多，整天在外风吹日晒的，有一面镜子，下班后也好打扮打扮。”
    有人问四班人：26年来，你们义务为群众做了多少分外的好事？他们说：“做点事情，谁还记在心里，写在纸上？”如今，四班人义务服务的范围几乎波及整个市区，从工厂、学校、部队到饭店、浴池、居民楼，都洒下了他们的辛勤汗水，留下了他们对徐州人民的一片深情。
    （据新华社南京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
