〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别人工检测 效率成倍增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信导航装备故障诊断仪问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋方、特约记者张农科报道：由空军电讯工程学院研制成功的我国首台通信导航装备故障诊断仪日前通过总部鉴定，首批8套仪器投入空军部队使用。伴随通信导航装备一起诞生的三用表等传统测试设备将率先在空军部队结束使命。
    记者在现场目睹了这种仪器的诊断功能：一套需大修的通信导航装备躺在“手术台”上，诊断仪像一个医术高超的医生一样，迅速开展工作，只3分钟，各个故障点已在微机屏幕上清楚准确地显示出来。5分钟，如何修理故障的方法选择就由电脑输出。过去采用传统人工方法，这套设备的诊断，需3个技术娴熟的技术人员联手连续工作10天才能完成。有关专家说，这是我军通信导航装备测试维修技术的一次革命。
    主持研制这套诊断系统的是年仅32岁的青年副教授吴德伟。1995年，他发现通信装备的故障诊断已进入电脑时代，而我军仍沿用几十年一贯的传统手工测试，既费时费力又容易导致整个设备的损坏，特别是一些高新装备投入部队后，给传统测修带来更大困难。
    在没有资料、经费很少的情况下，吴德伟和助手赵修斌等人奋战近一年，取得成功。经过部队一年试用，一致反映该诊断仪技术先进、操作方便、检测故障快速准确，他不仅能用于故障诊断，也可用于装备的性能测试。这系统的优点还在于一般技术员只需3―5天培训即可熟练操作使用，有“傻瓜系统”的美称，同为人体诊病的CT、核磁共振有异曲同工之妙！
    来自总部和空军有关专家对这个系统进行了鉴定，评价是：国内首创，部分技术指标达到国际先进水平，可广泛用于军地通信导航装备故障诊断与测试，并推荐该成果申报1997年度国家科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
