〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实江主席关于讲学习的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军干部理论学习取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志方/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质/理论学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社记者周志方、本报记者曹瑞林报道：记者在全军高中级干部学习理论和高科技知识汇报会上获悉，全军和武警部队各级党委认真落实军委主席江泽民关于讲学习的重要指示，特别是关于建设高素质干部队伍的要求，加深了用正确的理论武装头脑的认识，增强了抓学习的紧迫感、责任感，使全军干部的理论学习出现了不断发展的良好势头。
    全军许多干部在繁忙的工作中抓紧时间读书学习，积极参加各种函授、讲座和培训，努力扩大知识面，表现了很强的求知欲望和学习热情，尊重知识、崇尚科学、热爱学习的空气在全军越来越浓厚。军事医学科学院党委近年来举办轮训班134期，科技干部参训率在90％以上。四川省阿坝军分区副政委仁谦入伍前文化程度比较低，他坚持以勤补拙，努力用科学理论武装头脑，为部队和藏区的发展稳定做出了贡献。各级党委和政治机关加强对学习的组织领导，把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论摆在首位，全军团以上干部每年参训率都在80％以上，党委中心组学习得到较好落实。同时加强了对自学的指导。
    各级积极研究和探索新形势下干部理论学习的特点和规律，建立了党委书记负责、制订学习计划、定期检查督促等制度。形成了院校培训、集中轮训、党委中心组学习和个人自学相结合的格局。探索出了理论学习、理论研究、理论宣传三个环节紧密结合、互相促进的路子。提出了进入思想、进入工作，不断增强政治坚定性、思想道德纯洁性和思想方法科学性的要求。全军的理论学习已基本走上了制度化、规范化的轨道。北京军区某集团军党委通过抓本级带下级，抓下级促自己，形成了上下互相促进的良好氛围，推动了团以上干部的理论学习。武警部队某师政委李劲努力抓好党委中心组学习，形成了互相促进、群众监督、制度约束的学习制度。
    全军各级党委在学习中发扬理论联系实际的好学风。兰州军区某集团军党委坚持学习科学理论，重点解决怎样在新形势下保持艰苦奋斗优良传统，怎样正确使用手中权力和改变领导作风、工作作风、坚持求真务实的问题。济南军区某师党委在师团干部中大力开展学哲学活动，党委班子成员理论根底厚了，眼界开阔了，进一步增强了讲政治的自觉性、思想道德的纯洁性，促进了团结，出现了同心协力干事业的局面。
〖-ZW/正文〗
