〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渐露冠军相 八一大获全胜 落后不气馁 雄鹰打出气势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王星/郭京毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渐露冠军相 八一大获全胜
    落后不气馁 雄鹰打出气势
    本报鞍山3月5日电 王星报道：上届冠军八一火箭队今晚在鞍钢体育馆渐渐露出了冠军相，他们以110比69的悬殊比分击败沈部雄狮队，报了上次客场失利的一箭之仇。
    虽然双方第一回合八一队净胜50分，但此战他们没有放松，尽遣全部主力登场。前3分钟，双方旗鼓相当，比分交替上升。此后，沈阳军区队连续出现失误，让八一队将比分拉开。沈阳军区队虽连续两次叫停，但仍未能扭转被动局面。战至第10分钟，八一队已经以32比11领先21分。沈阳军区队无心恋战，相反八一队却越战越勇，上半场结束时，八一队以55比26领先对手29分。
    下半场，八一队陆续换下主力，双方打得较为轻松，比分交替上升。最后，八一队以110比69结束全场比赛。
    本报保定3月5日电 郭京毅报道：上轮以25分之差折兵沈阳的空军联航雄鹰队，今晚在保定再度与辽宁猎人队交手。尽管空军雄鹰队最后以77比85告负，但双方上演了一场精彩激烈的对抗赛。
    由于辽宁猎人队在上轮比赛中以大比分领先，队员思想放得开，而空军雄鹰队则抱着不重胜负重在体现作风的姿态，顽强拼搏，打出了气势。实力明显强于空军雄鹰队的辽宁猎人队，开局就掌握了主动，吉姆的内线强攻，吴庆龙的远投频频得分，5分多钟时就以17比8领先。随后，空军雄鹰队王继军投中两个3分球，刘铁、李涛的快攻和空切也屡屡奏效。上半时中国联航雄鹰队仅以43比45落后2分。
    下半时，双方都加强了攻势，场上争夺更为激烈，观众喊声如潮。场上比分先后出现47平、51平，辽宁猎人队凭借绝对的身高优势控制了大部分篮板球，而空军雄鹰队毫不手软，穿插扯动积极，坚持内外结合，比分始终咬得很紧。最后两分钟，辽宁队李晓勇、詹姆斯发挥出色，遂以8分之优获胜。
    沈军雄狮 69∶110 八一火箭
    上海东方 82∶87 广东宏远
    江苏南钢 74∶77 山东火牛
    空军雄鹰 77∶85 辽宁猎人
〖-ZW/正文〗
