〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神医神药”解危难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/王宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴志军 王 宁
    神奇的有机磷农药中毒急救针剂，挽救了无数有机磷农药中毒患者的生命。许多农民称急救针剂为“神药”，称赞那些使用急救针剂救死扶伤的医生为“神医”。
    军事医学科学院曾繁忠教授为有机磷中毒的防护研究奉献了自己全部的青春。
    改革开放后，很多躺在保险箱中的军事医学成果开始向军民两用方向发展。曾教授通过实践认识到，60年代研究成功的一套神经性毒剂中毒急救技术，改进后用在日常有机磷农药中毒病人的急救上，将会产生很好的社会效益。于是，他和同事们不辞辛苦地向各大医院推荐有机磷农药中毒急救技术。
    据调查，全国每年需要急救治疗的有机磷中毒患者不计其数。湖南省某地区各医院一年收治有机磷农药中毒病人7000多例，52个乡镇卫生院，有30个对农药中毒抢救成功率仅为25％左右，22个卫生院无一例成功。
    为了让急救技术早一天造福人类，曾繁忠不顾年纪大身体弱，有时一天赶好几百公里的路程，连续举办培训班，累得精疲力尽，连饭都不想吃。但一想到被急救技术救活的人感激的面庞，他又浑身充满了力量。经过两个多月的实践，局面首先在湖南打开了，曾繁忠欣慰之余更增添了向全国推广的信心。他又先后在22个省举办培训班115期，培训学员万余人。同时，参加编写用于推广该技术的教材书籍6本，完成了用于培训的《有机磷药中毒急救技术》电视片和《有机磷农药中毒与急救》科教片，设计了用于推广急救技术的用药指导盘，并和同事们一起研制成功用于有机磷毒物中毒诊断和治疗的新型“快速测定胆碱酯盒”。现在，全国有数十万个医疗单位采用该技术。在去年召开的国家卫生部十年百项成果推广总结会议上，曾繁忠被卫生部评为“科技成果推广先进个人”。
〖-ZW/正文〗
