〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中级指挥员（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〓伯友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●〓伯友
    1   面对车窗外变幻着的景色，南京军区某师副师长傅怡又一次扪心自问：作为一个中级指挥员，你能驾驭现代战争吗？
    列车“哐啷”一声停下了，傅怡提着包就往车门口挤。坐在他对面那位同路旅客不解地问：“你怎么现在就下车？”
    “我有点事，提前下了。”
    是的，傅怡原本没打算在这里下车。可是，刚才火车从这座城市经过时，他突然想到驻守在这里的某坦克师装备了一批新型坦克。他当兵到现在，一直跟坦克打交道，对坦克可谓是情有独钟。这种坦克傅怡的部队还没有，机会难得，一定要见识一下，便灵机一动，临时改变了计划。
    曾在一个连队战斗过的老战友、现为这个部队的副师长的李玉国，突然见了他，喜出望外。
    不料傅怡却说：“这次来主要是想见识见识你们的新坦克。”
    “哦，原来你不是来看我的。你还是老样子――‘坦克迷’”。
    当年傅怡在北京军区某坦克师当兵时，俩人就在一个连队。1975年，全军恢复专业技术等级考核，傅怡是北京军区首批8人考上一级坦克驾驶员中的其中一人。这个部队谁都知道傅怡对坦克精通的程度。经请示上级，傅怡获准走进坦克场，看着那一辆辆崭新的坦克，他兴奋了：钻进驾驶舱，看看仪表，摸摸按钮，那亲切劲就好似一个父亲见到久别重逢的儿子。老战友告诉他：“驾驶系统和火控系统全是电脑控制。坦克手需要有大专以上的学历。”
    “真棒！”傅怡说：“你给我细细地介绍一下吧！”
    老战友却对傅怡说：“我给你请个工程师讲讲！”
    工程师来了。专家就是专家，工程师像对学生上课一样，把坦克的来历、结构、性能、原理、作战特点等一一向傅怡深入浅出地讲了一遍。
    傅怡听着，记着，觉得特别过瘾。最后，满载而归。
    二次大战，法国元帅福熙在指挥法军与德军作战中，因不懂得坦克的技术性能，错误地使用装甲部队而导致马奇诺防线全线崩溃，加速丢掉了整个法国。这个战例对傅怡影响太大了。他合上《二战实录》这本书很久一段时间，福熙的影子仍在他眼前晃动。他感到一个指挥员在现代作战中，必须懂得高技术知识，才能胜任自己的职责。他把学习高技术知识和掌握现有武器装备技能作为提高个人素质的重要内容来对待。他要求自己：部队有的要会；部队没有的，将来可能装备的也要懂；世界上正在发展的新武器装备更要了解。那年春天，上级给坦克师下发了一批自行火炮。这些火炮从计算、测距、瞄准、射击等全由计算机控制，目前在世界处于领先水平。傅怡时任副师长，火炮在连队还没有停稳，他也带着背包到了。八连连长谢海说：“副师长，又没有人考核你，为啥比我们还积极？”他说：“我是副师长，就应该比你们积极。虽然没有人考核我，但我要面对未来战争的考核。”这期间，他和战士们一样，学理论，练操作，一学就是十来天。全师人都知道，部队一般武器装备他达到了精通，近年来下发的7种高技术武器装备他做到了会操作，会使用、还会排除一般故障。
    2   青山绿水环抱着某团训练场，官兵们正在进行操炮训练。前来检查指导训练的傅怡下车后，一眼就看到了不远处的炮塔上拉着一道道电线。他感到蹊跷，问迎上来的一位连长：“炮塔上的电线是干什么用的？”
    连长告诉他：“通信指挥用的。”
    傅怡还是不明白，问：“这些火炮不是装有无线电通信系统吗？”
    “这些新玩艺我们都不懂，不敢用。听说造价几十万元，怕弄不好造成事故。”
    “可悲呀！”傅怡的心里像打碎了五味瓶一样。
    “就那么些旧装备，有什么好学的？”军营里经常能听到这样的牢骚话。可是你把高技术武器摆在他的面前时，他又怎么样呢？――还是用土办法。没有高技术盼高技术，有了高技术又怕高技术。
    傅怡又找到训练场上的最高长官，问：“这些炮下发多长时间了？”
    “有半年多了。”
    “上面的通信系统和火控系统你学过没有？”
    “学过，没学懂。都是些新玩艺，太复杂，我这么大岁数了，哪还学得会？”
    “你今年多大？”
    “35岁。”
    “你猜猜我多大？”傅怡不动声色。
    营长不大好意思了，用手搔着头发。
    傅怡正言厉色地说：“我告诉你吧，我今年42岁。我都能学，你怎么不能？你是营长，不学点高科技能行吗？将来打仗如果都是自动化，你不用电脑用手工吗？”
    营长低下了头。
    几天后，傅怡又一次来到这个团，任务是抓官兵高科技知识的学习。他知道这个工作比上级发几部高技术武器更重要。
    不久，这个团的学习计划订出来了，学习场地落实了，学习教员请来了，学习资料下发了。傅怡干啥事都是这样：要么不干，要干就干好。傅怡建议团里对学习好的同志要给予奖励，对学习差的要处罚。对个别不思进取的人，他当然是不会轻易放过的。
    一天晚上，某连长正在宿舍里和另外三名干部甩老K，傅怡突然推门而入。
    这是团里规定学习高科技知识的时间，打牌意味着什么？4名干部自知有错，毕恭毕敬地站着，大气不敢喘。
    傅怡中等身材，体格壮实，长了一脸络腮胡，有股军人的威严。他没有发火，叫人找来纸，说：“我给你们出几道题做做。”
    结果可想而知，4个人几乎都没有达到及格水平。傅怡这下火了：“我以为你们都学好了，原来就这个水平还打牌？什么都不懂，将来拿什么带兵打仗？”说着，他挥拳猛拍桌子，茶杯跳起了半尺高，怒道：“你们不配当干部。”第二天，4个人在军人大会上作了检查。
    3   傅怡给大家讲了这样一个故事。
    1991年海湾战争，多国部队在“沙漠军刀”行动中，开始第一线部署的是英军装甲兵旅，其坦克装有第二代夜视观察系统，观察距离是1000米―2000米。后来，多国部队得到情报，知道他们进攻对面是伊拉克共和国卫队的坦克师，装有同样性能的夜视仪，就悄悄地用美军坦克师换下了英军坦克旅。美军坦克师的坦克装有第三代热成像仪，观测距离是3000米。进攻发起后，美军把坦克开到距伊拉克部队3000米的地方停下来，然后对伊拉克的坦克一个个地“点名”。伊拉克人成了睁眼瞎子，被打得摸不着头脑。
    傅怡讲这个故事，是告诫大家在我军装备与敌人比还有差距的时候，一定要找到对付的办法。
    用这个原则搞训练，傅怡是跟自己过不去。
    这是一个夜训的晚上，一辆辆坦克开到了空旷的山野。官兵们按照战术要求，把坦克开进掩体，进行了巧妙的伪装。
    与坦克相距2000多米的山坡上，傅怡正用从地方研究所借来的微光夜视仪、热成像仪进行观察。他发现，在这些先进的器材面前，那些经过所谓隐蔽的坦克，好比是“皇帝的新衣”，一目了然。
    傅怡要搞清楚，我们的坦克如何才能躲过敌人的夜视器材。他指挥官兵在坦克上浇水降温，覆盖土层和植被隔温。他再用夜视器材观察，微光夜视仪找不到目标了，但热成像的“目光”太厉害，一辆辆坦克还是被它看得清清楚楚。
    训练的意义是为了打胜仗。难题必须在训练场上解决。随后，以他为组长，团里成立了研究攻关小组。既然热成像仪是以物体发热来捕捉目标的，那么能否发明一种材料把热隔住呢？傅怡是个爱动脑筋的人。1991年，他曾在江苏展览馆参观华东地区工业品展览会上，从一种光纤技术制作的玩具中受到启发，和团里有关人员研制出了坦克通信夜间战术情况电子显示器和坦克射击训练综合预习架，这两件器材都被总参兵种部定为制式器材，批量生产下发部队。眼下这个难题，他相信自己是能攻下的。
    南京工程兵工程学院、华东理工学院、无锡工程兵科研一所等单位的专家教授被请来了，《高技术与军事伪装》、《外军夜视器材状况、特点和发展》等书被他搬来了，一场没有刀光剑影的战斗由他和小组的同志们打响了。
    工程兵一所的专家们听说傅怡在研究坦克伪装材料，表示了极大的兴趣。他们派来王工程师找到傅怡，要求一道研究。傅怡喜出望外，拉着王工程师的手高兴地说：“你们有人才、技术优势，我们真是求之不得呢。”于是，部队和科研单位联手干开了。
    春去秋来。8个月后，坦克又一次开到了那个空旷的山野。与上一次不同的是，战士们没有给坦克挖掩体、泼凉水了，而是喷涂了傅怡等人研制的一种涂料。
    夜色茫茫，傅怡和几位专家站在山包上，开着热成像仪，对着坦克的方向搜寻，一遍又一遍，没有目标，再搜寻，还是没有目标。近一点，他们把热成像仪搬到距坦克2000米、1000米、500米的地方还是找不到目标。
    傅怡笑了，专家们笑了，山谷里的官兵们都笑了。
    4   吉普车在平坦宽阔的公路上驰骋。傅怡接到通知，参加集团军演习。任副师长以来，他已4次参加集团军组织的大演习了，还参加了一次军区组织的预备役师演习。谁都知道，演习夜行晓宿，是很苦的，尤其是具体策划和操作的机关人员。但傅怡是个喜欢参加演习的人。一到演习场他就有一种说不出来的兴奋感。坐在车子上，他又想到几年前的那次大演习，军长面对着千军万马，发号施令，调兵遣将，天上的飞机，地上的大炮，还有电波、激光等都围着他的意图转。看着他那娴熟的指挥艺术，傅怡觉得简直是一种艺术享受。现在他又将进入这种境界，心情当然好极了。
    “调你来，是要借你的思想。”一下车，军长就给他布置任务，说：“你要多动脑筋，为我们出谋划策。”这位军长知识丰富，那文韬武略的指挥才能也同样使傅怡折服。
    这是一场以高技术条件为背景的战役演习，动用的兵力多，机动的路途远，涉及的课题新，组织工作十分复杂。傅怡和集团军机关的同志做计划，定方案，协调上下左右方方面面的关系，既干领导的事，又干一般参谋的活，每天都是伴随着电话、文稿、地图到深夜。而显示傅怡才干的不仅仅是这些工作，更重要的是他的战术思想。
    沙盘室里坐满了人，有集团军首长，机关处长及参谋们，傅怡也在其中。他们正在研究战斗方案。
    演习是一门军事科学。人们说会看的看门道，不会看的看热闹。演习的门道在哪里？就在于指挥员的战术思想。在发言期间，军长“点将”傅怡：“你在研究战法上有一套。你谈谈这一仗该用哪些战法？”
    此刻，他不紧不慢地说：“我们的战法要立足高技术作战的特点，既要能发挥我军武器装备的特长，又要能有效地对付敌人先进的武器装备……”他的话不长，但很独到。
    发言完毕，军长赞许地点了点头。随后，拟制战斗方案的任务落到他和其他几位同志的身上。
    时隔数日，集团军首长用他们拟制的战斗方案组织了一场惊心动魄的“战斗”。人们看到，这场“战斗”充分体现了现代战争特点，融入了近年来部队战法研究的成果，最后是在军委领导和军区首长的热烈掌声中划上圆满句号的。
    如果说战争是流血的演习的话，那么演习就是不流血的战争。一个指挥员有没有指挥作战的才能，在没有战争的情况，演习是最好的检验。
    1997年2月19日，他作为南京军区唯一的代表，参加了总政召开的“学理论学高科技知识座谈会”，并在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
