〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善制度 加强约束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京铁路局军代处加大管理力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨新国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨新国报道：新年伊始，驻北京铁路局军代处认真贯彻落实总部和军区关于“强化后勤管理”的要求，根据铁路军代表工作独立性强的特点，完善制度，加强管理，为新年度的全面建设开了一个好头。
    这个军代处所属单位分布在华北地区6000多公里铁道线上，独立执行任务多，集体活动少，管理难度大。为了防患于未然，使管理工作步步到位，他们把强化管理当作今年的一项重要工作来抓，在党委扩大会上进行了专门部署，由军代处办公室牵头，组织力量，拿出措施。他们深入调查研究，根据工作实际，制订出了有关办公秩序、车辆管理、安全防事故、经费管理等14项切实可行的规章制度，下发到机关各部门和所属各单位，要求严格执行，狠抓落实。
    通过完善制度，把后勤管理工作与军交工作正规化建设结合起来，从一日生活制度到八小时以外的管理，从大项经费开支到机关食堂管理，项项都有规定制约，人人都在管理之中。从而使新年度的管理工作出现了严明有序，紧张有度，不留死角的良好势头。
〖-ZW/正文〗
