〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党的绝对领导 确保政令军令畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 记者高吉全报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长傅全有，3月1日在解放军代表团分组会上发言时强调，军事工作贯彻八届全国人大五次会议精神，最重要的就是要坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    傅全有代表说，八届全国人大五次会议，是在举国哀悼、深切怀念邓小平同志的时候召开的一次重要会议。这次会议，对于我们继承邓小平同志遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，沿着建设有中国特色社会主义道路前进，以优异成绩迎接香港回归，迎接党的十五大胜利召开，必将产生重大影响。
    傅全有代表指出，李鹏总理代表国务院作的《政府工作报告》，贯彻了邓小平建设有中国特色社会主义理论，贯彻了把握大局的思想，贯彻了稳中求进的方针和实事求是的思想路线，全面总结了1996年工作，对1997年工作进行了科学部署。报告立意很高，内容全面，结构严谨，论证深刻，是一个具有全局性、战略性的重要文件。
    傅全有代表说，这次会议对新形势下加强国防建设和军队建设提出了新的要求，是我们做好军事工作的重要依据。认真贯彻落实会议精神，进一步加强军事工作，必须做到四个坚定不移：
    一是要坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。李鹏总理在报告中强调指出，要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把邓小平同志开创的伟大事业坚持下去，夺取社会主义改革开放和现代化建设的新胜利。这是实现跨世纪宏伟蓝图的根本保证。我军作为执行党的政治任务的武装集团，人民民主专政的坚强柱石，一定要坚决贯彻讲政治的要求，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，继承邓小平同志遗志，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    傅全有代表强调说，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，是邓小平同志高度信赖、全党全军全国各族人民衷心拥护的、成熟的坚强领导集体。江泽民同志担任党的总书记、国家主席、中央军委主席，是邓小平同志的政治交代，是邓小平同志高瞻远瞩的战略决策，是党和人民的正确选择。
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，励精图治、卓有成效的工作，赢得了全党全军全国各族人民的衷心爱戴和坚决拥护。我们一定要牢记邓小平同志的郑重嘱托，在任何时候、任何情况下，都自觉地在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委的权威，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委的指挥，坚决维护党的团结，人民的团结，军队的团结。这是当前最大的政治。
    二是要坚定不移地高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇。傅全有代表说，邓小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论，是当代中国的马克思主义，是中国共产党的指导思想和中华民族的精神支柱。我们一定要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装官兵的头脑，深入学习、认真把握科学体系和精神实质，坚持党的基本路线一百年不动摇，增强贯彻执行党的各项方针政策的自觉性。要牢牢把握党和国家工作大局，立足大局想问题，围绕大局搞筹划，服务大局做工作，使军事工作的谋划指导，始终符合战略全局的要求。要深入开展四个教育，保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，经受住各种复杂情况的考验。
    三是要坚定不移地贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，加强军队质量建设。邓小平同志关于新时期军队建设的思想，是新的历史条件下军队建设和改革的根本依据和指导思想。我们一定要坚持以邓小平同志新时期军队建设思想和江主席一系列重要论述为指导，认真贯彻新时期军事战略方针，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，注重质量建设，坚持科技强军、从严治军，走有中国特色的精兵之路。要始终把教育训练摆在战略位置，积极响应江主席的号召，迅速掀起学习高科技、掌握高科技、运用高科技的热潮，广泛深入地开展下去，增大军事工作的高科技含量。要大力加强作风纪律建设，确保部队高度稳定和集中统一。要进一步深化军事工作改革，实现“两个根本性转变”，提高部队战斗力，推进我军的革命化、现代化、正规化建设，更好地履行职能，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    四是要坚定不移地贯彻“一国两制”的战略构想，抓紧做好驻香港部队进驻香港准备工作。傅全有代表最后强调，按照“一国两制”方式对香港恢复行使主权，是邓小平同志的遗愿，是今年党和国家的两件大事之一。我们一定要根据党中央、国务院、中央军委确定的方针原则和指示要求，加强驻香港部队全面建设，严密组织部队进驻香港的各项准备工作，把这件关系大局、关系国家和军队形象的重大政治任务、战略任务，坚决圆满地完成好。
〖-ZW/正文〗
