〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜 坚定维护以江泽民同志为核〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗心的党中央领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜 坚定维护以江泽民同志为核心的党中央领导
    本报北京3月5日讯 记者张弛、彭泽成报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部主任于永波3月3日上午在军队代表团分组审议李鹏总理所作的《政府工作报告》时强调，开好“两会”，落实好“两会”提出的各项任务和要求，夺取社会主义改革开放和现代化建设的新胜利，最重要的是继承小平同志遗志，高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更加坚定地维护以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，更加自觉地与党中央保持一致。
    于永波代表强调，这是我们继往开来，把建设有中国特色社会主义伟大事业向新世纪全面推进的最重要的政治保证，也是加强军队的团结统一，保持部队高度稳定，搞好革命化、现代化、正规化建设的最重要的政治基础。
    他认为，李鹏总理所作的《政府工作报告》，通篇贯穿了邓小平建设有中国特色社会主义理论，充分体现了党的十四届五中、六中全会精神，反映了对社会主义现代化建设特别是社会主义市场经济规律的新认识。贯彻好这个报告，必将有力地推动国民经济持续、快速、健康发展和社会的全面进步。
    于永波代表认为，当前要继续把高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，作为部队思想政治建设的首要任务来抓。他说，邓小平理论是马克思主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是党的指导思想和中华民族的精神支柱，是我们最宝贵的精神财富。我们对小平同志的最好悼念，就是要进一步用这一理论武装全军官兵的头脑，把他开创的建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进。这些年，全军上下对邓小平理论的学习教育，抓得很紧，取得了明显成效。现在的任务是要把这一学习引向深入。要把学习邓小平理论同学习小平同志的伟大实践、伟大理想和伟大风格紧密结合起来，同学习毛主席著作、学习江主席的一系列重要讲话、指示结合起来。当前，要很好地学习江泽民同志在邓小平追悼大会上致的悼词等三篇重要文献，加深对这一理论精神实质的理解。
    于永波代表谈到，要发扬理论联系实际的好学风，紧密联系我国社会主义改革开放和现代化建设的实际，紧密联系对外开放和发展社会主义市场经济条件下军队建设遇到的新情况新问题，紧密联系官兵尤其是高中级干部的思想实际，切实把小平同志的理论运用到提高思想觉悟和指导工作实践中去。
    在谈到坚持党对军队绝对领导的原则时，于永波代表说，坚持党对军队绝对领导，在当前就是要坚决维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，在思想上、政治上、行动上同党中央保持一致。确定以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，是党和人民的正确选择。维护好这个集体和这个集体的核心，是我们党和国家的根本利益所在，也是邓小平同志的政治交代。
    于永波代表概括了党的十三届四中全会特别是党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央领导我国社会主义改革开放和现代化建设所取得的成绩。他还特别指出，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，对军队建设和国防建设非常重视，坚持以小平同志新时期军队建设思想为指导，提出“五句话”总要求，规范了军队全面建设的标准和内容；制定了新时期军事战略方针，加强做好现代技术特别是高技术条件下局部战争的准备；强调把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，明确要求军队精神文明建设要走在全社会前列，更深入、更有成效地开展四个教育，增强了全军部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；确立科技强军战略，要求全军干部学习现代科技特别是高科技知识，国防科研和武器装备有了新的加强；重视国防和后备力量建设，战时国防动员体制进一步完善。实践充分证明，以江泽民同志为核心的中央领导集体，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者，具有高超的驾驭全局和处理复杂问题的能力，是全党、全军和全国人民完全可以信赖的、成熟的、坚强的领导集体。全军官兵要更加坚信党中央的正确领导，做到在任何时候、任何情况下坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    于永波代表还强调，要高度重视做好保持部队思想稳定的工作。今年我国大事多，任务重，为这些大事的顺利进行创造好的社会、政治环境，是我们必须把握住的一个全局性问题。军队的同志想问题、办事情，都要从这个大局出发，要保持很强的政治意识和政治敏感性，强化组织纪律，做到听招呼、守规矩，始终保持思想的高度统一和纯洁稳定。
〖-ZW/正文〗
