〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白俄罗斯总统重申反对北约东扩
    白俄罗斯总统卢卡申科4日在一次讲话中重申反对北约东扩计划，同时建议北约同白俄罗斯进行谈判，以便最终签订一份确定双方关系的条约。他指出，一些大国在就北约东扩问题进行谈判时将白俄罗斯的利益置于次要地位。他还强调，白俄罗斯应通过加强国防建设来确保自身的利益。
    印度和菲律宾将加强军工合作
    印度和菲律宾3日表示，两国将在军工生产方面进行合作并加强在双边、地区和多边问题上的磋商。当天抵达新德里开始对印度进行为期3天国事访问的菲律宾总统拉莫斯在同印度总理高达举行正式会谈后对记者说，双方就加强军工生产合作进行了讨论。菲律宾有意购买印度的轻型海军飞机、轻型装甲车以及其他一些军事装备。
    巴拿马将开始清扫美军基地垃圾
    巴拿马首都卫生局4日与美国南方司令部签署了一项协议，规定由巴拿马环卫部门负责清扫美国设在巴拿马的军事基地，直至运河区1999年12月31日全部归还巴拿马为止。
    根据协议，巴拿马首都环卫人员可以进入美国军事基地打扫，清除军事射击和演习场的各种污染物质和垃圾。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
