〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选送大学生入伍利国利军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继松代表的建议在军队人大代表中引起广泛议论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马家利/张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日讯 马家利、记者张弛报道：军队人大代表李继松今天上午在解放军代表团大会发言时，建议国家制订相应政策，以选送更多有知识有文化的优秀青年特别是大学生入伍。此议迅即在军队人大代表中引起广泛议论。
    这位军区政治部主任是从“南京路上好八连”班长公举东的典型宣传中引出这个话题的。公举东大学毕业后报名参军，把知识和才华贡献给部队，他的事迹在军地引起强烈反响。他受到江主席的亲切接见。李继松介绍说，去年冬季征兵时，华东五省一市有近万名大学生报名应征，有541人获准入伍，这是多年来少有的，说明当代大学生有旺盛的报国热情。
    李继松代表认为，选送更多大学生入伍，是改善我军官兵文化知识结构、提高兵员质量，加强军队质量建设的迫切需要。他援引资料说明，参加海湾战争的美军军官，大学生占98％，士兵几乎都是高中以上学历。随着我军装备的更新，对官兵文化素质也提出新的要求。举例来说，雷达兵训练高中生要一年培训才能上机操作，大学生只要半年或更短时间；而新型导弹的掌握，士兵必须具有本科以上文化才能训练出来。
    大学生入伍也是为党和国家培养政治上合格人才的一条重要途径。上海复旦、交通大学提供的资料证实，参加过军训的学生在思想品德、纪律观念、吃苦精神、自理能力等方面有明显提高。
    李继松代表的建议在军队人大代表中引起了反响。饭桌上、电梯里，都有人在议论。很多代表认为这一建议于法有据，于国有利。大学生在部队大有作为，用长远眼光来看，终身受益。当然，也要在政策上有相应的调整。李继松在适当放宽大学生入伍年龄、缩短服役年限以及选干、退伍安置等方面已提出一些具体意见。
〖-ZW/正文〗
