〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应任务需要 苦练制敌硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部挥师雪域高原摔打部队 武警南充支队提高山地捕歼本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀/谈海永/曹定华/刘厚文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警某部挥师雪域高原摔打部队
    本报讯 周宗怀、谈海永报道：初春的黄土高坡，依然是千里冰封的深冬景象。春节后第一天，武警某部把部队拉出营区，驰骋在沟壑交错的茫茫高原上，探讨并检验处置突发事件的能力。
    为了尽快适应新任务的需要，这个部队广泛开展了“处理突发事件”研究，司令部就“处突”中如何进行战备转换，组织指挥协同等问题进行了专题探讨，政治部对“处突”中的政治思想工作列出25个专题进行研究，后勤部针对由过去单一的保障变为军地联供、联保的具体实施方法制定了具体的保障措施。在生疏地域上他们设置了穿戈壁、进沟壑，时而徒步行军，时而摩托化开进；时而进行歼灭战，时而进行驱逐战。课目一个接着一个，困难一个比一个大，提高了指挥的能力，锻炼了士兵在艰苦环境中勇往直前、敢打头阵的战斗作风。
    适应任务需要 苦练制敌硬功
    ●武警南充支队提高山地捕歼本领
    本报讯 曹定华、刘厚文报道：隆冬时节，天寒地冻，寒风凛冽。武警四川总队南充支队组织首长机关带机动分队和执勤分队进行了一次以实战为背景的野营拉练和山地捕歼战斗演练，提高了部队现代条件下的“处理突发事件”能力。
    为贯彻落实军事训练“四个贴近”指导思想，从难从严、从部队执勤和“处突”需要出发，严格摔打部队，他们针对捕歼战斗常遇的“追、堵、围、搜”等特点，拉练采取了摩托化和徒步相结合，正常行军与强行军相结合，干线公路开进与田间小道相结合，翻山越岭与涉水越障相结合的方法，既提高了各级干部识图用图，按方位角行进的能力，又磨练了官兵“铁脚板”、“爬山虎”的硬功夫。一天，当部队拉练至某无名高地时，指挥所突然向部队下达了向某无名高地5个目标实施战斗射击的命令，部队立即按战斗编成对距150米的隐显目标和运动目标实施单兵战斗射击，总评成绩良好。他们还结合瞬息万变的战斗情况，检验机关和分队的指挥协同能力。
〖-ZW/正文〗
