〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张国初代表建议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“驻香港部队”进报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠平/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘忠平 本报记者 彭泽成
    “我说几点建议。”
    解放军代表团分组审议《政府工作报告》时，会议召集人话音刚落。张国初代表便打开了话匣。去年人大会议期间，他在审议《中华人民共和国刑事诉讼法修正案（草案）》时，提出的4条建议受到过全国人大法律委员会的好评。
    张国初代表将报告翻到第31页时说，“报告在谈到‘确保香港政权的顺利交接与平稳过渡，推进祖国统一大业’问题时，列举了我国政府为迎接香港回归所做的大量工作，我完全同意。但是，我认为，不应该忽视为组建驻香港部队所付出的心血。”
    接着，这位广州军区政治部主任开始阐述自己的观点。他说，驻香港部队是在邓小平同志“一国两制”的伟大构想下诞生的，是我国政府恢复对香港行使主权的重要标志，也是近年来国内外关注的热门话题，党中央、国务院、中央军委对此非常关心和重视。自组建以来，部队按照江主席“五句话”的总要求，始终把思想政治建设摆在首位，以建设威武之师、文明之师为目标，严格要求和训练，广大官兵为能在香港亲手升起五星红旗而备感自豪，他们把党的信任、人民的关怀作为强大的精神动力，苦练过硬本领，为确保部队安全顺利进驻香港奠定了坚实的基础。自去年1月29日公开亮相以来，赢得了世人的广泛赞誉。
    “为此，我建议，在报告的有关香港回归所做的工作中，加上‘依照基本法制定了驻军法，完成了驻香港部队的组建，这支部队已完全具备了进驻香港的条件。’”张国初代表豪迈地道出了自己的心声。
〖-ZW/正文〗
