〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥自身优势 画我所见所思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 仅
    总政老干部学院建院10周年座谈会上，分院领导要我谈点学习体会。我说我学得不好，没有什么可谈。他提示说：“就讲点你画独轮车的想法吧。”我说：“那个东西登不了大雅之堂。”他说：“别那么讲，那个独轮车还是有人看的。”我总觉得那个画经不起行家看。不过，在如此鼓励之下，倒引出了一个题目：“写我所见，画我所思”。
    那还是毛主席诞辰100周年时，学院要办书画展。有的同志画雄鸡，有的同志画梅，他们的立意取材都很好、很巧。而我没画的了，又不想跟人家重复，一时很窘。我们这些人对毛主席都有感情。回想当年参军，最初读的启蒙书，就是毛主席的《论持久战》、《论新阶段》，还是用根据地自造的又粗又黑的草纸印的。我们跟着共产党、毛主席抗击日本侵略者，同蒋介石国民党反动派作战，敌人那么强大，环境那么恶劣，那个仗怎么打赢的？一般人难以想象。英国元帅蒙哥马利也难以理解，几次来中国访问，还特意去察看当年的淮海战场。共产党、毛泽东领导的军队，枪炮不如人家，就是依靠老百姓，推着独轮车，穿着草鞋，担着扁担，“小米加步枪”，打败了日本侵略者，推翻了蒋家王朝，解放了全中国。那独轮车、草鞋、扁担，在我们心目中是印象极深的。我们崇敬毛泽东，最大感受之一是他发明了人民战争，他相信老百姓的独轮车、草鞋、扁担的力量。缅怀毛泽东，自然想起千百万人民群众，穿着草鞋，推着独轮车，扛着扁担，背着水葫芦，跟着毛泽东干革命的情景。所以，我就确定，画个独轮车，画双草鞋，画个水葫芦，画个扁担，扁担上缠条米袋子。标题叫《爷爷的遗产》，自然是对儿孙说的。空白太多，诌几句诗补空。想是这么想，画出来就难了。折腾多少回，还是凑凑合合的，不过倒能让人看懂。一位胶东战友看后，写来一封长信，说她看了画，睡不着，眼前老是看见胶东老百姓，成千上万地推着独轮车支援前线的样子。这位同志多愁善感了。不过，倒也说明她的心里也记得独轮车、草鞋这些东西。总之，别的说不好，有一点是真切的，就是画了自己眼中所见、心中所想的东西。尽管我还不能把眼中所见、心中所想的东西，恰到好处地表现于艺术形态，但是，自我感觉还有一些学习体会和收获。
    从总政老干部学院的10年书画展，看到我们老同志的书画水平一年比一年高，作为老学友，我感到由衷地高兴。但是，如何才能从掌握一些基本技法技巧和对他人的模仿走向创新？这是值得思索的。
    常识告诉我们，文艺史上任何一种“潮流”的发生发展，都不是偶然的、人为的，都有它的社会条件和历史背景。例如，在书法史上，秦始皇的文字改革，促成了大篆向小篆的演变。唐太宗的特殊爱好和提倡促使王羲之的书法成为一个时代的潮流风范。在绘画方面，我国历史上民间画、院体画（宫廷画）行之于前，文人画起之于后。但文人画一旦形成和发展起来，就从内容到形式区别于民间画和宫廷画，而树立自己的风格，并建立完整的美学思想体系和理论体系，从而在中国绘画史上确立了自己的地位，这都不是偶然现象。今天，老同志书画，作为一种群体的文化艺术活动，规模虽大，历史尚短，并未形成自己的特点和风格。但是，应当看到，老同志书画作为一种群体的文化艺术活动，在我们这个时代出现，也不是偶然的，它也是在国家实行离退休制度的历史背景下产生的。老干部书画队伍，在政治、思想、文化素养方面，具有不可比拟的优势。所谓“道沿圣以垂文”，就是说的从事文学艺术活动的人的自身素养对文学艺术的关键作用。我们这一代老年书画爱好者，都经历过从旧中国到新中国翻天覆地的时代，从军从政，可以说经历非凡、阅历深厚。这种优势青年人没有，也是艺术学院培养不出来的。因此，我们要创新，就不能忽视自己的这种优势。
    要发挥自身的优势，首先要在思路上摆脱一些束缚。例如：模拟状态的束缚；消闲心态的束缚；“淡化”思潮影响的束缚，等等。这些无形的束缚，往往会堵塞我们的思路和创造意识，使我们忘记自己的优势。摆脱这种束缚，才可能从自己的经历阅历中发掘出别人所没有而自己独有的东西。
    我们老同志书画要有所前进，无非包含两方面的内容：一是从技法技巧方面做努力，追求一点突破；二是在取材立意方面下功夫，追求新颖独到。两方面虽不能分割，但有所不同。前者属于艺术手段的求新求变，后者属于构思造诣、思想内涵的凝炼升华。俗话说，功夫不负有心人，只要我们确实舍得费一点苦心，在自己的作品中，能有一点自己的想法，表达一点自己的阅世经验、人生见解，展示一点自己的思想境界、品格操守、内心世界，应当说，相当多的一部分老同志都会在艺术创作上展示出不凡的才华。
〖-ZW/正文〗
