〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和发展马克思主义文明观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兆云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持和发展马克思主义的文明观，就是在邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，发展和形成体现时代要求、推进精神文明建设的新的理论观点、思想观念。杜青林在《理论前沿》1997年第3期上撰文，详细论述了这一点。1.确立全面进步的社会发展观。社会主义现代化事业是物质文明、精神文明协调发展、相辅相成的事业。现代化涵盖经济增长、政治民主、法制完备、科技进步、社会公平、思想道德高尚和文化价值观念先进等诸多方面。因此，我们党把社会主义现代化的目标确定为实现“富强、民主、文明”这三位一体的任务。2.坚持创造历史的人民主体观。人民既是社会物质财富的创造者，又是精神财富的创造者。他们在实践中创造了文明社区、文明单位、军民共建等许多精神文明活动的形式，大大丰富了社会主义精神文明建设的内容。3.坚持面向世界的对外开放观。对外开放从根本上说，是在弘扬中华民族优秀文化和传统美德的基础上，吸收人类创造的一切精神成果来建设社会主义。只有面向世界才能开阔视野、博采众长，才能坚持高起点、高标准。对外开放也有风险，一些不好的东西也会进来，对此，要抵制和消除精神垃圾的传播，防止它们污染我们的民族精神和民族文化。4.把握唯物辩证的科学系统观。精神文明本身是一项系统工程，要遵循精神文明建设的内在规律，坚持以理想建设为根本、思想建设为基础、道德建设为核心、文化建设为条件。同时，要注意发展的阶段性和要求的针对性，务求实效，进一步开创社会主义精神文明建设的新局面。
    （朱兆云）
〖-ZW/正文〗
