〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子重“德”不重“得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈人〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 人
    国人重老，很推崇“烈士暮年，壮心不已”的精神。许多同志退休之后，仍想着有所作为，有所奉献，因而退而不休，休而不闲。这精神令人感动。只要身体尚健，客观上也有需要和条件，再去为社会做些事情，于公于私都有益，何乐而不为！
    不过，重老的古人，也不乏劝人老有所戒者。孔子说：“君子有三戒：少之时，气血未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”这是从“血气”即生理、年龄的角度立论的，未必很科学，但他强调不同年龄段的人应各有所戒，老年人应“戒之在得”，这一点还是可取的。所谓“得”，就是“贪得”，所贪者，不外名誉、地位、财物之类。也有人认为，“得”者，“利”也，“戒得”就是要戒对财富的贪得无厌。这样理解也许窄了点，但也不无针对性，尤其是今天。有的人觉得，过去安分工作几十年，谨慎有余，所得不足，现在既不在位，少受点约束又何妨。于是便萌发了贪得之念。个别人一反退休前的本分，敢于违纪“创收”，恐怕就与这种心态有关。
    既要老有所为，又要“戒之在得”，“所为”何来？我以为，“有所为”的“为”，不仅指各种形式的“再上岗”，而且含有更宽泛的内涵。发挥专长“再上岗”，是“有所为”；当校外辅导员，为街道尽点义务，是“有所为”；搞家务、带孙子，为后代营造个和谐的家庭环境，等等，何尝不是“有所为”！各人情况不同，完全可以各行“所为”，只要有益，不限于一式。诚然，有些“所为”如“再上岗”，是有报酬的，只要是合法所得，得所应得，而不是非分之贪，那就不在“所戒”之列。
    老人毕竟“血气既衰”，尽管“壮心不已”，许多事到底力有不逮。所以，老之所戒，不仅要戒贪得，还须戒“不自量力”。如果勉强去做那些力所不及的事情，伤了身心，自己懊悔不已，还得让亲属们来照料、安慰，徒增别人的负担，何苦来呢！
    朱熹在解释孔子的“三戒”时说，人有血气，也有志气。“血气有时而衰，志气则无时而衰也。少未定、壮而刚、老而衰者，血气也。戒于色、戒于斗、戒于得者，志气也。君子养其志气，故不为血气所动，是以年弥高而德弥劭也。”看来，无论老年、青年，无论“所为”、“所戒”，都离不开“志气”，离不开一个“德”字。
〖-ZW/正文〗
