〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革――俄军的热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 伟
    上周末，俄罗斯总统叶利钦向全国发表电视讲话时，再次强调了俄军改革的重要性。他说，“我们必须开始军队改革，这是使我国军队充满活力，恢复他们的战斗力和荣誉感的唯一办法”。这是他病愈后频繁的军事活动中又一引人注目的举动。军队改革目前已是俄国内的热门话题。
    俄军，作为世界强大军队――苏军的主要继承者，近几年试图改革的有关举措一直备受世人关注。但由于种种原因，其步伐却徘徊不前。去年7月，坚决主张改革、被俄军事学术界称为军事理论家的总参军事学院院长罗季奥诺夫上将被任命为国防部长后，军事改革才被真正提上议程。特别是去年底以来，受叶利钦的委托，切尔诺梅尔金总理接连召开国防会议，研究和制定军事改革指导思想和实施方案。3月叶利钦总统还将亲自主持召开有关军事改革的会议。
    俄军将如何进行改革？尽管俄国内议论纷纷，莫衷一是，但从其军队高级将领近期言论中人们仍可得到一些信息。
    从步骤上看，俄军改革将是一个“三部曲”：1997至2000年为第一阶段，改革重点是裁军和加强军事科研工作；2000至2005年为第二阶段，将着手提高军队的战斗力，同时增加合同兵比例；2005至2010年为第三阶段，将大规模更新装备，恢复军事强国地位。
    俄军改革将包括以下四个主要内容。一是强调核遏制战略，保持核大国地位。俄罗斯放弃了不首先使用核武器的承诺，其军事战略思想也由“足够防御”转变为“遏制防御”。国防部长罗季奥诺夫说：“在任何情况下都必须使战略核力量处于战备状态，并将其置于优先的地位。”二是继续裁军。从1992年5月至今，俄军已裁减112.2万人，目前其正规军人数是170万，今年还将裁减20万人，到2000年前俄军将保持120万人。五大军种中，陆、海、空三个军种是主要裁减对象。陆军将保持12个师作为战斗核心，另有10至15个缩编师，3至5个空降师；海军4大舰队各组建一个多兵种分舰队，将一些舰只和航母改为预备队进行封存；空军暂时将航空兵师缩编为航 空兵团，并加强对飞行员的培训。三是加快实现武器装备的现代化。俄《新时代》周刊披露，俄军目前只有30％的部队装备有现代化技术兵器，而北约一些大国军队则60％―70％装备有现代化兵器。为改变这一局面，俄将在拨款上向军事工业部门倾斜，以便在5至10年内研制出高效率的军事技术装备。四是建立全国动员体制。一旦发生战争，俄制定的全国动员计划要求在3至6个月内动员和部署50个师。
    俄军改革乃形势所迫。从军队本身而言，其战斗力水平与前苏军已不可同日而语。国防部长罗季奥诺夫公开说，1996年仅现金国家就欠军队一万多亿卢布，今年1月拨款只占所需10％。由于资金匮乏，俄军物资状况、技术保障乃至军事训练水平已大大下降。负责军事改革的国防会议秘书巴图林更是直言不讳地说，当前俄军各方面的状况已濒临“危机边缘”，如此发展下去，“数年后，海军将没有战舰，空军将没有现代化作战飞机”。由于生活水平降低等因素，近三年来俄军已有14万军官提前退出现役。俄国家及军队领导人认识到，全面军事改革已迫在眉睫。从外部形势看，“50年来都被视为敌人”的北约，其咄咄逼人的东扩步伐已开始迈向俄罗斯的门口。若没有意外，两年后全副武装的北约士兵将在俄罗斯的门槛站岗巡逻。没有一支强大的军队，如何应付这突如其来的欧洲战略格局的变化？
    应该看到的是，俄军事改革之所以举步维艰，与其国家的整个经济形势息息相关。俄军能否如期实现改革目标，经济问题将是一个十分重要的掣肘因素。
〖-ZW/正文〗
