〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看大局心明眼亮 讲稳定责任重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分军队人大代表审议政府工作报告发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页 两会之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报两会报道组
    韩怀智代表：李鹏总理作的工作报告很全面、很实在，我完全赞同。要真正贯彻执行报告的精神，必须在思想上政治上行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。社会的团结稳定，关键在于党内的团结稳定，因此全党要紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，保持党内的高度稳定，保持社会的高度稳定，保持军队的高度稳定。
    林虎代表：《政府工作报告》高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，充分肯定成绩，客观分析问题。今年工作目标明确，重点突出，积极稳妥，较好地处理了发展、改革、稳定的关系。当前，就是要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把改革开放和社会主义现代化建设事业推向前进。任务越繁重、问题越复杂，越要强调这个问题。
    许胜、王少君、郑完植代表：《政府工作报告》对今年的工作从指导思想到具体部署都讲得很清楚了，我们认为当前最重要的是进一步统一思想，把全党全军全国各族人民的思想真正统一到邓小平建设有中国特色社会主义理论上来，不论在任何时候、任何情况下，确保有统一的意志，统一的步调。这样，才能自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导，保持党、国家和军队的稳定。
    黄学禄代表：今年的任务光荣而艰巨，要实现我们的奋斗目标，必须坚持“五个依靠”：一靠邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导；二靠以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导；三靠全党全军全国各族人民的大团结；四靠法律保障；五靠各级领导干部廉洁勤政扎扎实实的工作。
    梁太林代表：《政府工作报告》对军队建设提出了明确的要求。军队要担负起维护国家安全和社会稳定的任务，必须坚持党对军队的绝对领导，与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。要把江主席关于讲政治的要求落到实处，用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，加强以全心全意为人民服务为核心的思想道德建设，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命战士。
    刘东才代表：今年代表们对《政府工作报告》比较满意，主要原因是去年各项工作做得好，特别是突出地解决了人民普遍关注的物价和社会治安问题。但是，国有企业的改革成效不大。这个问题如果解决不好，就会动摇经济基础，影响社会稳定。所以，解决国有大中型企业的困难，不仅是经济问题，而且是政治问题。我建议：对处于困境中的国有企业进行全面调研，选准配强领导班子，把德才兼备、勇于开拓、大胆革新的人放到领导岗位上来。
    喻忠桂代表：去年粮食大丰收，但农业基础并不牢固，不能掉以轻心。一是要防止“谷贱伤农”。在粮食丰收的年份，要防止出现收粮价格过低情况，粮食的销售价格应保持在合理的水平上。二是不要对农民生活水平改善的状况作过高估计。农村近几年来加大脱贫致富步伐，农民的生活确实得到很大改善，但远远谈不上富裕，而且脱贫人口也是动态的，工作失误还会返贫。三是要防止宣传上的片面性。
    陈明山、严尔益代表：李鹏总理在《政府工作报告》中用很大篇幅阐述了减轻农民负担问题，非常必要，非常重要。去年我们到农村调查，感到农民负担过重已经成为影响干群关系、社会稳定和制约农村经济发展的重大问题，必须把它作为重大的政治问题来对待，建立责任制，一级抓一级，严格检查督促，确保各项措施真正落实。
    李云山代表：我国有12亿人口，其中9亿是农民。几千万农民没有脱贫，这是个大问题。大力加强农业建设，必须加大对脱贫工作的投入，特别是要抓好领导班子，选配政治上强、廉洁奉公、作风扎实、对农业内行的干部进入班子，带领农民脱贫致富，建立社会主义现代化新农村。
    段喜康代表：维护社会稳定是完成1997年各项工作任务的重要保证。尤其对少数民族地区来讲，没有民族团结与稳定，就谈不上经济发展。因此，要大力宣传党的民族、宗教政策，在民族地区广泛开展社会主义精神文明建设活动，切实加大对少数民族青少年思想道德教育的投入，加强民族地区的基层政权建设。
〖-ZW/正文〗
