〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平与他的党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴明举
    一位寿斑长满脸颊的92岁的老人，拄着拐杖，在老伴的搀扶下，一步一步地挪动着，硬是执拗地坚持去参加每周的党组织生活。从家里到干休所党支部会议室仅50米，他走了30多分钟……
    不老的是情操，不老的是信念。
    他就是曾当过刘伯承、邓小平等首长的特别支部的党支部书记伏全斌。
    伏全斌跟随刘邓大军进入太行山后，有一项山也似的重任落在了他肩上。一天，129师政治部组织部长徐立清找伏全斌谈话，要他当师机关党支部书记，下属6个党小组，包括刘伯承师长、邓小平政委、徐向前副师长、倪志亮参谋长和李达参谋处长在内的特别党小组。
    伏全斌当上党支部书记后，每周六一次党支部生活，一次党小组生活。伏全斌在台上讲课，刘伯承、邓小平等就坐在下面，认认真真地听。讲着讲着，伏全斌有些紧张，就说，请邓政委来讲吧。
    邓小平说：你是支部书记，你大胆讲嘛。
    刘伯承、徐向前等也鼓励伏全斌大胆讲。讲得好的地方，邓政委带头鼓掌，给予鼓励，讲得不如意处，下来后，邓政委给他教方法、传要领。
    出于尊重，也缘于习惯，支部生活会上，伏全斌总是称邓政委、刘师长。邓小平及时纠正：党内大家都是同志，不要称职务。
    从此，支部生活会上，大家都相互叫同志……
    一天晚饭后，伏全斌让警卫员替他去收缴党费。他想到警卫员与首长朝夕相处，帮助收党费是举手之劳的小事。可是，“帮工”警卫员却没能办成这桩“小事”，反倒“收”来两眼湿乎乎的泪：邓政委叫你去。
    伏全斌走进邓小平室内。“你为啥不亲自来收党费？”邓小平表情十分严肃。
    “我怕影响首长工作，不好进来的。”伏全斌不自然地回答。
    邓小平在燃尽的烟头上又兑了一支烟，说：“收缴党费也是工作，有什么不好进来的。我是党员嘛！”抽着烟停了一下，邓小平继续说，收缴党费虽小，可反映一个人的组织观念问题。邓小平还耐心地教伏全斌怎样组织召开党支部会，怎样过组织生活，怎样加强支部建设，怎样组织党员加强政治理论学习，怎样开展群众工作……
    这次收缴党费，成为伏全斌终身难忘的党的教育课！
    伏全斌跟着邓小平学习党建工作，学习战争，也学习做人。
    那年春天，依然春寒料峭。八路军129师政委邓小平带领战士插入敌后，途中突遇日伪军疯狂“扫荡”。
    炊断粮，路难行，邓政委就同大伙一起挖野菜充饥，这一“充”，就是7天7夜。
    瞅着眼圈渐陷的邓政委，伏全斌心里猫抓似的难受。他想去弄点吃的，不能让政委老是挨饿。可是，想尽办法，都不奏效。正“山穷水尽疑无路”时，伏全斌突然眼睛放亮――不远处有一块绿色玉米地，丰满的玉米棒充满着诱人的馨香。
    伏全斌和兵们走进玉米地，想解决一下“温饱”问题。
    突然，一声清脆的枪响，玉米秆折断倒地，伏全斌也应声倒在血泊中……
    “打中了！打中了！”不远处山头上的敌人举枪高叫。
    两战士跑过去，抱着血淋淋的伏全斌就穿过弹雨往回跑……
    望着受伤的伏全斌，邓政委脸色铁青。因伏全斌的伤势较重，卫生所一时又缺药，邓政委便亲自与医生一道去小山坡、河滩处采集菊花、蒲公英、金银花等中草药，然后，又找来一个土罐罐，给他熬药……
    伏全斌伤好的时候，支部又开会了。这时，小平同志向伏全斌私自去弄老百姓的玉米提了意见。小平语重心长：八路军与老百姓的关系，是鱼水关系，鱼离开水，只有死路一条！
    又一年的冬天，天气奇寒。邓小平政委路过一个叫黑河村的村庄，了解工作队情况，发现村头拴着一头牛――工作队说是土匪扔下的。
    “土匪哪儿来的牛？”邓小平要工作队调查。一调查，牛果然是房东的，被土匪抢去了，后来被解放军夺了回来。对此，邓小平批评工作队：“凡事都得动脑子。对群众有利就做，没有利就不做！一切行动都有个出发点，这就是维护群众的利益！”
    今天，92岁的伏全斌回想起小平对他的教导，热泪扑簌簌滚落……
    敬爱的小平同志去了。但他和他的教导，永远留在老战士心中！
〖-ZW/正文〗
