〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在福建西藏代表团参加讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强对金融风险的防范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天分别到八届全国人大五次会议福建、西藏代表团，与代表们一起审议李鹏总理的《政府工作报告》。
    朱F基在听取代表们的发言后，着重就金融形势和防范金融风险问题发表了意见。他说，近几年，全国金融系统认真执行党中央、国务院关于加强和改善宏观经济调控的方针、政策，深化金融改革，改进金融服务，整顿金融秩序，扩大金融开放，取得了明显成效，为国民经济发展和社会稳定发挥了重要作用。
    朱F基指出，在看到金融系统取得的成绩的同时，也要清醒地看到存在的问题。目前部分国有企业逾期贷款和拖欠利息严重，相当多的重点建设项目建成之日就是亏损或停产之时，使银行的不良资产的比例增加，经营困难大；一些非银行金融机构违章经营，非法集资，高息放贷，资产质量很差，风险很大。这些问题的产生，原因是多方面的，是长期形成的，只要我们从现在开始就引起足够的重视，并采取切实可行的措施，风险是可以防范和化解的。
    朱F基强调，金融系统1997年要大力开展“整顿金融秩序，防范金融风险年”活动，争取在今后的几年里，使银行的不良贷款率每年降低百分之二，对达不到这个要求的银行，要追究该银行行长的责任。
    在西藏代表团，朱F基还指出，西藏地处祖国西南边疆，保持本地区政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步的局面，不仅是实现西藏长治久安、繁荣昌盛的可靠保证，也是巩固祖国边防、维护国家安定和现代化建设全局的大事。近几年，自治区党委、政府带领各族人民群众，以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，贯彻党中央关于西藏工作的指示，坚持以经济建设为中心，加快改革开放步伐，各项工作取得了新的成就。党中央、国务院非常关心西藏的发展，在财政转移支付、重点建设项目等方面，充分考虑向西藏以及其他少数民族地区倾斜。去年以来，全国支援西藏工作有了新的进展，有关部委和地方派出100多个工作组进藏考察，制订了10年援藏规划，已经确定的62个建设项目增加投资力度，加快工程施工，西藏建设出现了新的热潮。他希望各族人民继续团结一致，开拓进取，为建设文明、富裕、团结的社会主义的新西藏做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
