〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军坚持开展“三家”活动成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层后勤管理走向制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志连/杜家雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴志连、杜家雷报道：南京军区某集团军坚持10年开展的“好当家”、“红管家”、“小行家”活动取得明显成效：所有建制连队连续3年肉菜自给，伙食标准普遍提高一个灶别，连队家底人均达到2个月伙食费标准，基层后勤管理走向制度化、规范化。
    这个集团军党委从1987年初开始，着眼于抓好连队主官、司务长和后勤专业兵这三支队伍建设，在集团军基层单位开展“三家”评比活动，旨在把连队主官培养成“好当家”，把司务长培养成“红管家”，把后勤专业兵培养成“小行家”。根据《纲要》，他们制定了连队主官、司务长和后勤专业兵考核评比标准，每年底，集团根据“三家”评比条件，评出“好当家”、“红管家”、“小行家”。
    集团军每年都要举行基层主官集训，进行后勤管理知识学习和研究，10年培训基层主官6000余人次，使“当家人”训练形成制度化；定期培训、轮训连队司务长，10年培训司务长5000多人次，使“管家人”训练规范化；充分利用后勤专业兵训练基地，10年中受训后勤专业兵达3万多人次，使专业兵训练基地化。
    长年坚持开展“三家”活动，使一批思想好、技术精、会管理、作风硬、纪律严的基层后勤人员脱颖而出，集团军90％的连队主官成为理财能手，95％的司务长成为管家能手，95％的专业兵成为行家里手。
〖-ZW/正文〗
