〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运/赵勇田/孙书鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《老虎团威震大江南北》一书，近日由长征出版社出版发行。这本书是由在北京卫戍区某“老虎团”生活和战斗过的几位老同志访问回忆、查证资料地图，经过三年的努力完成的。该书史料翔实，生动地记述了“老虎团”抗日战争时期英勇顽强战斗的光辉历程。
    （高成运）
    ●由合肥炮兵学院梅杰、赵新生编著，解放军出版社出版的《双休日活动指南》，日前面世。根据部队实行双休日这一实际情况和需要，该书作者经过大量的调查研究，本着加强部队建设、有益官兵身心健康的原则，编撰了这本实用的书。书中对于音乐、舞蹈、讲演、实用美术、常用应用文、钢笔书法、摄影等，均有理论阐述和方法介绍。
    （赵勇田）
    ●刘宝琦的报告文学集《春天的收获》，近日由百花文艺出版社出版。作者将写实与抒情融为一体，并以散文的灵活、小说的厚实，诗歌的精巧，记写了太行山老区的革命故事，以及在改革开放春风吹拂下，那块被革命先烈用鲜血染红过的土地上所发生的巨大变化。
    （孙书鸿）
〖-ZW/正文〗
