〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与陕西代表共商国家大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/罗观星/焦然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（人民日报记者李建兴、中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者焦然）李鹏总理今天上午到人民大会堂陕西厅，听取陕西代表团对政府工作报告的意见，与代表们共商国家大事，并就农业和农业科技、中西部地区发展、扶贫攻坚、国有企业、社会保障制度以及陕西省如何发挥优势，加快发展等问题，与代表们进行了热烈讨论。
    上午9时，省计委副主任司南代表首先发言，谈了中西部关系问题。长岭黄河集团公司董事长王大中代表紧接着发言，就企业领导班子建设、企业厂长经理培训提出的建议，受到了李鹏的关注。省劳动厅厅长宁长珊代表发言时，李鹏与他就建立社会保障制度、再就业工程问题，进行了探讨。李鹏强调指出，保险资金是救命钱，不能用于炒股票、搞房地产。来自西北农业大学的代表陆帼一教授详细介绍了杨陵农科基地的建设情况。李鹏边听边记，仔细询问，并就杨陵农科基地进一步发展发表了意见。
    大家讲完之后，李鹏总理针对提出的问题发表了意见。他说，陕西省是我国的老工业基地，以机械加工工业为主，振兴国有企业是陕西的一件大事。政府工作报告对搞好国有企业提出了六条措施，每个企业都要根据实际情况，有针对性地采取有效措施。要通过“三改一加强”来逐步解决国有企业目前面临的困难。搞好国有企业，除国家给予必要的扶持外，关键是要有一个好的领导班子， 要依靠科学技术开发适应市场需求的产品。
    李鹏总理指出，陕西是个农业大省，八百里秦川土地肥沃、积温高，农业生产的条件比较好。去年粮食丰收了，但是一定要继续抓紧抓好农业，更上一层楼。中西部地区要兴修水利，节约用水，发展节水农业、旱作农业。
    谈到扶贫工作时，李鹏总理说，陕西省的扶贫任务重，首先要解决温饱问题。扶贫工作要分级负责。中央考核到县，省考核到乡、镇，县考核到村、户。达到国家脱贫标准的县，摘帽光荣，政策在一定时间内保持不变。李鹏强调指出，扶贫工作也要具体情况具体分析，不同情况区别对待。
    李鹏总理说，向中西部地区倾斜是国家的一项重大政策措施，对此，国家已经采取了许多措施。对国家已经安排的基础设施建设项目，要集中力量搞好。
    李鹏总理指出，当前要加快建立适合中国国情的社会保障体系，特别是要建立最低生活保障制度、实施再就业工程，以推动国有企业改革，建立优胜劣汰机制。
    李鹏总理说，陕西是农业大省，也是工业大省和能源大省，科技力量雄厚，在发展中既要看到困难，也要看到优势，对振兴陕西，我们充满信心。
〖-ZW/正文〗
