〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前所在团官兵牢记党的三代领导集体核心的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举雷锋旗帜 弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖晓粤/吴溪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖晓粤、特约记者吴溪报道：雷锋生前所在团广大官兵牢记党的三代领导集体核心的嘱托，高举雷锋的旗帜，几十年如一日，一直走在精神文明建设的前列。2月底，在沈阳军区召开的学雷锋座谈会上，介绍了该团坚持弘扬雷锋精神、传播精神文明建设的经验。
    1963年3月5日，毛泽东同志发出了“向雷锋同志学习”的号召。随后，邓小平同志为雷锋同志题词：“谁愿当一个真正的共产主义者，就应该向雷锋同志的品德和风格学习”。1990年2月21日，军委江主席亲笔题词：“学习雷锋同志，弘扬雷锋精神”。34年来，雷锋团官兵牢记党的三代领导集体核心的嘱托，坚持用雷锋精神建团育人。团党委明确提出：把雷锋精神当“团魂”，把学习雷锋精神当“团课”。全团成立了117个学雷锋小组，近3年来，共为驻地群众做好事2万余件，在执行急难险重任务中抢救遇险群众2700人、危重病人200多人，有40多人被评为省以上精神文明建设先进个人，14人荣获军区颁发的学雷锋奖章。
    他们还努力把团队建设成为精神文明建设的“窗口”，先后和全国29个省、市、自治区的556个企事业单位和学校建立了联系，和其中450个单位签订了学雷锋协议书，有200余名官兵担任了380多所学校的校外辅导员，应邀作雷锋事迹报告270多场次，直接听众达数十万人。
    坚持不懈弘扬雷锋精神，有力地促进了部队的全面建设。5年来，该团先后被军区树为“学雷锋标兵团”，被总政评为“学雷锋先进单位”，被中宣部、国务院办公厅、总政和团中央评为“全国开展学雷锋活动先进单位”，去年荣立了集体一等功。
〖-ZW/正文〗
