〖ZQ/总期〗14300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年主持 刘华清张震于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 记者雷利民报道：参加八届全国人大五次会议的解放军代表团今天上午举行第二次全体会议，代表们就加强国防建设、重视人才培养等问题发表了意见。会议由代表团副团长张万年主持，代表团团长刘华清，副团长张震、于永波等出席。
    马凤桐代表在发言中强调，要从国家战略的高度，统筹考虑国防建设与经济建设的协调发展。他说，现在一些地区经济建设搞上去了，但是国防配套设施没有跟上，必须引起足够重视。他提议，在促进和保证国防建设发展时，应该用法律手段规范社会主义市场经济主体的国防义务，发挥经济杠杆的宏观调控功能。朱淼泉代表在发言中强调，要建设好县、市、区的人武部，进一步加强国防后备力量建设。臧文清代表在发言中指出，要适应“两个需要”，做好新形势下的兵役工作。何彦芳、陈达植代表提出，为迎接世界军事发展的挑战，加快国防科技和武器装备的发展是当务之急。杨伟炎代表在发言中说，贯彻落实新时期军事战略方针，必须加强人才队伍建设。这一点已成为许多与会代表的共识。吕家书代表建议，要解决好人才的来源，拓宽人才培养途径，做好人才的管理工作。
    完善边防管理体制、推动依法治边进程是另一个受到人们关注的话题，舒玉泰代表就此阐述了他的见解。
〖-ZW/正文〗
