〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚德/周庆民/周传科/何录雍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发愤图强首战告捷
    某海岛守备部队五连，去年没评上四好连队，今年吸取经验，大鼓干劲，按实战要求苦练山地射击本领。由于作风扎实，实弹射击时虽然遇上了大风，但样样武器射击成绩都是优等。守备区参谋长亲自考核他们时，仍保持原来水平。 （姚德顺、周庆民）
    总结天天练的经验
    9687部队五连，总结了天天练的经验：一是树立战备观念，连排干部带头练五大技术；二是不断进行动员，在野营、生产等情况下积极解决训练器材和训练场地问题；三是适应部队任务特点，灵活组织；四是现场鼓动工作活跃。五连运用这些方法，使天天练坚持经常，训练成绩显著上升，最近部队首长把他们的经验向部队作了推广。（周传科）
    重视新战士基础训练
    某部坦克二连重视新战士射击技术的基础训练，他们根据新战士特点，从观察搜索目标开始到判定距离、装定诸元、瞄准击发，组织他们一步一步扎扎实实地练。最近他们进行三次射击，三次总评都是优等成绩。 （报道组）
    先训连介绍经验
    某部五连是部队的先训连，他们在机关工作组的帮助下，基本射击第一练习取得了总评优等的成绩，并且在贯彻执行新教程方面摸到了一些经验。为了推动部队射击训练，最近部队领导机关组织先训连队经验报告会，介绍了五连的经验，受到大家欢迎。（何录雍）
〖-ZW/正文〗
