〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养基层干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部培养/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗的胜利，归根到底要直接在前线作战的一个个连队去夺取；农业的丰收，归根到底要直接组织和进行生产的一个个生产队去夺取。所以，要加强农业战线，首先要加强生产队的建设；而提高生产队干部的水平，则是其中一个重要环节。
    这几篇报道，对于如何培养基层干部是有启示的。可以看到，培养基层干部要因人制宜，根据每个人的不同特点，采取不同的方法进行帮助。基层干部有着许多实际的经验，包括成功的经验和失败的经验，帮助他们总结这些经验，来提高他们，是最切实最容易收到效果的。
    还可以看到，培养和提高生产队干部，实际上是从树立踏实细致的领导作风开始的。这里提到的几个公社和大队的领导，都能够认真地分析情况，然后对症下药，还有以身示范、亲自动手帮助生产队干部的精神。
〖-ZW/正文〗
