〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红勤巧俭的军官家属〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗红勤巧俭的军官家属〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根扁担
    某部军官家属陆玉月有一根从家乡带来的僮族妇女用的竹扁担。几年来她用这根扁担挑土运肥，不间息地从事各种劳动。
    一九五九年七月，陆玉月来部队时带来这根扁担，她爱人问她干什么，她说：“这是咱家的传家宝，母亲用过，我也用过多年，拿来劳动的时候方便。”来队不久，部队党委号召家属搞生产，陆玉月第一个报了名，带着这根扁担上山开荒，并且把劳动的技术教给其他家属。部队成立了农场，她又报名参加。生产中，总是挑重活。一次农场要运一批肥料到田里，没有车子拉，她就用那根扁担挑，挑几十斤上百斤，在来回三里的路上快步如飞。家属们也学她的样子，挑粪不怕脏，不怕累。
    陆玉月有个十二岁的女儿叫小勤，开始不大喜爱劳动，她就向小勤讲这根扁担的来历，教小勤好好学习，热爱劳动。小勤听说祖母和妈妈用这根扁担从事劳动的故事后，经常帮着妈妈找活干，成了“三好”学生。
    在生活上，陆玉月也是克勤克俭，精打细算，至今穿的衣服有的还是用过去自己织的土布缝的。去年她利用休息时间种菜、养鸡，改善了生活，还节余了不少粮食，被评为五好家属。
    “好园丁”
    李慕辉是某部一位首长的家属。去年六月，她被指定负责筹建幼儿园，领导的要求是因陋就简，合乎适用原则，尽快地办起来，使孩子们的爸爸妈妈更好地工作。李慕辉本着这个原则开始了筹建工作。为了让孩子玩得愉快，住得舒服，她和保育员们一起动手做玩具，粉刷墙壁，美化环境；和修房子的战士们一起抬土、搬砖。并且建议领导把报废的双层战士床改为儿床，把部队回收的废旧蚊帐改制、缝补、消毒，做成儿童蚊帐。其它用具能自己动手的，决不向上级张口。经过一段紧张的筹备工作，幼儿园如期办起来了。
    幼儿园初办，六名保育员都是军官家属，工作热情很高，但缺乏教养儿童的经验。李慕辉就给孩子们端水、喂饭、擦屎、擦尿、洗衣服，以身作则，培养保育员。告诉值班阿姨夜间勤查铺，当孩子不安静的时候，要冷静地找原因，不要忽视了孩子的每一个细小的变化。五岁的小宁不爱讲话，和小朋友们不合群。李慕辉发觉后，就给他讲故事，读小人书，动员别的孩子主动找他玩。小宁逐渐活泼起来了。今年元旦前夕的一个夜间，突然下起了大雪，她半夜起床查铺，看到一个孩子没有棉裤，便把自己孩子的棉裤拿给他，给自己孩子的绒裤外面多加了几条单裤来御寒。
    孩子们进了幼儿园，妈妈们都说他们乖了，长胖了。“三八”节前夕，李慕辉和保育员们总结了半年多的办园经验，决心为培养祖国的下一代，献出更多的智慧和力量。
    战士的亲人
    某部指挥连的战士，经常在黑板报上，表扬连长张茂杨的爱人李淑芬，并把她关心爱护战士的事迹，编成活报剧，在连队演出。逢年过节，会餐、看电影，战士们忘不了她，把她当做连队的一员。
    李淑芬出生在一个贫农的家庭，从小热爱劳动，学会了一手好针线活。到部队后，看见战士们训练、工作、学习、生产很紧张，衣服鞋袜破了，还得挤时间自己补，李淑芬心想：“这样既影响战士的休息，又影响他们的学习和训练。”为了帮助战士解决困难，她就和爱人张连长商量，自己买了一部缝纫机，替战士缝补衣服鞋袜。开始有些战士不大好意思，张连长就向大家作动员，李淑芬又亲自到战士宿舍里去收集，补好后又亲自送回去。有一次，炊事员毕正清正在洗菜，李淑芬从旁边路过，发现他自己补的衣服，针脚东倒西歪，很不美观。当场就动员他脱下来，替他重新补过。毕正清为这事感动地说：野营，李淑芬知道了，就到连里收集了二十多套破衣服，一边招呼孩子睡觉，一边在灯下缝补，直到深夜一点多钟，把衣服全补好了才休息。 （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
