〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边执勤边训练 既练人又驯马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部马车分队组织夜间行车训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战斗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长白山驻军某部马车分队结合执勤进行夜间行车训练，提高驭手在冬季夜间复杂条件下的行车技能。
    这个马车分队前年在长白山区行驶。这里山高坡陡，冬季积雪厚，道路滑，给马车分队执勤训练带来很多困难。为了圆满完成运输任务，他们想了许多办法来提高驭手行车技能。有一次夜间外出执勤，途中恰好碰上窄路冰道，班长姜世忠立即命令停车，叫驭手前去侦察道路，班长自己赶头车。天黑路滑，驭手们便用脚踏或趟雪等方法，引导马车通过险路。他们还教育驭手利用地形地物隐蔽车辆马匹，保证马车在战时能够完成运输任务。
    在训练中，领导上一再要求驭手带着敌情观念去练技术，做到接到命令准时出车。因此，驭手们在出车前，行车途中，以至执勤归来，能够及时对车辆、挽具进行检查保养。涉冰河，翻山道，或者通过窄路时，驭手都能及时检查车闸是不是好用，挽具坚固不坚固，军马冰掌是不是完整，如果发现有不合适的地方，立即就地修理，排除故障。
    这种边执勤边训练的方法，既练人又驯马，驭手们都很欢迎，进步也很快。最近他们出车一百多台次，在各种复杂道路上行车四千五百多里，人马安全无事故，受到上级表扬。 （战斗）
〖-ZW/正文〗
