〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把团课讲得活些〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团课/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“团章不好讲，条文很多。”其实，不要说条文的东西，就是普通的教材，如果照本宣读，也确实会使讲课的人越讲越为难，听课的人越听越乏味。但是，团章是每个共青团员和准备入团的青年必须认真学习的，也是共青团组织必须向团员讲好的课程。可以说，团章教育在团课中占着很重要的位置。
    团章究竟能不能讲好呢？青年股长韦玉成同志“上好《团员的义务》一课的体会”，用事实告诉我们：团章是完全可以讲好的。请看，韦玉成同志讲课后，团员们就反映：虽然多次听过“团员的义务”课，但仍觉得有新的收获。当然这个新的收获并不是容易得来的。我们知道，团章或团章教材，提供给我们团的基本知识，而基本知识多讲几次，有时不免会使人感到“老生常谈”。要使人感到有新的收获，讲课时就不能停留在条文的复述和文字的解释上面，而要求我们经过调查研究和认真备课，从实际出发，确定讲课重点；多充实一些活的思想，活的典型事例，并且善于活学活用毛主席著作，针对团员和青年群众的实际情况，提高他们的思想觉悟。总之，切忌把团章讲死，而要尽量讲得活些，讲得好些！
〖-ZW/正文〗
