〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺身而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宜宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在铁道兵某部工地上。一次石方爆炸之后，公路上哨兵让行人与车辆通行。就在此刻，连长蔡伯云发现从石缝中升起的青烟，这是一个因导火线受潮而推迟爆破的炮眼。行人和车辆已不及退出险区。蔡连长不顾危险地跑过去，准备把这个炮眼的导火索和雷管一齐拔出来。突然，一只有力的手抓住了他的肩膀：“连长：危险，不能去！”他回头一看，是共产党员、二班长吴石生。连长用双臂抱住自己的阶级兄弟，高声说：“你跑开，我有经验。”“你是领导，该我承担危险。”吴石生挣脱了连长的手，大步冲上去。他从这一块石头跳到另一块石头，在乱石堆上飞跃前进。接近炮眼，导火索留在外面的还不到二十厘米。他扑上去抓住导火索，用夹剪把它剪断，防止了一场意外事故。这时，吴石生才发觉自己的衣服全被汗水湿透了。
    在死亡的威胁面前，吴石生为了首长和群众的安全，敢于挺身而出，这正是一个真正的共产党员伟大气概的表现。
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
