〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永新围敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光辉的足迹胜利的道路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在永新城南关的禾水桥头，张望井冈山，人们马上就会感到天高山长，那近处的青山和远方的淡蓝色的高山，一重盖过一重，好象是从天边直竖起来的钢铁围屏。但是在我的心中，还有着另外一条屏障井冈山的真正的围屏，这便是三十多年前，伟大的毛主席在缔造罗霄山脉中段政权的艰苦斗争中，在永新所创造的群众的割据。我们只要翻一翻永新人民革命斗争的历史便会晓得，1927年10月，毛主席率领着秋收起义的部队来到井冈山以后，永新还是一个没有地方武装，没有一根枪支的县份。当时毛主席就在宁冈召见了在那里避难的中共永新县委刘珍等同志，指示他们回县里发动群众，建立革命根据地，并且从红军部队中抽调出五支步枪送给他们，帮助永新建立起赤卫队。后来，没有多久的时间，永新县的赤卫队已经发展到了二百二十支枪，成为湘赣边界地区成长得最快，战斗力最强的一支地方武装。当井冈山的斗争处在最艰危的时刻，这支地方武装，曾经配合着红军主力一个团，在毛主席的指导下，把闯进永新县境的十一个团的敌人死死围困在县城附近三十里内的地区，寸步难行，有力地支援了保卫井冈山的斗争，永新人民当时还编了一首歌儿唱道：
    “赤卫队好勇敢，一身都是胆。……”
    现下正是秋稻登场的日子，田野里到处可以看到金色的禾堆，和围着巨大的谷桶收打稻谷的男男女女。我知道，这些土地曾经是养育了中国工农红军的丰美的土地，这里的人民是挥动过梭镖、大刀、鸟枪，保卫了井冈山割据地的英勇的人民。眼前这一派丰收的景色，自然地把我的心绪引回到永新人民那些光荣的过去。你可知道，1928年的秋天，永新人民在这儿的山岗上，稻田里，所展开的那场围困敌人的持续的战斗，给我国人民战争的历史上，增添了多么崭新、多么灿烂的一页。那时候，毛主席率领着红四军三十一团的一营和三营，正在永新发动群众，创立根据地，湖南省委的代表杜修经等人，已经以“左”的面孔胁迫着红四军的主力二十八团、二十九团，分兵向湘南冒进。江西的敌人乘着红军主力不在井冈山，调遣第三军的五个团，和第六军的六个团，依仗数量上和装备上的优势，兵分三路，步步为营，铺天盖地般从吉安向永新进犯。当时毛主席驻在永新的石灰桥，亲自指挥着三十一团的一、三营阻击敌人。永新的赤卫队，工农暴动队也遵照毛主席的指示，全部地投入了这场保卫井冈山割据地的伟大的战斗。他们扛起梭镖、鸟枪，背着装了爆竹的洋油桶――土造机关枪，神出鬼没地袭扰敌人，四处展开了游击战。越是深夜和刮风下雨的天气，他们的游击斗争越活。整连的敌人来了，他们打几枪就可以把敌人吓跑；若是整排的敌人，那决不客气，待到夜深人静的时候好把它一口吃掉。他们把敌人打得鸡飞狗跳，一直摸不清红军的虚实。那些日子，敌人的指挥官常常用呆滞的目光望着井冈山，神情惶惑地向部属发出警告：“小心朱毛红军打下山来！”日夜猬集一团，迟迟不敢前进，这样的局势一直持续了二十五天之久。
    我在永新曾经访问了几位井冈山时期的老赤卫队员，他们在回叙当时这些历史性的胜利的时候，都是用最诚挚的语言来感激毛主席对地方武装的栽培和关怀。是的，永新的赤卫队，最早还是毛主席帮助建立起来的。1928年春天，红军在永新南乡龙源口驻扎的时候，毛主席还在一次群众大会上讲过话，告诉大家不要上守望队、挨户团的当，要组织起来，建立人民自己的武装。会后，毛主席又派出红军，掩护永新赤卫队在各处打游击，镇压反革命，捉土豪筹款，这样一来，赤卫队的声势扩大了，永新的红色政权也得到了发展。后来草市一战，红军刚刚取得了歼灭敌人一个团的光辉胜利，毛主席就从缴获的武器当中拨出三十支步枪，送给永新赤卫队，于是永新赤卫队壮大起来了。老一代的人都还记得，1928年5月，毛主席领着红军打下永新城的时候，后面还跟着赤卫队和暴动队，他们扛着步枪梭镖，带着马刀，脖子上围着红领带，手上还带着红手套，又英武，又漂亮，正是这样一支被毛主席亲手培养起来的地方武装，在往后保卫井冈山的频繁的斗争中，表现了非凡的勇敢、机智和灵活。
    这里我得谈一谈老赤卫队员李步陵老人的一些事情。他原是井冈山上的红军老战士，现在是澧田药房的经理，1928年5月，红军第一次打下永新以后，红四军中的党组织根据毛主席的指示，便把他和其他一些老战士，派回故乡领导地方武装。他的家在永新南乡四区的泮中，当时四区赤卫队已经有三十多个人，十三支枪，他曾经指挥着这支小小的赤卫队，一次又一次地打击了地方上的保安队，也打击了敌人的正规军。当他向我谈起1928年8月间，他所领导的四区赤卫队怎样和东南特区赤卫队配合红军主力，在烟阁的圳江铺岭巧妙地组织联合作战，轰跑了敌人的一个团部的时候，老人那双富于深思的眼睛射出了热烈的光芒，兴致越来越炽烈。后来老人还陪着我去到烟阁的圳江铺岭上，巡游了这个永新赤卫队大显神威的战场。
    原来圳江铺岭不过是永新城南二十来里远近的一处荒僻的黄土岗，现在这个黄土岗上已经建立起几幢灰色楼房，变成烟阁人民公社委员会所在地。黄土岗周围也出现了绿毯似的草坪，和稀疏纤嫩的小松林，还有白鸭浮游的池塘，景色美极了。李步陵老人挥动手中的烟袋，站在草坪上，比比划划，把这场战斗描绘得活灵活现，使人感到如同身临其境。他说黄土岗东面的竹山村，当时扎着敌人的一个团部，黄土岗下面的烟阁，扎着敌人的保安队三十多个人。那天晚上，南乡四区的赤卫队，是从西南方向活坝岭下面的伺中村来。他们除了三十多名赤卫队以外，还带着一百多名暴动队、少先队，另外还去了四副担架，决心打个大仗。东南特区的赤卫队，是从正南方向雄险的万年山脚下的店背村来。两个区的赤卫队秘密地进入指定的山头，在圳江铺岭的两翼埋伏好，这场机巧的战斗便在深夜打响了。西面响起第一排火，东面接着打一排火，这以后，西山埋伏的四个红军司号员，和东山埋伏的四个司号员，嘟嘟打打地吹起冲锋号，洋油桶里的爆竹跟着响起来，活象掩护冲锋的机关枪。这样吹一顿号，放一顿爆竹，然后，西面再打一排火，东面再接一排火，深更半夜，敌人哪能晓得这是多大的一股红军来向他们发动进攻的呢！果然，不到半小时的工夫，烟阁的保安队首先逃跑了。紧接着，驻扎在竹山村的敌人那个团，只打了那么几枪，也乘着黑夜逃跑了。亮天以后，赤卫队员们去竹山村搜索，他们在驻扎过敌人团部的沈家祠堂，拾到了一批七九子弹，还有敌人来不及携带的水桶、菜盒等物件。竹山村的老百姓还听到，敌人从村里逃跑的时候，都惊慌失魂地说道：“四军朱、毛到了！”他们当真以为毛主席带着红军，从井冈山打下来了，真有意思。
    我从圳江铺岭上，望了望西南方向那一脉蒸腾着深蓝色雾霭的齐天的高山，那里正是新七溪岭，李步陵老人告诉我，很早很早以前，毛主席就是从那里下山，来到永新，亲手把永新人民的武装斗争的烈火点燃起来了。当时打扫战场回来，暴动队、少先队都分散回家，做田割草，赤卫队员都回活岭下的洞中村去休息隐蔽。愚蠢的敌人，就这样深深地淹没在永新人民武装的汪洋大海中。当毛主席亲自带着三十一团第三营去桂东迎接二十八团回井冈山的时候，第一营也同时离开永新，按照毛主席的部署，去扼守井冈山，准备着给湘赣两省的敌人表演一出“黄洋界上空山计”哩。老人的这一番介绍，使我们清楚地看到了，毛主席在永新所创造的群众的割据，是包容着多么深远的战略意义啊！
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
