〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高调查研究工作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队政治部工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前有些单位调查研究工作的主要问题是质量不高。调查的材料不少，但真能解决问题的不多。
    这些材料的通病，一是现象罗列，例证堆积，不作分析。比如有一份关于“红专对手赛”的调查材料，说新战士对“红专对手赛”有几种态度，每一条里，谁如何说的，等等。至于他们为什么有这样那样的态度，问题究竟在哪里，就没有下文了。
    二是同类型的调查材料，“千人一面”，没有特点，看不出连队与连队，此时与彼时的差别。在思想情况调查材料中，这种毛病尤为明显，总是那么几个问题，至于此时与彼时比较，思想有什么变化，同一类的思想问题，具体原因有什么不同，都没有具体分析。
    三是总结经验，或对发生某些问题的原因分析，都比较笼统一般化。比如“少而精的方针如何落实到训练中去”，某团党委经过半年摸索总结了三条经验。全文是：“一、必须以思想革命带动训练方法的革命。破多而粗，立少而精，实际上是一次思想革命。二、训练计划必须符合少而精原则，确定课目内容必须选择最基本、最关键、最需要的东西，从实战出发，重点突出，时间集中，保证重点课目学深学透。三、贯彻精讲多练，简明易懂，能者为师，群众路线的训练方法。简化教学程序，讲究实效。”这样的经验对连队是用处不大的。分析问题也是往往不能切中要害，有问题只从一方面找原因，不全面，因此，提出的措施也“方不对症”。
    调查研究工作质量不高，大致有四个原因：
    一、去做调查的时候，目的不很明确。有些机关部门，在一个时期，对通过调查研究发现和解决些什么问题，没有计划，只是笼统地讲部队做什么就调查什么，调查的人心中无数。有的上级机关开会就向下边要材料，下边接到通知就派人下去仓仓卒卒地搞材料。这些材料多数质量不高，送上去用处也不大。
    二、调查多，研究少。有些同志下去搜罗一些现象，发现了一些问题，但是对这些问题不多费脑筋作具体分析，找不出发生问题的原因，抓不住问题的本质，所以，提出的措施也不能切实有效。有的领导同志很少亲自听取汇报，主持集体研究，以致有些没有搞清楚的问题，没有去再调查、再研究；有些还有点用处的材料，写完了也就放下了，没有用于指导工作。还有一种情况是，对待事物缺乏客观的态度，观察问题缺乏全面观点，分析问题不善于采取比较的方法，所以抓不住问题的症结所在，甚至作出错误的判断。
    三、有些领导机关的干部，特别是负责干部，扎扎实实地蹲点作典型调查比较少。
    四、领导机关下连的确实多了，但有的下不到底。有些人不来自了解情况，不跟班实地观察，只要连队干部汇报，或要现成材料，坐一坐，问一问，就走了。所以，对情况了解得不准不深。
    为了提高调查研究工作质量，首先，必须加强对这项工作的领导，克服某些盲目自流的现象。领导机关应该定期地根据指导工作的需要和要解决的问题，制订调查工作计划，提出要求，定题定人，列入全盘工作计划，使调查工作有目的有组织地进行，长年坚持不懈。调查题目不宜贪大求全，力求每次调查能把一个连队的一两个主要问题了解得深透。
    其次，领导同志要深入基层，蹲下来，亲自进行系统的典型调查。首长扎扎实实作典型调查，也会把机关干部带动起来。作典型调查。不但要去先进单位，也要去中间和后进的单位。
    再次应该多采取亲自实践、直接接触实际的方法了解情况。越是直接地深入地接触实际，了解情况越实在可靠。高一级的领导机关，应该派水平较高的同志，深入一两个团或两三个连，住上半年左右，一面直接观察了解问题，一面帮助工作。这样做，比通常的调查研究会更深一层。有调查就必须有研究。调查组回来，领导同志听取汇报，主持研究，必要时要召开部、处会议或党委会讨论。怎样进行分析研究？一是多采取比较的方法，通过比较，区别材料的真与假、主与次、本质与非本质，正确反映事物的规律性。二要作全面分析。一个问题的发生，原因总是比较复杂的，有内因，也有外因；同一类的问题，其原因也会因人因时而异。因此，要对具体情况作具体分析，不能简单片面。业务部门的同志下去调查研究，如果只从业务工作的角度看问题，而没有看到它与其它工作的联系，往往就会有片面性。因此分析研究中的全面观点是很重要的。三要艰苦地思考，即认真分析来自群众的正面的、反面的和从不同角度出发的看法，综合比较，反复地同群众交换意见，尔后得出正确的判断，切忌主观臆断。我们调查研究的成果，一定要回到实践中去，用于领导工作，推动工作。在实践过程中，再调查、再研究，根据实际情况，对原来的决定或作修正，或作补充。这样循环往复，我们的工作一定会做得扎扎实实，成效卓著。
〖-ZW/正文〗
