〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛主席著作为武器 围绕行车安全把工作做在前边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车六连党支部思想工作又经常又细致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗一年来，他们在山高流急川藏公路上，发扬不怕困难，不怕疲劳和“连续作战”的作风，保证随时开得动。安全行驶七十余万车公里。
       编者按：某汽车团六连党支部活的思想教育抓得很好。其可贵之处，在于能够以毛主席著作为武器，围绕行车安全，经常地、细致地抓好活的思想教育。他们不满足于一般的思想动员、号召，而是把主要精力放到随时随地了解思想动态，一点一滴地做好思想工作；力争把思想工作做在前头，做到每一个人的身上。这正体现了我军政治工作的优良传统。
    本报讯 成都部队某汽车团六连，一年来在山高流急的川藏公路上，安全行驶了七十余万车公里，圆满地完成了运输任务，被评为四好连队。他们在总结这一年经验的时候说：是毛主席给了我们战胜困难的武器，是党支部的思想工作做得细。
    党支部认真组织大家学习毛主席著作。每周组织全连学习一二次。在分散出车时，出车前要求人人带书登车，途中有空就学，碰到问题就学。
    高原行车安全第一。党支部根据毛主席“不打无准备之仗、不打无把握之仗”的原则，提出“开有准备的车，开有把握的车”，加强了组织准备、车况准备和思想准备工作。在思想准备上，他们除做一般的思想动员，鼓起干劲以外，以更多的时间和精力，把工作做到每个人身上。他们发动干部和党团员，摸清连队每个人的思想底，然后在支委扩大会上集中分析思想的主流和支流，分清性质和类别，采取“一把钥匙开一把锁”的办法，开展个别教育活动，把可能影响安全运输的思想，解决在出车以前，做到了“人有问题不上车”。
    在行车中，各分散的车队都组成了临时党支部，不断地了解人们的思想变化情况，逐渐地摸出思想变化的规律。如出车初期，人们对支部提出的安全行车的要求，贯彻执行得非常认真，但在“头三脚踢开了”以后，就渐渐有些松懈，露出了开快车的苗头。翻过几座雪山，闯过几道险关，麻痹思想就会抬头，以为“大江大浪过来了，小河沟里翻不了船”。运人时重视安全，运物时就比较大意。其它如在险路和一般道路、天气好坏、受表扬或受批评等情况，都可能引起思想的变化。六连党支部对于这一切情况，能及时掌握并加以解决，有时还能有预见地把工作做在前面。有一次，六连车队到达海拔五千多米的雀儿山下某地。当时，两米深的积雪封冻了山坡，气温降到零下二三十度，车队前进不得，后退不能，但又必须按照指定时间到达指定地点。党支部经过摸底，发现有些战士有畏难情绪，支部书记董辉章就给大家讲毛主席有关战胜困难的论述。人们听了毛主席“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”，“享受让给人家，担子拣重的挑”的教导后，都非常激动，纷纷要求破雪前进，征服雀儿山。人们的意志统一以后，党支部又根据毛主席“战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人”的指导思想，发动大家提困难想对策。同时，连长杨正强又亲自开车探明路上情况，回来后交流了雪山驾驶的经验。就这样，第二天一早，连长当开路先锋，和风雪搏斗了一昼夜，终于安全地按时到达了指定地点。
    为适应运输任务不间断的特点，党支部非常注意培养“连续作战”的思想。每跑完一个单程到达指定地点后，党支部总要再一次地进行思想动员，表扬好人好事，评选“三无车”（无掉挂、无抛锚、无大型机件损坏），总结行车经验。并且发动群众彻底检修车辆，开展群众性的思想工作，突击单程行驶中发现的薄弱环节，保证回程也“开有准备的车，开有把握的车”。完成一次运输任务后，党支部一方面组织好休整，一方面通过总结工作加深思想教育，着重指出，休整是为了更好地完成下一个任务，要随时保持毛主席教导的不怕困难、不怕疲劳和连续作战的作风，任何时候都保证“开得动”。去年12月，六连在高原上执行了两个月的任务之后，原准备回驻地休整，欢度新年，但在回驻地途中，他们又接受了支援地方运输的任务。由于平时教育比较深入，人们“连续作战”的思想比较牢固，因而党支部一动员，全连立即响应，一致表示：为了让更多的人过好新年，我们宁愿不休息。干部放弃了休假，部分老战士也推迟了探家时间，全连在驻地只住了两个小时，便继续去执行新的任务。 （夏国珞）
〖-ZW/正文〗
