〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从各方面加强农业战线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强农业战线的巨大意义
    大家都很关心农业战线，更想知道咱们国家正在用什么办法来加强农业战线，争取农业有个好收成。现在就和大家来谈一谈这个问题。
    农业是国民经济的基础。从多年来社会主义建设的事实看，上一年农业的收成好，下一年工业就增长得多；上一年农业收成差，下一年工业就增长得少。不光工业受农业的影响，别的事业同样也受到影响。因为人是每天都要吃饭的，办交通、办商业、办教育，办任何一项事业，都离不开粮食。办工业除粮食以外，还要有农村提供的原料、劳动力和广大的市场。古人用兵也知道“兵马未动，粮草先行”。我们国家要搞这么大规模的社会主义建设，当然更要首先抓好农业。只有农业发展了，工业才能有更多的原料，和更广大的市场，工业本身才能不断扩大再生产；农业发展了，人民的生活水平才能进一步提高。有的工人说得好：“工业支援农业实际上也是支援自己。”总之一句话，加强农业战线，也就是从根本上加强整个国民经济的基础。
    这几年来，在党中央、毛主席提出的全党全民大办农业的号召下，在加强农业战线方面取得了很大的成就，农业为基础的思想已经深入人心。但是，为了争取今年有个较好的收成，从眼下农业战线的实际需要来看，从国民经济的全局着眼，农业战线还要大大加强。
    用更多更强的人力物力支援农业
    光认识到农业为基础的意义还不够，还要自觉地用实际行动来加强农业战线。如果关于农业的重要性说了很多，却没有实际行动，那是不行的。
    怎么行动起来？最要紧的是要在农业战线上投入更多更强的人力，其中包括劳动力、技术力量和领导力量。因此，所有部门和所有企业、机关，都要努力提高劳动生产率和工作效率，力求腾出人力去加强农业战线。目前，有些工厂按照统一的安排，调派职工到农村中去，帮助农村人民公社、大队、生产队修理农用机具，传授简易的修配技术，帮助公社社员提高使用技术，改进使用方法。各级领导机关，要抽调更多干部充实基层，加强农业生产第一线的领导力量。
    除了投入更多更强的人力以外，还要在农业方面投入更多的物力。从长远的目标来说，我们是要用先进的农业机械和技术来装备我国的农业的。但是，农业机械化必须有计划有步骤地进行。从眼前的可能性和实际需要来看，我们最需要的是什么呢？是如何为农业提供更多更好的中小农具、各种农业机械的配件，尽可能多地生产化肥和农药。因为这些东西对农业的增产有很大关系，是千方百计争取农业丰收中很重要的一计。比如小农具，看起来虽然小，但少了它们却不行；而排灌机械，更是我们抵抗和战胜水旱自然灾害的有力武器。
    现在，农忙季节已经从南到北开始了，许多工厂正在努力赶到农时前面，主动地安排应时农具生产。各地承担农业机械配件生产任务的三百多家工厂，今年以来已经为农村生产了三百零九万件拖拉机和排灌机械的主要配件。为了支援春耕生产，各地手工业工人正在加紧修造春耕小农具。据最近十四个省有关部门向中央手工业管理总局的汇报，到2月上旬止，湖南、湖北、四川、福建、江西、辽宁、吉林等九个省，已完成春耕小农具生产任务50％到70％，安徽、山东、河北、陕西、黑龙江等五省完成30％左右。仅是1月份，各地已修造各种小农具四千二百多万件。
    改进作风，发挥人力物力的最大作用
    上面我们谈到了各方面都在用人力、物力加强农业战线。那么，怎么样使支援农村的人力、物力发挥最大作用、真正能把好钢使在刀刃上呢？这就必须认真贯彻执行党关于农村人民公社的各项政策，进一步改进领导作风。
    《人民日报》3月10日发表的社论指出：“各地农村人民公社，必须坚决实行三级所有、队为基础的制度，进一步贯彻按劳分配、等价交换的原则。加强农业战线，最要紧的是加强生产队。”加强生产队又要求从两方面着手：一方面要切实尊重生产队干部和社员的应有权力；另一个方面，是积极地正确地耐心地领导和帮助生产队做好各项工作。
    为什么要尊重生产队的权力呢？因为生产队是直接组织社员生产的基层单位，党的各项政策和具体任务，都要通过生产队和群众见面。还有，生产队是处在生产斗争的第一线，社员和生产队干部最熟悉本队的土地、农活和庄稼的特性，也最了解本队社员的情况和特点。只要很好地向他们交代党的政策，教育他们正确处理国家、集体和个人的关系，又尊重他们应有的权力，他们就能够根据季节、土质、作物的特性，去安排好生产。
    在帮助生产队作好工作方面，要经常组织队干部学政策，总结交流经验，提高思想觉悟。对生产条件差、领导力量较弱的生产队，更要特别加强领导和帮助。
    我们的一切工作都要做得细致、扎实。现在许多地方都在强调精雕细刻地进行工作，要求一件事一件事地摸清底细，一个人一个人地团结教育群众，一点一滴地做好工作。同时；还强调根据各类地区各项工作的各种不同情况，一项一项地调查研究，一件一件地提出对策。用绣花的精神，用滴水穿石的精神，切切实实地为农业增产作出贡献。
    同志们，加强农业战线，努力争取增产更多的粮食、棉花、油料和其他农产品，是我们战胜困难、继续前进的首要一着。只要我们认真贯彻执行党的政策，用人力、物力继续加强农业战线，使我们农业生产第一线上兵更多、将更广，物力更雄厚，我们争取农业更多增产的条件就更加充足了。我们军队过去为支援农业出了很多力，今后还要尽可能地继续从人力、物力和技术力量方面加强对农业的支援，和全国人员一起，力争农业取得好收成。
〖-ZW/正文〗
