〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向书本学 向实践学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记副中队长焦志勋刻苦钻研无线电技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐英杰/阳明/卢平远/郇琛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某航空兵部队的机场上，一架飞机正准备牵往起飞线。突然，尾舱的两部电台调谐不起来。好几位无线工作人员急得围着团团转，看样子要耽搁飞行了。这时，不知是谁说了声：“让开，让开，‘专家’来了。”大家一看，原来是一中队无线电副中队长焦志勋。他顾不得大家的打趣，一头钻进尾舱。他先检查了一遍机器，没发现什问题，又把手伸进两台机器的共同部分，顺着一段橡皮导管查下去。嗬！原来是导管滑进了接线孔，造成了绝缘。到十分钟，一个看来是比较严重的问题顺利地解决了。焦志勋跳下尾舱，向围着他的无线电工作人员，详细讲解了生这种现象的原因和防止办法。由于焦志勋刻苦钻研技术，较好地完成工作任务，去年荣记三等功。
    专心致志
    为了掌握无线电这门技术，焦志勋不知付出了多少艰苦的劳动。在他的宿舍里，挂满了各种机器的方块组成图、线路图。几乎每天早晨，他都提前半小时起来，先背一遍线路图，然后开灯检验。每晚睡觉前，也要背一遍。大部分节假日的时间，也都用到钻研业务技术上。有的同志出于关心请他玩一玩，他笑笑说：“还是玩玩无线电吧。”天长日久，他只要一接触到机器，脑子里就会清晰地出现方块组成图、线路图。
    当工作中遇上难题，焦志勋认为这是很好的学习机会，不钻通不罢休。有一次，飞机上的短波台在地面调谐好以后，飞出机场十几公里就联络不通了。在检查的时候，中队里对这个问题争论很热火，有的说是机器功率小，有的说是故障现象。焦志勋也“迷”上了这个问题，他把机器拆开来检查，没毛病，换上新电子管，也不行。是不是调谐方法有问题，他就一本又一本地翻阅技术理论书，向上级业务部门请示，找兄弟单位请教，不断地试验研究，终于找到了答案，采用正确的调谐方法，机器再没有发生过类似现象。
    给自己出难题
    前几年，校罗差可真伤脑筋，要推着飞机一圈一圈地转，一度一度地调。“校罗差能不能又快又准呢？”焦志勋给自己出了这个难题。经过仔细观察、反复琢磨，他发现每调整一个刻度螺钉，动作再柔和，也会影响其它螺钉，往往是调好了这个，那个又出了问题。要是在调整前把不需要调整的刻度登记下来，调整后如果这些刻度变了，就调到原来的位置，不就省了时间！后来试验几次，果然见效，只要把飞机推两三圈就能调整好了。
    焦志勋每解决一个问题，就写成一篇材料，日积月累，已有十多万字了。他还在上级业务部门的帮助下，写出一本有关无线电设备维护经验的书。
    到处都有老师
    在掌握技术的道路上，焦志勋好学上进，从不自满。向上级学，向同级学，向下级学，向书本学，向实践学。部队转场训练，他就向兄弟部队的同行“取经”。生病入院，恰好和一位文化教员住在一个病房，他就抓紧这个机会，学习了高中代数。
    有一次，他发现51号飞机的无线电钢索天线晶光发亮，象新的一样，就问无线电员夏阿昌是怎么维护的。夏阿昌说：“每次飞行后，我都用仪表油布把天线轻轻擦一擦，仪表油比较稀薄，能渗进钢索各处，防锈效能高。”焦志勋觉得有道理，又把几架飞机的维护情况作了比较，肯定了夏阿昌的维护方法，就在全中队推广了。
    把大家带起来
    焦志勋在自己认真钻研业务技术的同时，并没有放松对中队的业务领导。他认为，只有大家的技术都过硬了，工作质量才有保证。每当他解决一个难题，整理出一篇材料时，总要召集有关同志讨论，这种讨论，对大家钻研技术、提高业务水平，起了促进的作用。
    在外场工作时，焦志勋常和无线电员们在一起，具体细致地帮助大家解决问题。一次，他发现无线电员顾时才在天线的接线柱上涂油，就指出不应该这样做。可是，顾时才想不通不该涂油的道理。焦志勋便画了图，从理论上分析讲解。顾时才听罢，恍然大悟地说：“这个地方通过的是高频电流，好比人的咽喉。涂了油就等于掐住了脖子，那还能讲话呀！”立即把接线柱上的油擦得干干净净。
    焦志勋切身体验到：熟悉线路图，做表演动作，对熟练技术有很大好处，他便设法用各种图表布置成练习台。现在，无线电员们有了空，经常到“台”上练习，那股钻研技术的劲头可大了。 （徐英杰、阳明、虚平远、郇琛）
〖-ZW/正文〗
