〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军的血腥历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美国侵略军剖视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军队是握在美帝国主义手里的刀把子。美帝国主义仗着这支军队对内镇压本国劳动人民，对外进行侵略和扩张。美军从成立到现在将近一百九十年的时间，就是一部充满着侵略和屠杀的血腥历史。
    镇压美国人民的刽子手
    在美国国内，每当劳动人民起来反抗资本家的统治和压迫的时候，美国政府就用军队镇压。美国独立后不久的1779年，美军就镇压了费城海员的罢工。随后又在1786年镇压了农民的起义。1877年，美国铁路工人大罢工，美政府在十七个州的范围内使用了十多万军队进行镇压，在1886-1895的十年间，美国工人运动高涨，美军出动镇压和屠杀赤手空拳的工人，竟多达三百二十八次，平均每年有三十几次。1932年，美国发生历史上最大的一次经济危机，有一千多万人失业，当时有二万五千名退伍士兵因生活无着，到首都华盛顿请愿，要求政府发给津贴，美政府却调去军队，向请愿群众开枪，造成死伤数十人的惨案。前侵朝美军司令麦克阿瑟和上一任美国总统艾森豪威尔就最指挥这次血腥屠杀的刽子手。
    侵略别国人民的强盗
    在国外，美军历来就是侵略和掠夺其他民族的杀人强盗。据统计，美军从成立到二十世纪初，共进行了一百多次大小侵略战争。美国海军陆战队就吹嘘它建军一百八十多年来，一共在外国海岸上进行过三百多次登陆作战，把星条旗“插遍了半个地球”。美军在美国早期扩张领土时，屠杀了上百万美洲大陆上的印第安人。十九世纪末、二十世纪初，美军镇压菲律宾人民的起义，屠杀了数百万人，单吕宋岛一地，就消灭了当地人口的六分之一。美军早就和社会主义国家为敌，1918年十月革命胜利后，美国参加了列强对苏联的军事干涉，一支七千人的美军在海参崴登陆，另一支五千人进入了西伯利亚，支持白匪军反对苏维埃政权，后来苏联人民打垮了白匪军和侵略者，美军才被迫撤离。1950年美帝国主义发动侵朝战争，出动美军一百二十万人，对朝鲜人民进行大规模的血腥屠杀。他们用飞机毁灭了大部分朝鲜的和平城市和乡村，炸死了几十万妇女老幼；他们灭绝人性地使用了毒气弹和细菌弹；他们在南朝鲜到处设立集中营，屠杀了几十万爱国志士。目前美军仍然霸占着南朝鲜，使南朝鲜民不聊生。
    一贯与中国人民为敌
    美国侵略军在中国土地上欠下了数不清的血债。早在一百多年以前，美国就开始武装侵略我国，不断掠夺我国财富，屠杀我国人民，并且帮助中国反动派镇压中国人民的革命运动。鸦片战争后，美国用战舰四艘开到中国海岸，威逼清政府签订中美第一个不平等条约――中美望厦条约。 1860年，美国组织了“洋枪队”，帮助清政府镇压太平天国革命军。1900年，又派兵二千五百人参加“八国联军”侵入北京，扼杀了义和团的起义，进行了烧杀掳掠。
    在我国第一次国内革命战争时期，美、英帝国主义公开出来镇压中国人民。1925年5月30日上海人民举行反帝大示威，驻上海的美军就和英、日军一起屠杀我徒手群众，造成“五卅惨案”。1927年3月24日，当北伐革命军收复南京时，美舰又纠合英舰，向南京开炮轰击，我同胞死伤二千余人。在第二次国内革命战争期间，美国又给了蒋介石大量美元和武器，派遣美国军官当顾问，帮助蒋介石围攻革命根据地。
    在抗日战争初期，美国把大量军火和物资供给日本帝国主义，让它来进攻我国。抗日战争刚胜利，美国又帮助蒋介石发动内战，前后给了蒋介石六十亿美元，训练装备了一百六十六个美械师，供给了一千七百多架飞机。美海、空军把国民党军队十四个军共四十一个师、另八个交通警察总队共记五十四万余人，运送到进攻解放区的前线。美国海军陆战队九万人在中国登陆，侵驻北平、上海、南京、天津、唐山、开平、秦皇岛、静海、青岛等地区，并配合蒋介石不断向解放区进犯。例如1946年7月，天津美军配合蒋军直接进攻我河北省解放区安平镇；在唐山地区和胶东半岛，美军也多次侵扰和进攻解放区。当时美国的空军控制了全中国，并从空中拍摄了全中国战略要地的军用地图，还炸沉了起义的“重庆号”巡洋舰。美军在侵驻我国期间，公然以占领军姿态出现，到处奸淫抢劫，杀人肇祸，上海美军把拉人力车的臧大咬子活活打死，北平美军在大街上强奸北京大学女学生沈崇。从1945年9月到1946年7月不到一年时间里，美军单在上海、南京、北平、天津、青岛五大城市中就犯下暴行三千八百多起，我国同胞死伤三千三百多人。
    中华人民共和国成立后不久，美帝国主义就发动了侵朝战争，同时派兵强占了我国领土台湾，妄想一举灭亡朝鲜，继而进攻我国。美国侵略军在中朝人民军队的英勇抗击下，遭到了可耻的失败。但侵略者野心不死，它至今还霸占着我国领土台湾，并在我国周围从南朝鲜、日本、冲绳、菲律宾、南越、泰国直到巴基斯坦，广设军事基地，纠集东南亚侵略集团，复活日本军国主义，并且正在积极拼凑东北亚军事同盟，时刻准备卷土重来。它的军舰和飞机不断在我沿海活动挑衅，阻挠我军解放沿海岛屿和台湾，从1958年9月7日以来，美国军舰和飞机不断侵犯我国领海领空，到今年3月11日为止，我外交部已对美国侵略军这种军事挑衅提出了一百九十次严重警告。美国还派遣了大批军事人员到台湾，运去了大量军火，训练装备蒋介石军队，指使蒋军向我国大陆骚扰。在美蒋的血腥统治下，台湾同胞一直过着水深火热的痛苦生活。
    以上情况说明，美国侵略军过去、现在以及将来都是我国人民和全世界人民的死敌。
    美帝国主义在1900年派兵二千五百人参加“八国联军”侵入北京，对中国人民进行血腥屠手，扼杀了义和团起义。这里刊出的这张图片，是从美国报刊上剪下来的，就是当年美军对我国人民所犯的滔天罪行的一个自供。当然，美帝国主义在中国横行霸道的日子已一去不复返了，但是美帝国主义时刻妄想卷土重来，美军内部经常反复不断地用这种图片对部队进行侵略“传统”教育，这不能不引起我们极大的愤恕和警惕。
〖-ZW/正文〗
