〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取各种措施 保证部队健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部卫生队深入部队防疫灭病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某部卫生队医务人员，深入工地，积极帮助连队搞好生产中的防疫灭病工作，保证部队身强体壮。
    卫生队在部队工地驻区进行了疫情调查。经过研究，掌握了防传染病的规律，立即给部队作怎样防治传染病的报告，使官兵们懂得预防的一般常识。
    卫生队的医务人员，深入连队了解部队防病情况，发现问题及时解决。他们在工地发现部队用餐前不洗手，吃饭时不用公筷，便立即通知部队上工时带水壶，饭前互相浇水洗手；有的军医还来自给部队作了公筷，督促部队讲卫生。今年1月间，有的战士劳动后洗凉水澡，感冒发烧人数增加，他们立即向各级领导提出“保证部队洗热水澡”“搞好防寒设备”的要求，防止了病情的蔓延。他们还亲自动手，帮助部队搞好卫生工作。军医栾秋松到通信连检查工作时。发现蚊蝇较多，他便带领饲养员清除猪圈的粪便，还帮助厨房建立了储藏室，恢复了正常的卫生制度。
    卫生队特别注意对连队饮食工作的指导。九连劳动强度虽高，但经常注意改善部队伙食，保证部队吃饱吃好。卫生队推广了九连的经验。
    由于这个卫生队采取各种措施，搞好了防病工作。今年春季以来，传染病发病率比去年同期降低50％，基本上杜绝了工伤事故。（陈惠民）
〖-ZW/正文〗
