〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部作风深入 教员备课认真 学员精力集中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十中队努力提高课堂教学效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛春荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学校十中队最近注意在正课时间内努力提高教学质量，收到良好的效果。
    这个中队的学员文化水平较低，干部、教员总想课内多讲点，课外多抓点。结果一天忙到晚，干部、教员紧张，学员更紧张，可是教学质量并不理想。学校领导上提出力争在正课时间内解决问题后，少数同志还有顾虑。中队支委会就专门研究，大家认识到：提高教学质量，主要应该靠正课时间；硬功夫是靠经常练得来的，一个劲地突击，只会搞得精力疲惫，事倍功半。
    认识上统一了，实际做起来又出现了一些难题。比如，有的干部对教学业务不够熟悉，课堂上看不出问题来，劲头同样使不上去。支部就组织干部学习业务知识，不懂的就请教教员。有的干部通过听教员讲课、看学员作业、问学员接受情况，想问题关键，逐渐改变了不够深入的现象，能够协助教员及时发现和解决问题了。
    对教员来说，要提高课堂教学质量，必须认真备课，深入调查研究，正确选择重点，改进教学方法。在备好课的基础上，有的教员增加学员“消化”的时间，尽量做到自己精讲、讲练结合，讲完一个例题就让学员练一练、想一想，使学员学一点就深刻领会一点。布置作业，注意选重点习题在课堂上做，有时间再练其它习题，效果也比较好。
    学员经过教育和座谈讨论，正确理解了学习和休息，自学和互助的关系，认识到只有通过独立思考才能获得真正的知识。因而普遍重视了课堂学习，注意改进学习方法。学员周上元过去听课，遇到搞不通的问题就老盘算，影响听下一个问题的讲解；课堂接受程度不好，作业很吃力。改进学习方法以后，教员讲到哪里就跟到哪里，弄不懂的地方先放下，等到教员讲完再提问，或者请教程度高的同学。作业时注意独立思考，弄通概念、定理和法则再作。逐渐做到比较复杂的习题自己也可以作了。
    这个中队坚持正课时间解决问题后，干部作风、教员讲课不断改进，学员学习更加努力，教学质量不断提高，教员备课、文娱活动时间也都有了保证。期末考试，数学课程没有搞什么课外突击，总评成绩良好以上，比以往还有所提高。 （牛春荣）
〖-ZW/正文〗
