〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任福鹏/陈又新/王徽武/李书林/秉尧/积芳/齐保元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加固金鸡河水库
    驻广西某部官兵，最近赶赴工地抢修金鸡河水库。春节期间，部队首长率领战士演出队到永福县委祝贺春节。在与县委同志座谈中，了解到金鸡河水库大坝出现了漏洞，需要加固。部队立即召开了党委会，把二月份的工作做了重新安排，把抢修水库，支援春耕放在重要位置上。
    部队到达目的地后，战士们立即投入了施工的准备工作，有的上山砍树藤，有的把扁担上加上横木防止折断。二连指导员吴炳焕还把全连战士带到水库大坝，说明加固金鸡河水库对农业增产的重要作用。
    在劳动中，个个情绪高涨，开展了劳动竞赛，挑土指标一再突破。同时，他们还特别重视质量，受到了水库管理所的好评。 （任福鹏、陈又新、王徽武）
    为春耕修好农具
    八五零四部队汽车连驻地的生产大队，在春耕繁忙季节，有一台电动机和一台水泵坏了。汽车连知道后，立即派出三名修理工去帮助修理。修理工徐元庆在修机械的时候，还把机械的使用、保养和修理方法，教给生产大队的机械管理员。这两台机械修好后，生产大队干部感激地说：“你们对我们的支援真大，去年帮助我们修好了一台柴油抽水机，保证了二百亩麦田免受旱灾，今年又帮助我们修好了两台机械，为春耕生产创造了条件。” （李书林）
    修复公路便利运输
    八五二九部队最近主动帮助某县修建一段公路，促进了城乡物资交流，受到当地政府和人民群众的热烈赞扬。
    某县公路因故中断，物资运输全靠人挑牛驮，不仅占用了大批人力、畜力，而且影响了城乡物资交流。八五二九部队知道这一情况后，党委立即决定暂停工作，担负起修复这段公路的任务。全体官兵热烈响应了党委号召，把地方政府和人民群众的困难当作自己的困难。施工中大家艰苦奋斗，用铁锤、钢钎劈片石，开采料石修小桥。终于使这段长约四公里的公路提前修好了。 （秉尧、积芳）
    植树造林防风蓄水
    驻河南省某连驻地，靠近黄河故道，附近有小片沙荒没有植树，风起沙飞，对农田威胁很大。
    今年一开春，连队干部就主动和当地国营林场联系，请求植树任务。林场十分欢迎，供给树苗，并指派技术人员前往共同规划林地，选定树种。根据规划：今春要造林二百亩，植树四万八千株，其中包括全长一千七百米的九条农田防护林带。造林一开始，大家情绪很高，不仅注意植树的数量，而且注意质量。现在已植树一万八千多株，其余三万多株的苗木也陆续运来，正在抓紧栽植。 （齐保元）
〖-ZW/正文〗
