〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样体现积极防御思想：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连干部学习条令研究战例进行演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春经/雷光泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术演习济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部八连在连防御战术演习中，联系战例，深入学习积极防御的战术思想，提高干部组织指挥防御战斗的能力，培养战士英勇顽强精神。
    八连这次连防御战术训练，起初有的干部虽然口头上也强调积极防御，集中兵力扼守要点，但是在实际演习中却体现不出来，组织“战斗”时常常平均分配力量。在上级工作组的帮助下，他们进一步学习了步兵战斗条令的有关防御战斗的原则，并回忆和研究了本连过去打防御战的模范战例。从思想上明确了积极防御，就要根据地形情况把主要兵力部署在容易被敌人突破的方向上，并且要修筑坚固工事，设置各种附防御工事和障碍物，组成严密的火网，使敌人每前进一步，都要付出很大伤亡；同时还要有纵深配备，以便组织反突击，由被动变为主动。接着，干部们重新勘察了地形，调整了部署。如一排正面地形开阔，便于“敌人”步兵和坦克进攻，一排阵地一旦失守，连的核心阵地便会受到直接威胁；二排正面是水塘和绝壁，“敌人”不易攻击，便把二排四班调给一排。同时加修了铁丝网、鹿寨和地雷区，配备了三分之二以上的主要火器，构成两个前沿环形支撑点和梯次形的前沿火力网，使阵地前沿数百米以内都在我方浓密的火力控制之下。他们也作了可能彼“敌人”突破的打算，把一部分兵力配备在纵深，构成两个支撑点，用堑壕、交通壕与前沿相连接，以便反击突入的敌人。
    他们除了演习防原子、防化学、防空、防炮以外，还设置了“敌人”连续发起冲击的情况：有步兵和坦克协同攻击，有同时从正面和侧面攻击，有坦克连续突破，有步兵冲上阵地，还有占领前沿阵地，锻炼部队的判断处置能力和英勇顽强的战斗作风。（杨春经、雷光泽）
〖-ZW/正文〗
