〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好《团员的义务》一课的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦玉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在八连代理指导员职务。团支部要我给团员上一课《团员的义务》。上过课后，反映还不错。下面谈谈我是怎样上好这一课的。
    课前，我先自学了几遍团章讲话上的课文，初步熟悉了内容。我觉得讲课最忌的是就本讲书、按字释意，于是，便征求团支部书记对上好这一课的意见，又开了一个部分小组长和团员参加的座谈会，了解他们的需要和团员履行义务的情况。作了这些调查之后，我就进一步备课，确定讲课的重点，并选录了毛主席在《纪念白求恩》等文章中的有关章节，以加深教育。
    团员的义务有六条，都很重要，需要全面讲，特别是八连有不少新团员，更需要讲得详细些，深刻些。但是如果没有重点，六条平推，效果是不会好的。我认为讲课的重点，原则上应该是：（1）这一课最根本的要求；（2）团员在思想或工作上最需要解决的问题。根据这个连队的实际情况，我便确定团员义务第一、二、六条为重点。即：努力学习马克思列宁主义，积极宣传和执行党的政策；在劳动中起模范作用，完成党和团的组织所交给的任务；关心群众，反映青年的意见和要求，做青年的知心朋友。把这三条讲深讲透，另三条一般地讲一讲，就可以
    在讲课时，我尽量做到团章教材、团员的思想实际和毛主席语录三结合。如讲义务第二条团员要起模范作用时，我引用了毛主席在《纪念白求恩》一文中说的：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是……一个有益于人民的人”，表扬了模范作用一贯好的团员王佑美，同时，也引用毛主席的话，批评有些团员存在的对工作不负责任，“拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑”的现象。在讲到第六条义务时，我也引用了毛主席在《关心群众生活，注意工作方法》一文中的有关章节和团支部的实例，说明团员对群众应有的正确态度和注意工作方法的重要性。团员们反映这样讲课好，有的同志多次听过《团员的义务》课，也觉得有新的收获。
    上《团员的义务》这一课，大家觉得团员和青年分开上，比混合上效果好，这样既便于团员大胆谈自己的问题，研究工作，又能使青年群众给团员提出意见和希望。因此在团员上课时，团支部抽出一名支委组织青年学习，并要求他们对团员在履行团员义务方面的情况提些意见。团支部及时把这些意见传达给各小组，团员在讨论的时候，就对照这些意见找原因，想改进办法。八班的青年群众在这次学习时，除了检查自己的缺点，表示要好好学习，争取入团外，还给班里的团员提出模范作用不够、团结帮助群众不够等缺点。八小组的团员就根据群众的意见，作了检查，并研究了分工帮助青年的方法。
    回过头来，我把上好这堂课的体会归纳成这几句话：调查研究，认真备课；抓住重点，讲深讲透；结合实际，运用毛主席著作；团群结合，立竿见影。
    青年股长 韦玉成
〖-ZW/正文〗
