〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要切实地而不要形式地发扬党内民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幼文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎修同志：
    你的来信收到了。信里提到：在改造支部委员会时，有的党员批评你“支部书记发扬民主是走形式，实际上还是按照自己的意见办事”。对此，你感到“很委屈”，觉得“哪次开支委会、支部大会，我都征求大家的意见，他们不发言，我有什么办法。”因此，你说你“思想不通”，要我“谈谈看法”。
    对这个问题，我一时还难以发表更多的意见，因为我不大了解你们的具体情况。但是，我觉得你提出的问题很值得研究。
    首先，我认为你完全不必要有什么“委屈”情绪。有则改之，无则加勉。根据同志们提出的意见，从各方面多想一想，是有好处的。作为支部书记，是否切实地发扬了党内民主，我认为中心的问题是看他能不能采取各种有效措施，使大家畅所欲言地发表意见，能不能虚心地倾听大家的意见，特别是不同的意见和少数人的意见，善于不善于集中群众的智慧，修正自己的错误，做出正确的决定。如果不能这样，最后还是按照自己的意见办事，那么，群众批评我们“发扬民主是走形式”，就很值得考虑了。
    当然，每次会议上都主动地征求大家的意见，这是对的。但是群众愿不愿意、勇不勇于发表自己的意见，这决不是连问三声“有没有意见”所能解决的，这需要做很多细致的工作。比如，支部书记在日常工作中，和支部骨干保持密切的联系，“互通情报”，使他们能够及时地了解全面情况；开会之前，及早出“安民告示”，使大家多作些思想酝酿和准备；开起会来，支部书记、副书记的报告、讲话，尽量做到简明扼要，留给到会同志以足够的讨论时间；再有，当同志们发言时，不管这些意见是赞成的还是反对的，是表扬的还是批评的，是多数人的还是少数人的，领导者都应耐心听取，鼓励大家把话讲完。特别是对于那些提不同意见和批评意见的同志，更要虚心冷静，，不要轻易插话，打断人家的发言；尽管有的意见是错误的，也要听下去，而不要感情冲动，脸色难看。在决定问题的时候，支部领导更应模范地遵守少数服从多数的原则，即使是自己处于少数的方面。这样一来，党内的民主生活，自然就会活跃起来。
    前几天，《解放军报》党团生活副刊上登载的《二连党支部切实尊重党员民主权利》一文，我认为很好，希望你看看。这个支部通过活人活事活道理，认识到越是任务重、时间紧，越要充分发扬民主的道理；积极鼓励党员“知无不言，言无不尽”。特别是他们的正副书记虚心倾听群众意见，促进了批评与自我批评的开展，调动了党员的积极性。这些来自实践的对发扬党内民主的深切体会，是值得重视的。
    有言在先，这是我的一点肤浅看法，不一定对。我相信：只要我们认真学习党中央和毛主席的建党理论，学习党报党刊上有关党的生活的文章，经常总结这方面的经验，切实改进思想作风，支部的民主生活，一定会活跃起来，从而能够调动全体指战员的积极性和创造性，为继续创造四好连队而奋斗！
    希望我们今后经常通信，共同学习，共同研究问题。
    敬礼！
    王幼文
〖-ZW/正文〗
