〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议法西斯暴徒爆炸和平大会会场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国成百万人举行大规模示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/反法西斯斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎13日电 法国各地成百万人昨天举行大规模示威，抗议法西斯分子在巴黎郊区伊西勒・摩里努爆炸法国和平运动全国代表大会的会场。
    在巴黎地区，二百五十万劳动者响应各工会的号召，举行半小时抗议罢工。很多地方的劳动人民随同他们派出的代表团去市政府，提交要求书，要求制裁“秘密军队组织”的凶手和这个组织的首领，要求立即停止阿尔及利亚殖民战争。
    外省的示威运动规模也很大，在里昂，在群众性的罢工结束之后，一万二千名示威者在大街上游行，高呼“‘秘密军队组织’是凶手”、“处死放塑料炸弹的罪犯”等口号。
    据新华社巴黎12日电 法国法西斯暴徒组织“秘密军队组织”10日在法国和平运动全国代表大会开幕前在会场外爆炸了一枚定时炸弹，使包括许多代表在内的数十人受伤，三人死亡。
〖-ZW/正文〗
