〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样支援步兵夺取支撑点：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九二六八部炮兵干部摆问题谈经验现场练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9268部队集训炮兵干部，着重研究了在丛山密林地带，怎样配合和支援步兵夺取支撑点的问题。
    集训中，干部们首先学习了合成军战斗条令概则的有关部分，接着便联系本分队的实际情况，摆问题，谈经验。大家根据合成军在山林地作战的要求，提出了不少问题，如有的提出：步兵打山林地支撑点，炮兵如何积极歼敌，又保障步兵安全？有的认为：过去训练和演习中，只是等着上级给任务，没有积极地去研究当前敌情、地形对射击的影响，这样就难以争取主动。针对大家提出的带普遍性的问题，他们采取集体研究，实弹检验的方法，一个一个地加以解决。如对四面被我军包围的敌支撑点如何打法，对不能观察的目标射击怎样提高精度和速度等问题，都是先通过现地反复研究，最后进行实弹射击，得出正确的结论来。从他们在复杂的地形上射击的三个目标看，距离为七千至九千米，都是三发炮弹完成任务，两个目标是直接命中目标点或支撑点，对另一目标的误差小于二十米。由于这次集训有的放矢，虽然集训时间只有一周，大家普遍感到收获较大。 （徐振江）
〖-ZW/正文〗
