〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主要精力抓好专业教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信技校十三中队党支部工作扎扎实实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信技校十三中队学员，专业理论钻得较深，技术练得较熟，一年多来进行的六次全面考核，成绩都很好。他们能够取得较好的成绩，是和中队党支部以主要精力扎扎实实抓专业教学分不开的。
    正确处理教学和其它工作的关系
    翻开十三中队党支部的工作记录本，所记内容有不少是关于教学的。可以看出，他们把领导和保证教学摆在中心位置上，经常用主要精力去抓。
    要做到突出教学，保证教学质量，中队党支部必须注意解决教学和其它工作的矛盾。他们在这方面作了不少工作。他们组织干部、教员学习《矛盾论》，学会分析矛盾、解决矛盾的方法。开展四好连队、五好学员运动都以教学为中心。一般每周具体安排工作一次，保证在非特殊情况下教学工作不受影响。在以政治学习或进行其它工作为主期间，也划出一定时间复习巩固专业技术，以便再开始学习时不至于感到生疏。平时注意把其它工作和专业教学挂起钩来，互相促进。文娱活动也以宣扬教学先进事迹、介绍教学经验为主要内容。
    充分调动学员的学习积极性
    充分调动学员的学习积极性，让每一个学员都能认真刻苦学习，并持之以恒。他们首先抓住各种时机不断进行学习动员。对刚入校的学员，就着重宣传学好通信专业对加强我军现代化建设的重大意义，坚定大家的学习意志；通过学习教学计划、大纲，使学员初步了解学习内容、要求和方法，启发学习兴趣。当每个科目开始和结束时，就结合传达任务和总结工作进行动员。他们还经常通过学习国际形势问题，提高战备观念，以促进专业学习。
    第二是及时解决教学中的各种思想认识问题。有些课目比较复杂，他们就有准备地做好鼓舞情绪的工作。对学习中个别人产生的一般性思想问题，也都及时个别进行教育和解决，使学习不致受到影响。
    第三是运用讲评、广播、黑板报等多种方式，及时宣扬学习中的好人好事，介绍先进经验。学员彭武团入学一年多，每次考试都是5分，他还兼任班长，工作搞得满不错。党支部树立他为标兵，推广了他的学习经验。
    他们还针对学员的特点，重视进行革命传统教育，发扬坚韧不拔、刻苦读书精神。学员们学习了革命领袖刻苦学习的故事，以及黄继光、向秀丽等英雄事迹后，增强了克服困难、学好专业技术的决心和信心，读书空气越来越浓厚。
    抓好人和科目的薄弱环节
    这个党支部注意抓好人和科目的薄弱环节。抓人的薄弱环节，主要是鼓励学习吃力的学员提高学好专业技术的信心，具体帮助克服学习中的困难。他们经常组织教员加强个别指导，在学员中开展必要的互助活动，并适当减少学习吃力的学员的劳动和事务性活动。
    教学科目的薄弱环节，往往是由两种情况造成的：一种是特别难学，一种是学起来比较枯燥，引不起学习兴趣。他们采取了三个办法：一是遇到较难和枯燥的科目，就事先作好动员教育，提出明确要求，鼓励大家勇于克服困难，逐步突破难点。二是开展小型竞赛活动，加强学习中的鼓动工作，突破和复习巩固那些学习难点或者比较枯燥的问题。三是坚持课外复习和天天练活动，即使学员也取得了较好的成绩。 （齐中彦）
〖-ZW/正文〗
