〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少开支委扩大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活支部工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些连队党支部委员会经常召开扩大会。去年，某连党支部委员会开会十八次，其中扩大会就占十六次。许多支委扩大会扩大的人员多，往往是副排长以上干部参加，共青团支委、革委会副主任也列席。讨论的问题也广，有时把发展党员等党务工作，也放在扩大会上讨论。
    支委扩大会是可以召开的，有时也是非常必要的。比如，一些中心任务的传达讨论和总结，一些紧急任务的贯彻执行，都可以酌情采取支委扩大会的形式，吸收有关的干部参加，以便集思广益，迅速作出决定。
    但是，这种会议如果开多了，必然影响党支部核心领导作用的发挥，也会削弱支部委员和党员的组织观念。因为，党支部委员会要讨论和决定连队一切重大问题。而在讨论和决定这些重大问题的时候，要让各个委员充分发表意见，畅所欲言，有了分歧意见要发扬民主，很好地展开争论，集中智慧，统一思想。显然，支委扩大会是难以达到这样的目的。同时，吸收过多干部参加的支委扩大会，还容易形成一般干部会，无法展开充分讨论，只由连长、指导员布置工作，甚至彼此以行政职务称呼，如有的连长就这样表示：“指导员布置的工作各排长要坚决执行。”这就完全改变了会议的性质，不成其为党的会议。至于把党务工作放在有非党干部列席的支委扩大会上讨论，更是违背了党的组织原则。所以，希望连队党支部不要过多地开支委扩大会，开时也要以支委为主，扩大有关同志参加就行了。
〖-ZW/正文〗
