〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍几个公社培养基层干部的经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部培养/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因人制宜 对症下药
    湖北省宜昌县龙泉公社龙泉大队，有三分之一的生产队长是新手，工作办法少，需要迅速提高。根据这个情况，大队干部分别深入生产队，针对每个人的不同情况，采取不同的办法，进行培养和帮助。如十八生产队长傅德华种田有经验，工作也能干，但遇事很少和群众商量。有一次队委和社员要求先把春播底肥积好，再干别的事，他要把劳力抽去做房子，后来天气变化，房子未完工，肥料未积，两头失误，社员意见很大。大队党支部书记刘启云一面和他谈心，一面召开队委会帮助他们总结经验教训。现在傅德华无论办什么事，总是先找队委商量，或找老农研究，广泛听取意见，再积极去办。又如十生产队长胡克远原来工作展不开，生产抓不上来，大队党支部副书记何运福就深入到队亲自传经，耐心帮助，才半年时间，胡克远不仅事事带头干，也养成遇事同群众商量的作风，生产搞得好。
    分类指导与重点帮助
    山东省历城县泉沪公社泉沪生产大队共有十七个生产队，各生产队的领导水平不一。大体上有三种情况：一种是领导班子较强，能把社员及时组织到生产方面来；一种是领导班子虽然不太强，但其中队长有领导能力，生产工作搞得一般；还有一种领导班子不健全，主要干部能力较差，领导落后于群众，生产比较被动。
    大队党支部针对上述情况，就采取分类指导和重点帮助相结合的办法，提高生产队干部水平，加强生产的领导。具体的做法是：除在一、二类生产队中，抓住典型，以点带面，把生产队干部的领导水平再提高一步以外，对领导不健全的生产队，都派出干部进行具体帮助。大队的领导干部也分别到第十三生产队和第一生产队，帮助健全组织领导和改进经营管理，及时解决了一些实际问题。由于这个大队采取了这种分类指导和重点帮助的做法，不仅三个工作被动的队已经开始转变，而且一、二类生产队中十几名领导水平较差的干部，也有了些办法。
    举办短期训练班
    辽宁省朝阳县南双庙公社最近办了一次生产队长训练班。训练班里没有长篇报告，只是党委书记帮助提个头，摆出问题，然后围绕“怎样处理国家、集体、个人三者关系”、“生产队的经营管理”、“走群众路线”问题，采取课由大家讲的办法，发动队长们出主意，想办法，讨论怎样当好生产队长，效果挺好。
    这个训练班一共用了五天时间，二百十七个大队主任和生产队长，你一条，我一条，条条对比，粗中求细，大家总结，大家领会。最后归纳出当好队长必须做好六件事：带头干活；办事公道；听党的话，按政策办事；走群众路线，遇事同群众商量；注意发挥队委会作用；工作要调查研究。经过这样结合具体事实的讨论，受训的干部都有不同程度的提高。
    这个县的六家子公社采取真人实例现身说法的办法短期训练生产队长。训练班在七天时间里，从总结经验入手，选择了善于走群众路线、正确处理国家、集体、个人三者关系，和有经营管理经验的生产队长，用自己切身经历的事实，现身说法，向一百四十多名队长介绍了经验。这种办法收获也很大。
〖-ZW/正文〗
