〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多作专题调查 多作分析研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队政治部座谈调查研究工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队政治部最近召集一部分经常下连队蹲点的机关干部，座谈一年来调查研究工作的经验教训，探讨今年如何进一步加强调查研究工作，更好地为连队服务。
    调查研究是为了解决问题
    不少干部都有这样一个体会，调查研究质量好坏的标志，应当是帮助部队解决问题的多少，而不是调查报告写得多少。座谈中有的同志举例说：有一些蹲点的干部因为对连队工作帮助很大，离开连队时，干部战士都舍不得让他们走。但是，有一个部队，离机关很近，机关干部常常到那里去，这个部队对他们却表现比较淡漠。检查起来，主要原因是机关干部对部队帮助不大，下去以后只是了解情况，搜集反映，有时还打乱了下面的工作安排，没有解决什么实际问题。事实还证明，帮助解决问题不仅不妨碍调查研究，而且可以使调查研究工作的质量更高。
    作风要深入 思想要艰苦
    有一些调查研究的成绩不大，有一些调查报告写得不好，原因是什么？大家认为，主要是思想不艰苦，作风不深入。对问题作了一般的了解，获得了一些材料，就觉得“够了”，不能多问几个“为什么”，不能抓住矛盾不放，追根求源，直到水落石出。有些干部虽然住在连队，却不能真正和连队干部战士打成一片，交知心朋友，也不参加各种活动，到现场去亲自观察体验。有一个干部到某连队去了四五次，每次一两个小时，找连里干部谈了谈，找几个班长开个座谈会，就写了一份考察报告，刚写完就发现有些事实不准确。大家觉得，调查研究的质量高低，在很大程度上反映出干部本人的思想作风是否深入。调查研究是一种艰苦的体力和脑力劳动，不下功夫是不行的。
    加强“研究”这一环
    有一个问题常常引起一些同志的苦恼：下去得多，了解情况也不少，思想上也愿意搞好，可是事与愿违，成果不大。原因是什么？大家认为，主要是调查多，研究少，调查与研究脱节。
    大家在座谈中都提出，今年要特别加强“研究”这一环，这是去年的薄弱环节。调查和研究本来就是紧紧相扣的环节，脱离不得。毛主席教导我们，在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去，就是要将群众分散的无系统的意见集中起来，经过研究，化为集中的系统的意见，又到群众中去作宣传解释。由此可见，研究是从群众中来到群众中去的桥梁和枢纽，也是调查和实践之间的桥梁和枢纽。领导机关在掌握了大量的情况以后，只有认真加以研究，来自群众的分散的不系统的意见，才能化为集中的系统的意见，领导机关才能发挥“加工厂”的作用，调查研究才不会半途而废。
    多作专题调查 总结点滴经验
    到连队去，是作全面的调查好，还是作专题调查好？大家都主张多作专题调查，不要贪大求全。大家摆了很多理由：第一、连队欢迎。因为连队最喜欢观点鲜明、内容具体的点滴经验，他们反映，这样的经验最好学，最管用，最能解决当前工作中的问题。实际情况也是这样，象“三个班长大搞协作”、“班长冉茂均的思想工作”等专题经验，一经领导机关总结推广，立即在所属各部队广泛传播，效果很好。第二、一个连队不可能样样都好，但总有它较好的一点或几点；一件工作的整个过程不一定十全十美，但总有它较好的一个或几个环节，专题经验是大量存在的，比较容易捉摸。第三、要“解剖麻雀”、“化验一滴血”，专题调查是一种重要的调查方法。专题调查的面比较窄，问题集中，也比较容易收到较好的效果。第四、全面系统的经验是点滴经验的积累，无数的点点滴滴，就是全面。从长远看，进行专题调查，也就是在作全面系统的调查，专题调查做得好，随着时间的推移，领导上就可以获得全面系统的经验。大家建议，今年可以多组织一些专题调查小组，人数不多。但要精干，深入基层，扎下根子，认真总结一些专题经验，解剖几个典型，一个一个地解决问题，一点一滴地推广经验，把调查研究工作做得更加扎实。
    “框框”不可有 纲目不可少
    最后，大家谈到了“框框”问题。调查研究之前，要不要有“框框”？大家一致的看法是：那种拿下去找印证的“框框”，肯定是不能要的。但是，有一些干部因为忌讳带“框框”，下去以前，不作必要的准备工作，连一个调查纲目也没有，这是因噎废食的做法，其结果，往往象在大海里游泳，一下子找不到边际，浪费了许多时间。“框框”不可有，纲目却不可少。下去以前酝酿的纲目，是学习了上级指示和研究了现已掌握的部队实际情况的结果，有了它，至少有了调查研究的基本方向和初步依据，下去以后，应当尊重实际，修正原有的纲目，必要时甚至重新拟制纲目，使调查研究符合客观实际。 （靳思彤、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
