〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬民主才有正确的集中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迫击炮连党支部集体领导的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作决定之前，先让支部骨干摸清情况，反复酝酿、准备
    党支部认识到，要使党内民主得到充分发扬，在支部决定重大问题之前，要使支委会每个成员都了解客观情况，这样作出的决定才是正确的。去年在担负施工任务中，他们接替机枪连执行花架任务（就是把脱好的土坯摞起来，便于晒干）。开始，有许多人把花架技术看得很简单，主张第一天便“超指标”。指导员、支部书记谢占峰认为：情况还没有摸清楚，如果盲目决定“超指标”，抓不准了就会影响任务的完成。为了弄清情况，他首先访问了机枪连，听机枪连干部说：“花架的技术乍看起来很简单，实际上很难掌握，我们连开始没有突出地抓技术，结果走了弯路，很长时间扭转不过来！”于是，他又带领干部第二次访问了机枪连，请人家作了技术表演，并在现场组织了讨论。大家都说：“一开始应该抓质量，抓技术。如果技术学不到手，出废品多，速度再快，也没用处！”由于支部骨干对情况有了正确的认识，并进行了充分的酝酿，才扭转了原来一部分人因情况不明而忽视技术的情绪，党支部作出了“重点抓质量，突破技术关”的决定。事实证明支部的决定是正确的，迫击炮连施工中产品质量高，上级要求土坯损坏率不超过2％，他们达到千分之四，超过21.1％完成了花架任务。其它工作也是这样，凡是每个重大问题的决定，他们都不草率从事。他们说：“越酝酿越完善，越补充越正确。”
    不怕不同意见，遇有分歧反复争论，越辩越明
    思想统一往往是由不统一而到统一的。去年在施工中党支部三次抓三八作风培养，每次都有争论，争得越透，问题看得越全面，作出的决定就越正确。施工开始时，部队一度出现了稀稀拉拉的现象，支部提出扭转时，有的人只看到了工序多，人员分散，难从严格的一方面，说：“施工嘛，不可能和训练时一样的严格，稀拉一点是自然的。”有的人说：“施工中虽然有困难，但也不能稀稀拉拉，不然将来再扭转就难了！”还有人说：“三八作风好是四好中的重要一条，施工也一定要搞好，不然怎么争四好呢？”经过争论，大家认识到：我们是军队，即使施工也不应该稀稀拉拉，稀稀拉拉不仅影响完成当前任务，而且影响连队的长远建设。在扭转了稀拉现象以后，又因为任务紧，文化生活不活跃，一时出现有些死气沉沉的现象。支部在讨论时，有人把完成施工任务和搞好文化生活对立起来，说：“整天施工够疲劳的，那里能搞文化娱乐！”经过一番争论，大家统一了认识：“正因为施工紧张，生活枯燥，就越需要搞好文化生活；越是死气沉沉，就越疲劳。”以后，文化生活活跃了，果然促进了施工。年底开始冬训时，支部又提出整顿内务和队列生活，讨论时又有人说：“我们连三八作风已经进步不小了，炮兵不能象步兵那么紧。”这次争论的结果，使大家认识到培养三八作风是长期的任务，不能由于一点进步就自满。这样经过争论，统一了认识，统一了行动，使工作不断前进。
    有时分歧意见统一不起来怎么办？他们的经验是：进一步作试验。如一次对改革一项作业方法，有两种意见统一不起来，支部便决定作一次试验，组织了两个小组，采用两种方法进行，经过对比看清了优劣，统一了认识，终于找到了正确的方法。
    依靠干部带头和骨干团结群众去贯彻支部决议
    党支部集中群众智慧，作出决议之后，首先要求干部“站在第一线”，以身作则地执行决议，在党支部集体领导下发挥个人大胆负责的精神。如前面所说，他们接受了花架任务，支部作出了首先抓技术的决定后，连长根据支部的决议，组织了技术指导小组，和大家一起钻技术、学技术，每天在现场检查质量。开始，有三个小组的花架质量不合格，他发现后当场纠正，重新返工，并组织部队现场参观。指导员根据支部决议，在现场组织技术评比竞赛，奖励先讲。当时有人嫌返工太“罗嗦”，指导员便教育战士说：“为了学好技术，现在罗嗦，以后就不罗嗦了！”在平常工作中也是一样，支部是抓中心、抓关键性问题，不是事无巨细，一抓一大片，而是明确地区分，具体地分工，充分发挥干部的积极性。有时干部在贯彻执行支部决议中遇到了困难，干部能互相支持，主动帮助。此外，他们在贯彻支部决议时，还紧紧依靠一批在群众中威信高、活动能力强的骨干分子，成为团结带领群众实现支部决议的桥梁。支部体会到：“抓住骨干一条线，能带动群众一片。”这样在支部领导下，干部、骨干、群众拧成了一股绳，千斤担子众人挑，贯彻支部决议形成了一股坚强的力量。
〖-ZW/正文〗
