〖ZQ/总期〗1755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样教班进攻：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部基层干部明确重点学会方法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部最近以排长怎样教班进攻为课题，集训了基层干部，提高他们的战术思想和指挥能力。
    这次集训的课目少，只一个步兵班进攻，学得比较深透。他们先讲解敌人班排防御战术的特点，然后把参加集训的干部编成班排，反复研究和演练排长教班进攻的方法。很多有战斗经验的老干部，都亲自传经任教。
    通过这次集训，大家明确了练二百米以内的硬功夫，不仅要练技术，而且要练指挥、练协同、练思想、练作风。大家明确了要搞好班进攻，必须认真贯彻三三制战术原则，并且初步摸索到在各种情况下的训练重点。比如在敌火下运动时，主要是练火力与运动结合，采取灵活的队形和运动方法；担任爆破任务的班，主要是练独立作战、无坚不摧的胆量，有连续爆破多种障碍物的准备等；担任突击任务的班，主要是练“三猛”战术，以及对可能出现的情况的判断处置能力，与敌人反复争夺、白刃格斗、人自为战的勇敢精神与作战技能等；在纵深战斗中，主要是练对各种情况的侦察判断处置能力，以“四组一队”、“四快一慢”、“一点两面”、“三猛”等战术，攻占敌人纵深阵地，穿插包围歼灭敌人。
    集训队采取了群众路线的教学方法。比如在研究二百米内几个重要阶段的战术要求和战斗动作时，教员先摆出情况，让大家根据毛主席的军事思想，和林彪元帅有关战术原则的论述，以一个班长的身份提出战斗方案，然后由班长向各组下达任务，发动群众讨论，提出意见，再加以集中。这样就可以及时改正原来方案的缺点，互相取长补短，有利于提高教学质量。
〖-ZW/正文〗
