〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意改进新形势下政治工作的思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下的军队思想政治工作有许多新特点、新规律，也牵引着我们的思维方式发生着变革。因此，研究新形势下政治工作的特点规律，加强和改进政治工作，必须探索和研究思维方式的改进问题，创造出体现时代精神的新的科学思维方式。正如中央军委江泽民主席强调指出的，领导干部要具有唯物辩证的思想方法和工作方法。笔者认为，联系部队实际改进新形势下政治工作的思维方式，主要应把握如下问题：
    新形势下部队建设遇到的实际问题呈现出日益增多的趋势，要求政治工作坚持一切从实际出发，在思维方式上做到虚实结合。当前部队建设遇到许多实际问题。从官兵的思想实际来看，深化改革中的利益关系调整，冲击着官兵的利益观、得失观；市场经济竞争的浪潮，冲击着官兵的敬业观、奉献观；商品经济的交换原则，冲击着官兵的交际观、择友观，等等。这些理论和认识的变化，使部队官兵的实际问题日益增多，新形势下的思想政治工作不仅要认真“务虚”，坚持用正确的思想理论武装官兵头脑，更要注重一切从实际出发，力求思维方式做到虚实结合。把解决思想认识问题既当成“务虚”、更当成“务实”的工作，改变偏重认识问题、忽略解决问题的习惯性思维方式，既下力量解决认识问题，又注重通过活动引导、示范引导、典型引导、规范引导等行为引导解决实践操作中的具体问题。在政治工作的总体目标上要努力实现“三个转变”：在培养“四有”军人总体目标的实现时间上，要“由近变远”、“由短变长”，把培养“四有”军人作为政治工作的总体努力方向和长期的实践过程；在培养“四有”军人的现实要求上，要“由虚变实”，解决“做好人、当好兵”的问题，为培养“四有”军人奠定基础；在培养“四有”军人的指导思想上，要“由共同规律出发”变为“由具体实际出发”，把培养工作落实到具体人身上。政治工作坚持一切从实际出发，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就集中解决什么问题，什么方法管用就采取什么方法。尤其是要下大力解决影响部队建设的倾向性问题、难点问题和官兵关注的热点问题。这是政治工作务实性的具体体现，也是保证实现政治工作地位作用的关键所在。
    新形势下部队面临“酒绿灯红”的消极影响加剧的趋势，要求政治工作把握“主动进攻”的特点，思维方式上力求达到攻守平衡。在新的形势下，由于资本主义腐朽思想文化、封建思想文化残余以及市场经济所产生的负面效应交织在一起，使“酒绿灯红”的消极影响在传播范围上具有广泛性，在传播内容上具有迷惑性，使少数人金钱意识强化、奉献意识淡化，享乐意识强化、奋斗意识淡化，个人意识强化、集体意识淡化，庸俗关系意识强化、战友同志意识淡化。如果不加强政治工作，就可能导致极少数人价值观念倾斜，精神支柱动摇，思想道德滑坡，削弱乃至丧失战斗力。而单纯的防御是消极被动、效率低下的。也就是说，新形势下政治工作的思维方式，要转变“消极防御”的思维定势。过去一些单位思想政治工作习惯于搞“消极防御”，突出表现为缺乏主动性和进攻性，疲于应付，忙于“堵窟窿”、“补漏船”。我们要在思维方式上做到攻守平衡，当防则防，当堵则堵，但更要注重主动进攻。一是“攻其无形”，“防患于未然”。就是在“酒绿灯红”可能或者已经侵蚀到人们的思想却未发生行为变化即“无中亦有”时发动攻势，未雨绸缪，把影响消除在萌芽状态。二是“攻其未竟”，防患未然。就是在一种倾向已经出现，但尚未形成大气候时加强攻势，防微杜渐。三是“攻其要害”，防以复萌。就是当一种倾向已经形成较大规模且仍继续发展的情况下，针对问题做工作，扼制其发展，消除其祸端。
    新形势下部队建设呈现出变中发展的趋势，要求政治工作把握以变应变的特点，坚持思维方式的不断创新。新形势下，国际格局向多极化发展，世界范围的军事变革浪潮汹涌而来，我国正在建立社会主义市场经济体制，青年官兵的人生追求亦发生了重大变化，具有鲜明的时代特征。这些变化，要求我们的思维方式必须顺应形势的发展变化，坚持不断创新。一是以变应变。世界在变化，我们的思想方式、工作方式以及目标、原则、内容、手段等也就必须随之而变，而不能一切因袭旧路子、老办法。二是以不变应变。不论形势怎么变，政治工作的地位和作用不能变，政治工作的传统优势不能变，政治工作育人为本的宗旨不能变，特别是党对军队绝对领导的基本原则不能变。也就是说，在一些带根本性的原则问题上不能“变形易色，随风东西”。不然，政治工作也就无规律可循了。三是以变与不变的辩证统一应变。任何事物都是不变中有变，变中有不变，都是变与不变的统一体。这就要求我们看到政治工作的不变中之变，万变中之不变，在变与不变的辩证统一中不断创新。新时期做好部队政治工作，要敢闯、敢试，敢为天下先。政治工作应从变化着的客观情况出发，善于吸收和借鉴过去的、他人的乃至外军的经验，从新的视角、新的途径、新的可能性去寻求解决问题的符合实际的最佳方案，敢于推陈出新。当然，这种推陈出新必须是符合新时期治军特点和规律的推陈出新，而不能是“花拳绣腿”，更不能是邪招歪招。
    新形势下部队建设呈现出立体牵动的趋势，要求政治工作把握整体效益的特点，从“单线”思维转变到“系统”思维方式上来。在新形势下，部队建设面临着新的理论的挑战，新的思想观念的挑战，新的思维方式的挑战，新的人生价值追求的挑战，新的利益关系格局的挑战，新的工作样式的挑战，新的社会环境的挑战等，呈现出一种立体牵动的趋势，从而使政治工作的难度增大了，尤其是对政治工作的整体效益提出了新的要求。这就提示我们，思维方式要从“单线”思维转变到“系统”思维上来。所谓系统型思维方式，是指要从与事物相联系的诸多方面和“中介”出发来思考问题，从而做出科学概括和正确决策的思维方法。要使政治工作系统化，求得单项工作的整体效益，即应从强“首位”、想全局、固根本的视角来思考问题，不能使单项政治工作唱“独角戏”，搞“单打一”。要在抓某一项政治工作时，带动他项工作，并以他项工作的开展来促进主项工作。要实现政治工作与其他工作结合的系统化，求得政治工作和其他工作协调发展的整体效益。政治工作不能搞“自我服务”，也不能搞“自我检验”，而要在部队全面建设、整体提高中体现自身的价值。也就是说，政治工作要渗透到各项业务技术工作之中，和军事工作、管理工作、后勤工作、技术装备工作以及制度建设捆到一起、融到一块，从而发挥应有的作用。实现政治工作的系统化，还要有利于政治工作功能的发挥。政治工作的重要作用，在于充分发挥政治工作导向、激励、调节、转化等功能，通过这些功能的发挥，实现服务、保证的目的。也就是说，实现政治工作系统化，要着眼政治工作的内在联系，遵循政治工作的客观规律，不能乱点“鸳鸯谱”，乱搞“拉郎配”；要逐步实现政治工作的制度化、规范化，在制度化、规范化中实现系统化，不能搞随意性；要乐于为官兵所接受，便于长期坚持，不能搞繁文缛节、形式主义。
    新形势下强调依法治军，使部队政治工作“依法治事”的特点日益鲜明，在思维方式上应更加注重法制建设。要看到，现在一些官兵的思想问题有不少是在发展市场经济条件下出现的新问题，这些问题涉及面广、层次深，而且往往与官兵的切身利益联系在一起，解决起来难度大，仅靠思想教育难以奏效，更多的是要靠依章办事，依法治军。也就是说，解决思想问题，既要靠思想教育，更要靠制度保证，只有把二者有机结合起来，才能情通理顺，令人心悦诚服。由于一些政策制度不完备带来的问题，只靠思想教育来解决，很难从根本上解决问题。我们应根据发展社会主义市场经济新形势下的治军特点，逐步建立和完善军队有关的政策制度。政策制度的完善，既要体现市场经济的平等、民主、竞争等原则，与市场经济体制相配套，又要体现人民军队建设特有的规律。政策制度的完善，要着眼于改善军营环境与改善官兵的切身利益相结合，既要有利于优化军营环境，增强凝聚力、战斗力，又要有利于改善官兵的精神和物质生活条件，尽量使所失与所得、奉献与获取成正比，激发官兵的内在动力。政策制度的完善，也是一个群众性的创造性实践过程，必须把上上下下的内在动力都挖掘出来，并且要把各项改革措施转化为实践成果，从而发挥政策制度的威力，切切实实增强政治工作的效果。
〖-ZW/正文〗
