〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分工负责不等于“承包负责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政工作/首长分工负责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分工负责不等于“承包负责”
    ●郑璇
    □正确实行首长分工负责，要树立大局意识、整体观念，完整准确地理解首长分工负责。同时认真执行与此相关的根本制度和工作程序，从思想和制度两个方面保证党委领导下的各方面工作的健康运转
    成都军区某炮兵团落实江主席“五句话”总要求有许多成功的经验，其中一条就是全面建设部队。全面建设部队需要方方面面相互支持、相互配合。但在有的基层单位，军政主官以军政首长分工负责为名，各管一摊，互不通气。结果，工作上形不成合力，没有章法，部队建设问题较多。
    部队的军政工作是一个有机的不可分割的整体。军事工作需要政治工作起保证、服务和推动作用，离开政治工作，军事工作就会失去正确的方向和精神动力；政治工作一定要渗透到军事工作和各项工作中去才能充分发挥作用，脱离军事工作，政治工作就会脱离军队的实际和任务。军政工作的这种相互联系、相互依存、相互渗透的关系，客观上要求军政首长在工作上必须同心同德，紧密配合，分工不分心，分工不分家。
    同时，军事工作是每个军人的本行，不仅仅是军事干部的工作，政治干部也必须熟悉和掌握；政治工作是党的工作，不仅仅是政治干部的工作，也是全体干部包括军事干部都要做的工作。《内务条令》规定：军政主官同为本部队全体人员的首长，共同负责整个部队的工作。《政工条例》更是明确规定：实行分工负责的军政首长必须积极主动地履行职责，密切合作，互相支持。
    由此可见，首长分工负责是建立在军政工作辩证统一基础之上的分工负责，不是军政首长把军政工作一刀两断、“分家单干”或“承包负责”。决不能把分工负责的关系搞成“井水不犯河水”的关系。
    把“分工负责”当作“承包负责”对部队建设十分有害。它不利于集中集体的经验和智慧，容易滋长个人主义，形成人际间的“条条”“块块”，搞个人说了算，形成个人专断，不利于团结，不利于民主集中制的贯彻。
    产生这一现象有一定的社会原因。面临社会主义市场经济和改革开放的新形势，一些干部吸收市场经济积极因素的时候，完全照搬照抄一些经济领域的方法，而没有考虑到政治军事领域里的特殊性。政治军事等工作属于精神范畴的活动，相对说来，它要比物质领域里的活动复杂得多。一方面，这些工作本身存在着交叉重复，有些方面很难截然分开；另一方面，部队全面建设的目标又要求我们必须在各项工作之间齐心协力，密切配合。
    正确实行首长分工负责，要进一步深入贯彻军委江主席关于加强思想政治建设，保证党对军队绝对领导等一系列重要指示，树立大局意识、整体观念，完整准确地理解首长分工负责。同时认真执行与此相关的一系列行之有效的根本制度和工作程序，从思想和制度两个方面保证党委统一领导下的各方面工作的健康运转。
〖-ZW/正文〗
