〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局甘于奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军总院思想政治教育深入人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入搞好“服从大局/支持改革”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^本报讯陈玲、艾素报道：空军总医院在开展思想政治教育中，突出抓好“顾大局、讲奉献、守纪律”教育，进一步统一和提高了全院人员的思想认识，促进了医院各项工作的顺利进行。今年以来，医院月月超额完成医疗保障任务，开展新技术、新业务149项，各项科研任务顺利实施，医护质量和优质服务水平又有新的提高。
    今年改革工作范围广，力度大，直接触及到人们的思想观念、利益关系调整等许多深层次问题。院党委认为，针对医院特点，抓好“顾大局、讲奉献、守纪律”教育显得尤为重要。在教育中，医院注意区分人员不同层次、不同专业，采取了举办读书班、集训班，邀请知名学者上专题课，观看录像，召开座谈会、演讲会等形式，还利用“五四”青年节、“五・一二”护士节等时机，组织外出参观等活动，引导大家正确认识改革形势，正确处理利益关系的调整，统一和提高了思想认识。广大医务人员纷纷表示：不管在改革中遇到了什么样的矛盾，不管家庭和个人遇到了什么样的困难，都要服从大局，严守纪律，爱岗敬业。
    与此同时，医院努力营造有利于改革发展稳定的良好环境。今年以来，他们先后对全院中级专业技术职务以上、任期满5年以上的干部进行了全面考核，奖优罚劣，打破了技术职务终身制，教育和鞭策广大医务人员积极进取，全院涌现出全军优秀护士张红等一批先进典型。医院积极解决医务人员的生活困难，对于高学历的人才，其下岗家属所从事的职业能在本院解决的，优先安排，他们还主动关心和解决出国进修学习干部家属的困难。
〖-ZW/正文〗
