〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第三次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持听取并审议九七年中央决算报告等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席会议。会议由布赫副委员长主持。
    受国务院委托，财政部部长项怀诚作关于1997年中央决算的报告。他说，1997年中央财政决算收支数与向九届全国人大一次会议报告的中央预算执行数比较，财政总收入增加了11・08亿元，财政总支出增加了9・53亿元，赤字减少1・55亿元。总的看，1997年中央财政收入和支出都较好地实现了八届全国人大五次会议批准的预算。但预算执行中还存在不少困难和问题，需要在今后的工作中继续加以解决。
    受国务院委托，审计署审计长李金华报告了1997年中央预算执行和其他财政收支的审计情况。他说，1997年中央预算执行情况是好的，完成了八届全国人大五次会议审查批准的中央预算任务。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员迟浩田、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
