〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏宁生前所在师以实际行动支持拥护改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全身心狠抓工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀军/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家改革政策的相继出台，个别官兵出现了等待观望思想。针对这一问题，师纪委专门下发了以“严守政治纪律、组织纪律、人事纪律、财经纪律、保密纪律”为内容的规定。结合年度工作任务和本单位实际，他们在师团班子建设、师团直属队整治、宣传培养先进典型、高质量完成训练任务、营区环境治理等5个方面确立了具体的奋斗目标。师团机关率先垂范，大力加强自身建设。司令部门组织参谋人员广泛开展业务培训和比武活动，争做“新六会”能手；政治部门根据当前形势和任务要求，先后两次集中进行思想作风纪律整顿，平时开展评选“称职干事”活动，并从年初开始每周坚持业务学习培训；后勤、技术部门在开展“岗位评比竞赛”活动的基础上，还组织进行微机操作比武和升级考试，目前全部达到一级以上标准。
    今年以来，该师官兵以实际行动支持、拥护改革，先后完成了军区赋予的“通信装备动态静态点验”的试点、对配发的新装备的开发使用、投资50余万元为所有建制连队更换29英寸大屏幕彩电及其它电化教学设备等任务，全师未发生一起严重责任事故和刑事案件。目前，全师各项工作正按计划有条不紊地进行，呈现了一派蒸蒸日上的局面。
〖-ZW/正文〗
