〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守桥一分钟安全六十秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京长江大桥卫士风雨30年劳苦功高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京长江大桥卫士风雨30年劳苦功高
    本报南京6月24日电刘有龙、记者王文斌报道：历尽30年风雨沧桑的南京长江大桥，今天披红挂花。伴随嘹亮的军乐声和锣鼓声，地方党政领导和数千名群众特地赶来向大桥卫士――武警江苏总队三支队官兵表示祝贺。
    “守桥一分钟，安全六十秒”，这是守桥官兵30年追求的目标。面对每天数以万计擦肩而过的陌生人，战士们始终保持着高度警惕。每当大桥安全遇到威胁时，他们总是挺身而出，化险为夷。30年来，官兵们累计抓获各类犯罪分子840余人，缴获危险品1300余件，排除险情179起。
    特殊的岗位凝聚着特殊的奉献。春夏秋冬，官兵们站在颤动的桥面上，每天目送近6万辆机动车通过；从营区到哨所，从桥下到桥上，一个战士每天要上1000多级台阶，往返10多公里。他们不畏困难，忠于职守，经受住了各种考验，出色地完成了执勤任务。30年间，官兵们在执勤中救起轻生者数百人，救助遇险船只310多艘。
    大桥铭记着官兵们的功绩。该支队驻守大桥以来，荣立集体二等功一次；有7个基层中队荣立集体三等功；7名官兵冒着生命危险，守桥护桥抓逃犯，分别荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
