〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王国巨15年痴情一件事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒山上开出千亩国际林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉汉/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国巨15年痴情一件事
    荒山上开出千亩国际林
    总参兵种部退休干部王国巨，积极参与“北京国际友谊林”的创建工作。15年来，在荒山秃岭的沙石滩上，开出1000多亩绿色屏障，植树6万多株，先后接待了107个国家和地区的外宾1万余人次，植友谊树1.3万余棵，先后8次被北京市评为绿化美化先进个人。
    1983年，身为某部后勤部副部长的王国巨退休。1984年，他积极参与创建地处昌平县的“北京国际友谊林”工作，在寸草不生的沙石滩上安营扎寨。这里没有土，他便组织民工从附近山上运；没有水，便从几里外的九龙池里引。白天他和民工一起运土挖坑，晚上一人坐在蜡烛下学习有关植树知识，熟悉规划方案和图纸，每天工作到深夜。经过几个月努力，50亩林地初具规模。这一年的国庆节，这里迎来了首批客人，中国政府邀请的3000名日本青年友好访华团成员来到这片林地，栽下了105棵华山松。初试的成功，极大地鼓舞了王国巨，同时他也担心这50亩林地用不了几年就会栽满，于是他下决心要完成千亩林地任务。为此，他自己动手建起两间小房，既做办公室，又当宿舍和厨房，吃住在山上，想尽一切办法来发展林地。十几年来，林地面积由当初的50亩扩大到1000余亩，植树达6万株。
    去年11月，昌平县政府又决定在此创建“纪念林”，王国巨依旧兢兢业业艰苦奋斗。经过几个月努力，纪念林也初具规模。今年3月，由北京市发起组织的500多名“中国女市长”，在那里植下了“女市长之林”。“纪念林”开放半年来，到这里栽种“生日树”、“幸福树”、“结婚树”、“少先队树”等纪念树的人就达1000多人。
    国际友谊林每年都要接待数千人植树和参观，每一次都要做大量的准备工作。王国巨总是提前挖好树坑，根据客人要求选好树种，把签到簿、铁锹、水桶等一一备齐，十几年来从未出过差错。为了保证树的成活率，王国巨还自学树木种植与管理技术，使成活率大大提高。昌平县委领导称赞说：“千亩林地的创建，王国巨当数头功。” （王玉汉、黄创新）
〖-ZW/正文〗
