〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实好“两先两多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/后勤机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈25
    落实好“两先两多”
    ●曾建国
    军委领导指出：在物资条件的改善上，领导机关要先想到基层、多想到基层，先想到士兵、多想到士兵。这一重要指示，指明了保障工作的方向和重点。
    基层是一切工作的出发点和落脚点，士兵是基层建设的主体。各级后勤领导和机关作为经费物资保障的直接实施者，其重要职责就是落实“两先两多”，忧在基层之先，乐在士兵之后，这也是搞好保障的前提。战争年代，我军后勤保障有“一切为了前线、一切为了胜利”的好传统。现在虽然各方面的情况发生了很大变化，但后勤工作的根本职能没有变，那就是为增强部队凝聚力、提高部队战斗力服务，把面向部队、服务基层作为全部工作的出发点和落脚点。
    在实际工作中，有的后勤机关部门和后勤保障单位，面向基层、服务士兵的指导思想还不够端正，为基层排忧解难还缺乏“寝食不安”的精神，门难进、脸难看、办事效率低等问题依然存在。有的对基层吃、拿、卡、要，不给好处不办事，给了好处乱办事；有的“近水楼台先得月”，对基层问题视而不见，对官兵的疾苦冷若冰霜。特别需要指出的是，有的紧下不紧上，接待费用越来越高，行政消耗性支出越来越多，搞自我服务。对此，应当引起我们的高度重视。
    落实“两先两多”的要求，领导机关首先要牢固树立全心全意为基层、为士兵服务的思想。后勤就是服务，服务是后勤工作的基本特征。作为连接国民经济与军队建设纽带和桥梁的后勤部门，其职能就是把国家给军队的经费、物资供应好、使用好，为部队特别是基层提供保障服务。离开为部队、为基层、为士兵服务，后勤就失去了存在的意义。其次，要讲究服务的整体效益。服务工作是一项系统工程，涉及到吃、穿、住、行、医等各个方面，互相联系、相辅相成，件件涉及官兵切身利益，样样关系部队建设大局。给钱给物，“撒胡椒面”，只注重部门、行业利益，势必影响整体功能的发挥。因此，后勤机关各事业部门既要强调各专业、各部门的服务效益，更要坚持集约化、规范化服务，形成大面积、多层次、全方位的服务格局，确保服务的整体效益。第三，要把机关的行政消耗性支出压下来。江主席要求各级多为基层雪中送炭，少为机关锦上添花。道理很简单：经费总盘子就这么大，钱就这么多，机关花得多，用到基层必然就少。事实上，有的基层存在的困难虽然不少，但花钱并不一定很多，往往机关压缩一两个项目，就可使基层很多问题得到较好解决。当前，各级机关压缩非事业性等行政消耗性开支是有潜力可挖的，如紧一紧机关的接待费、会议费、电话费支出，就可以为基层解决不少问题。
〖-ZW/正文〗
