〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费解的“生存证明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费解的“生存证明”
    ●魏艾民
    “报告，我是一个活人，不是死人，请首长验证。”如果有哪位领导，端坐在办公室，突然有人进来，作上述说明，那一定会立即认定，这是个精神病患者。可是，有的地方的退休人员，不作如此报告，就不给饭吃。不信请看：
    《报刊文摘》5月18日转《北京青年报》5月9日报道：退休已20年的谢秀芬在几天前接到公司一封信，要求她出具“生存证明”，即证明你是否还活着。信中写道：“按照退休统筹基金管理要求，退休人员应定期向单位出示生存证明（笔者按：不知多长时间一次）方可继续领取退休金。请接此信后到当地村民委员会（居民委员会、家属委员会）和户口所在地派出所填写生存证明并加盖公章，于1998年5月底前寄回，逾期不回函的，将于1998年6月起停发退休金……”
    在下一介老卒，知浅闻寡，不知那级政府和权威机构作过如此庄严规定。也可能是下愚不解上智的高深之策吧，这种“生存证明”，实在使人费解。
    费解之一，此举于法不合。人降生后，即有医院的出生证明，在没有法定的文件证明他（她）已不存在之前，自然就表明此公民的“生存”，如其病故，自有死亡通知书；如犯死罪，执行死刑，也有判决书；如长期失踪，法院认定其死亡，也会有正式判决。而某公司竟然要自己的退休职工找行政机构和执法部门出函证明自己“活着”，不知遵循的那项法律的那一条？
    费解之二，此举于理不合。人活着就是活着，无须谁批准，谁认定，这也算是“天赋人权”的表现吧。一个活着的人，单位有什么理由怀疑其是否还活着？无端怀疑自己的下属是否活着，至少是对人不够尊重，有悖于处理人际关系的常理。
    费解之三，此举于情不合。某人既是某单位的职工，总会为这个单位的事业作出过或大或小的贡献，依法退休，且仍在原单位领取退休金，单位对其自然仍负有某种责任。不时看望一下，问候一下，有困难关心一下，总是应该的吧。在这样的联系中，职工是否活着，还应成为问题吗？让职工自己取得某种文件证明自己还活着，实在有悖于人之常情。
    这件事，也为我们如何做好离退休人员的工作提出一个很值得注意的问题。离退休人员是一个很大的群体，处境很复杂。如有的在甲地退休，却在乙地居住；在甲单位退休，却由乙单位代管；行政关系在甲单位，而党的关系却在乙单位……这些情况是难以完全避免的，这就需要摸索出符合这些复杂情况的管理方法。出现“请证明你是否活着”这种离奇的事，据说是因为退休人员去世后，家属仍在冒领退休金。假定这样的事是真的，也只能从管理上找原因，自己的职工患病死亡，竟然不知，请问这个单位的领导能自圆其说吗？只要以真诚负责的态度对待离退休人员，无论看来多么复杂的问题，总是可以妥善解决的，让职工“证明自己还活着”那种离奇的、伤感情的事，就不会发生。
〖-ZW/正文〗
