〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多管齐下堵漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――264医院严格管理价拨药房药品纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――264医院严格管理价拨药房药品纪事
    ●杨速胜冯飞
    价拨药房，顾名思义就是自己掏钱买药的地方，新特药品、贵重药品是这里的“主角”。可有的人又要吃价拨药，又不想自掏腰包，只有找医院领导批条子。一个时期，264医院从医院领导到部门领导，每年平均“批”出的药品价值高达40多万元。面对这么大的数字，院领导既吃惊又尴尬。更令领导尴尬的是医护人员的议论：领导批条子，药品大流失。经费留“窟窿”，哪还有原则？
    其实，264医院前几届领导班子也不是没有想办法解决价拨药品流失的问题，但效果总是不佳。“堵漏”难在哪里？
    这个医院地处省城，距上级机关只有几公里，南来北往的人不断。上级机关的同志到医院来要点药吃，医院领导很难拒绝；地方上方方面面的“关系”要点什么药，院领导不好不“批”；个别领导也有拿药送人情的现象，批起药来也就大手大脚，有时一个月就“批”出几万元的药品……
    没有规矩不成方圆。医院新一届班子盯住全院上下都关注的价拨药品流失问题，“多管齐下”制止乱批药的不正之风。他们专门制定了《医院工作人员就诊用药及价拨药品管理规定》；取消了部门领导的批药权，实行价拨药房批药“一支笔”制度；规定了每张处方药费不得超过200元，同时将这些规定措施张榜公布，请群众监督。
    有了制度后，医院党委“一班人”首先为大家树标杆、做榜样。院长孙安乐的家属也在医院工作，两口子“约法三章”，从未在价拨药房白拿过一粒药。一次，政委段贵珍的家属因心脏、消化系统等各种疾病导致长时间失眠，医生给开了属于自费药的“美乐托宁”，段政委没取，而到街上花150多元买了两盒。
    副院长高昌谨掌握着价拨药房批药的“一支笔”。全院大会上，高副院长要求所有医生慎用自己的处方权，对上门“找药”的视病情耐心地做好诊断和解释工作，并敢唱“黑脸”，不管是上级来人要药，还是亲朋好友要药，他都严格按照有关规定办事，不开口子，不搞例外。上级机关一位老首长曾多次来医院批药，当他听说这些药都是高副院长“自掏腰包”买的时，不由得感慨万端，当即补交了所有的药费。在医院党委“一班人”的带动下，264医院通过严格的管理，使多年没有解决的价拨药房药品流失问题终于得到控制，与过去相比药品流失大幅度减少。
〖-ZW/正文〗
