〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国风范领袖风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评纪录片《跨越太平洋》的艺术特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗电影评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台和中央新闻纪录电影制片厂联合拍摄的大型纪录片《跨越太平洋》，用纪实的手法再现江泽民主席于1997年10月26日至11月2日的访美盛况和取得的重大成果，影片自始至终洋溢着两国人民之间的深情厚意，展示了作为泱泱大国的国家元首――江泽民主席的儒雅风度、广博学识，是一部弘扬爱国主义的好影片。
    充分发挥电影艺术的作用，注重纪实的手法，使影片生动活泼，增强感染力和可视性，是这部影片的特色之一，影片充分调动电影手法，真实地记录了江泽民主席在华盛顿的访问活动：白宫南草坪的隆重欢迎仪式、江泽民与克林顿会谈、江泽民与克林顿举行联合记者招待会、克林顿为江泽民举行欢迎宴会、中美两国政府发表联合声明……影片通过这些真实的记载，反映了江泽民主席此次访问取得的重大成果，即中美两国元首就21世纪中美关系发展框架和发展方向达成共识，决定在中美三个联合公报的原则基础上处理两国关系，中美两国为促进世界和平与发展共同作出贡献。影片还用纪实的手法记录了江泽民主席访美期间，两国有关部门签署的一系列文件、江泽民主席在美中商贸全国委员会和美国中国商会举行的晚宴上演讲、江泽民主席参观纽约证券交易所，参观朗讯、休斯等著名大公司，这些活动进一步拓宽了中美两国在经贸科技领域的合作，阐明了加强两国经贸科技合作的必要性和重要性，是此次江泽民主席访美的又一重要成果。
    浓墨重彩地将镜头对准江泽民主席，充分展示中国新一代领导人的风采以及中国和中国人民的风采，是这部影片的又一个特色。影片真实记录了江泽民主席在哈佛大学演讲、在费城看望老师顾毓 、在夏威夷的大海中畅游、与小学生共舞，在南加州侨学界团体举行的晚宴上与大家一起唱《歌唱祖国》。在著名的哈佛大学，他与美国学者讨论，旁征博引，才思敏捷；在举世闻名的华尔街，他广泛接触工商界人士。这些珍贵的镜头充分展示了江泽民主席的领袖风采，观众从江泽民主席身上看到了党的第三代领导人所具备的智慧、风度和人格魅力，更加坚信在第三代领导核心的带领下，中国的改革开放前景一定无限光明。
    充分调动影片闪回等蒙太奇手法，真实展现中美两国人民的深厚情意，促进两国人民的友好往来，是这部影片的第三个艺术特色。影片记录了江泽民主席在威廉斯堡、费城和夏威夷珍珠港进行的访问。威廉斯堡和费城这两座城市的名字与美国人民历史上反对殖民统治，争取独立自由活动紧密相连。珍珠港是美国最大的海军基地于1941年遭日军偷袭，导致太平洋战争的爆发。江泽民主席对威廉斯堡、费城的访问，到珍珠港“亚利桑那”纪念馆参观，向在珍珠港事件中阵亡的美军将士献花圈，影片在记述这些访问时，不时用资料闪回、旁白的手法，再现美国人民的光荣历史，歌颂美国人民在第二次世界大战中为世界和平作出的贡献。表明了中国人民对美国人民争取独立、自由，反对法西斯战争正义行为的敬意。这种尊重历史的观念在影片中得到了充分表述，不仅使影片增加了历史的纵深感，更使影片增强了现实感。
    《跨越太平洋》不仅仅是一部纪录片，它的重要意义在于她充分展现了改革开放以来，我国外交事业的重大胜利。当今世界仍存在很多不稳定因素，中国和美国分别是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，在维护世界及地区的和平与稳定、促进全球经济发展和保护人类生存环境等重大问题上，有着广泛的利益，肩负着重大的共同责任。《跨越太平洋》的拍摄成功，将进一步加强中美两国人民的友谊，进一步增进两国间的相互了解，促进中美关系朝着建立面向二十一世纪的建设性战略伙伴关系的目标继续迈进。
〖-ZW/正文〗
