〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四队七度破网五次依靠点球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯C组座次排定：法国丹麦南非沙特〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯C组座次排定：法国丹麦南非沙特
    新华社巴黎6月24日电在法国波尔多进行的世界杯足球赛C组的一场小组赛中，南非队2∶2战平沙特阿拉伯队。
    南非队的肖・巴特里特在第19分钟时首开纪录。第49分钟和第73分钟时，沙特队两次获得点球，分别由萨米・亚贝尔和尤・蒂尼扬主罚命中。但南非队在第90分钟时也获得一个点球，由巴特里特主罚命中，将比分扳成2∶2。
    新华社巴黎6月24日电今天在法国里昂进行的世界杯足球赛C组最后一轮的比赛中，法国队以2∶1击败丹麦队。
    法国队著名前锋德约卡夫在比赛进行到第13分钟时主罚点球命中，法国队以1∶0领先。上半场快要结束前丹麦队也获得一个点球，老将米・劳德鲁普操刀主罚命中将比分扳平。在比赛进行到第56分钟时，法国队的珀蒂破门得分，法国队将2∶1的比分保持至终场。至此，C组的座次最终排定，法国、丹麦取得出线权，排在三、四位的南非、沙特遭淘汰。目前，本届世界杯赛上仅剩尼日利亚队一支非洲队和伊朗队一支亚洲队。
    综合新华社巴黎6月23日电摩洛哥队尽管今晚在圣艾蒂安进行的世界杯足球赛A组的最后一轮小组赛中以3∶0胜了苏格兰队，但未能晋级第十六届世界杯足球赛十六强。
    今晚同时在马赛进行的A组另一场比赛中，挪威队反败为胜，以2∶1战胜巴西队。这样，巴西队积6分，挪威队积5分，摩洛哥队积4分，苏格兰队积1分。巴西队和挪威队获得出线权。
    在前两场比赛中，苏格兰队和摩洛哥队均一平一负积一分。摩洛哥队决心取胜，争取出线，但他们的愿望只实现了一半。
〖-ZW/正文〗
