〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军人走进美国军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无处不在的计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国社会从外部看是个汽车世界，离开汽车几乎寸步难行。但停好汽车后，不论你走进航空港、快餐店、加油站、超级市场还是军事禁区，会发现计算机几乎无处不在，不懂计算机几乎到了寸步难行的地步。
    在美军最高学府国防大学，军官入学后首先配发的东西是手提电脑，首先领取的文件是内部网络口令、身份确认编码和电子邮件地址，首先接受的教育是计算机与网络知识的教育。负责这方面工作的罗斯玛丽博士告诉我们，部分年龄较大的军官学起来有些困难，但大家都十分认真。军人如果不能占据这一崭新领域，被时代淘汰之前便会被军队淘汰。
    计算机所带来的压力和动力正在极大地改变美国军人的工作方式。在国防大学校长三间不大的办公室内，我们看到四台计算机在工作，其中一台就在校长奇尔克特本人的办公桌上，屏幕内容显示，接见我们之前，这位三星将军正在使用计算机。离开国防大学前我们向司机哈罗德告别。令人吃惊的是，在这位黑人老司机狭小的办公室内，竟然也有两台计算机和一台激光打印机。他们从上到下，很多工作离开计算机与网络便无法进行。我们在美国防大学图书馆通过其数据库IQ的接点，可以随时进入美国防网、国家安全网、国际军事网、国际政治经济网等政府与军方的内部网络。大量发自白宫、五角大楼直至欧洲总部和太平洋总部最前沿基地的军事信息，发自北约、欧盟、俄国、中东和日本的政治、经济情况扑面而来，令人目不暇接。
    在网络资源成为他们最大最重要的信息资源的同时，网络通讯也正成为他们最重要的通讯方式。司机哈罗德告诉我们，他每天上班第一件事就是打开计算机，接受包括派活儿调遣在内的所有工作指令。现在与这些美国人交往，仅懂美式英语而不懂计算机和网络，很多场合同样要落到无法交流的地步。不管你跟谁谈论他的工作，他都会首先把你带到他的计算机面前，从计算机入手。他们有很大一部分工作已经完全依赖计算机进行。上级的命令、决定通过屏幕显示，自己的思想、观点也要通过键盘表述。这种现象对他们已经极为普遍：日程安排由计算机调整，工作进度由计算机汇总，上情下达和下情上达也利用计算机的电子邮件进行。电子邮件通过密布的通讯网络，正在取代公文甚至开始取代电话，成为他们上下左右联系的主要手段。
    这一变化的进程速度惊人。国防大学图书馆负责信息数据核查的曼克说，5年前这里还是老样子。当时他与远在巴黎的朋友通信联系，单程信件就需要5天。现在计算机上写一封信，按一下电子邮件的发送键，一切便在瞬间完成了。现在在美军内部不使用电脑、不运用网络，实际已经到了无法对部队实施指挥和控制的地步。
    著名未来学家奈斯比特1982年说过一句话：我们在信息的海洋里渴求知识。1997年我们在美国又听到一句话：一个渴求知识的人可以一年不买新书，却不能一天不上网。
    对计算机与网络的迷恋正在改变美军官兵的素质。武装力量工业学院院长柯因斯将军给我们讲过一个例子。在国会举行的听证会上有议员提问：数字化部队装备如此复杂，士兵从学习到掌握需要多少时间？柯因斯将军从部队找来两名士兵，让他们自己回答。士兵笔直地站在议员面前，答曰只需几个星期。议员们颇为吃惊：怎么可能在这么短的时间内就掌握数字化装备？士兵再答：入伍前在家里和学校里的计算机上都玩过类似的东西，现在用起来觉得和过去玩的游戏差不多。
    从美国防大学的网络上我们看到美军最新的数字化计划：2000年前第4步兵师成为美国陆军第一个数字化师：2003年第一骑兵师成为第二个数字化师；2004年，陆军第3军成为美国陆军第一个数字化军。第3军是二战名将巴顿的老部队，如今在美军现代化建设中他们又争到第一的地位。
〖-ZW/正文〗
