〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准用好管好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队加强干部队伍建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐晓/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐晓本报特约通讯员刘光辉
    武警广东总队按照江主席关于加强干部队伍建设的重要指示，着眼培养跨世纪的高素质干部队伍，加大对干部考察、教育、培养、监督的力度，为选准用好管好干部提供了许多有益的启示。
    多角度的“立体考核”
    武警广东总队坚持把领导、业务部门选人同群众选人紧密结合起来，做到每任用一名干部都经过多层次、多角度的“立体考核”，避免了过去少数人选人的弊端。为了打破选人用人上的“神秘感”，增强“透明度”，在选拔过程中，他们始终坚持“公开、公平、公正、择优”的原则，充分相信和依靠群众，广泛听取和采纳各方面意见。与此同时，他们还做到使用位子公开，选拔人数公开，拟任对象公开，选拔方法、程序、条件公开，考评结果公开，增强了选人用人的公开性、群众性。
    良好的用人机制给部队建设带来新的活力。仅去年，总队机关就有20个处室的工作受到武警总部的表扬与肯定，全总队事故比前几年明显下降，有26个支队级单位没有发生刑事案件，23个支队级单位没有发生严重违纪问题。去年，全总队参与迎香港回归、抢险救灾、“严打”专项斗争、广交会、春运等重大执勤和“处突”中，都圆满完成任务，受到地方政府和武警总部的表彰。谈起这些，总队政治部主任朱凤云深有感触地说：“由于我们坚持了公道正派用人的原则，从近两年选拔任用的68名团、营职干部情况看，基本达到党委满意、群众满意、基层官兵满意，任用的干部95％以上能胜任本职工作。”
    畅通干部健康成长的渠道
    近两年，总队党委提出了“不凭资历凭能力，不凭关系凭实绩，不凭印象凭威信，不凭活动凭实干”的原则，使广大干部明白，要得到组织的信任和重用，就必须在提高自身素质、抓好部队建设上下功夫，实实在在干出成绩来。
    去年，总队实行《关于优秀机关干部提前晋职的规定》之后，全总队有23名优秀机关干部得到提前晋职，打破了过去干好干坏一个样的局面。
    畅通干部健康成长的渠道给部队带来了一股清新之风：一些过去自恃“有关系”、“有靠山”，认为提拔使用有把握的人，产生了被淘汰的危机感；一些长期在一地工作，总是“坐井观天”、“自我感觉良好”的人，在横向比较中打开了视野，看到了差距，产生了迎头赶上的紧迫感；一些任职时间长、资格老、等着位子混官做的人，增强了提高自身素质、干好本职工作的自觉性；一些任职时间短，认为“提升无望”的年轻干部，也从中看到了希望，增强了拼搏、进取的意识。如今，在该总队干部中拉关系、跑官要官的少了，集中精力抓部队的多了；热衷于做表面文章、出名挂号的少了，扎扎实实抓工作落实的多了；忙于吃喝应酬的少了，挤时间自学的多了。
    用“老黄牛”更用“千里马”
    武警广东总队既选用好一些“老黄牛”式的干部，又敢于大胆把那些有过“闪失”，但个人素质好、实际工作能力强的干部选拔到领导岗位上来，收到了良好效果。
    去年3月，深圳支队要配备一名副参谋长，候选人有好几个，通过群众评议和政治部门严格考核筛选，认为一名大队长是合格人选。但支队党委讨论时，有人提出他两年前从外单位调来时曾因私自开车受过处分，建议选用另一名忠厚老实的干部。党委则认为这名大队长改正缺点快，工作成绩突出，头脑灵活点子多，有开拓创新精神。这名大队长上任后，协助参谋长大胆抓训练改革，使支队训练成绩跃上了一个新的台阶。
    “善用”更要“善管”
    武警广东总队党委这几年还加大了对干部管理教育的力度。制定下发了《加强团级干部管理教育的九项规定》，对干部的教育和管理进行系统规范，明确各级党组织管干部的责任；要求每半年对干部进行一次作风纪律整顿，对干部中出现的问题进行专项治理；对“家门口干部”规定了双休日离营、归营的具体办法。
    总队党委对干部的教育、管理严，对干部的违纪处罚更严。去年全总队有6名干部超假、涉足地方娱乐场所等问题被查出后，他们召开军人大会，让6名干部公开检查，然后由总队领导宣布处分决定。今年以来，有3名干部因弄虚作假、训练考核不及格、违反上级管理规定、失职等问题受到纪律处罚。
〖-ZW/正文〗
