〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻挺身而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共青团十四大代表、第三军医大学护理系学员钟华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/于莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王孟全于莉
    第三军医大学护理系高护961队学员钟华，因带伤抢救遇险群众，1997年10月被重庆市高教工委、教委、共青团市委和学联授予“舍己为民的优秀大学生”称号；总后司令部、政治部联合发出了向她学习的通报，学校为她记一等功一次；1998年3月获重庆市首届“争光奖”，并当选为总后出席共青团十四大的代表。
    去年8月4日，钟华随父母乘公共汽车到华蓥市高兴镇看望祖母，途中突遇车祸，她和父母乘坐的中巴车翻入公路边水沟中，车上乘客遭到严重的冲撞和挤压，叫声和呼救声骤起，汽车也随时可能起火。危急关头，她强忍自己左腿被划破、右脚被砸伤的剧烈疼痛，大声喊道：“我是军人，我是医务工作者，大家不要慌乱。”说着，便与同时受伤的父亲一道，迅速将车厢内的伤员转移到路边安全地带。当她发现在凹陷的汽车头部还挤压着几个人，伤势都较严重，其中一个小孩已经昏迷时，立即找来钢丝绳，拦住一辆过路货车帮忙，拉开凹陷的车头，救出了3位大人和两个小孩。由于只顾救人，钟华竟忘了自己的母亲，直到听见呼救声，她才发现母亲还被压在掀翻的座椅下。她连忙扳开座椅，将母亲背到路边，又转身去救助重伤员。她凭着所学知识和在医院工作的经验，将受伤人员分为轻伤员、重伤员，组织大家自救互救，对伤员进行简单的止血和包扎。她拦住一辆警车把受伤群众及时送往医院救治。由于钟华积极有效地组织了对伤员的抢救，使这次恶性交通事故和损失大大减少，42名受伤人员无一人死亡或致残。人民群众称赞她是“救死扶伤的好青年”、“解放军的女英雄”。
〖-ZW/正文〗
