〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加审议村民委员会组织法修订草案时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步完善村民自治制度〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗村民自治制度RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电今天上午，李鹏委员长和九届全国人大常委会的其他组成人员，对国务院提请审议的村民委员会组织法修订草案进行了认真的审议。
    村民委员会是农村基层的群众性自治组织，到去年底全国已达90・2万个。村民委员会组织法已试行10年，此次提请人大常委会审议的修订草案共22条，针对实际存在的问题，主要在选人、议事、监督三个关键环节作了补充、完善。
    审议中，李鹏插话说：“我在调查中发现，有很多地方是乡镇企业负责人兼任村长，效果很好。村民委员会组织法可以考虑吸收一些地方好的经验，加以完善。”他同时提出一个问题：“有的村有四五千口人，村委会要召集全村开会研究重大问题显然不现实，能不能由10户推荐一个代表，村委会有重大事项就与这些代表协商讨论。希望大家会后就这个问题作进一步的调研。”
    李鹏最后强调说：“村民委员会组织法非常重要。村委会和村民的关系非常密切。发扬民主就要从老百姓最关心的问题入手，要通过修订村民委员会组织法，进一步完善村民自治制度，真正把代表广大村民利益的村委会选出来，密切党群、干群关系，切实促进农村基层社会主义民主和物质文明、精神文明的发展。”
〖-ZW/正文〗
