〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记重要讲话在团十四大反响强烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队代表团进行热烈讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申兵胜/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日讯申兵胜、记者胡春华报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天上午在与团中央新一届领导成员和团十四大部分代表座谈时的重要讲话，在团十四大代表中引起强烈反响。今天下午，军队代表团进行了热烈讨论。
    团十四大代表、沈阳军区某部“雷锋班”战士杜振峰在今天上午中央领导参加的座谈会上发了言。南京军区某通信总站分队长张宁与少数民族代表一起受到江主席接见。在讨论时，他俩激动地说：聆听江主席的讲话和勉励，感到非常荣幸和激动。我们一定要把江主席的重要讲话学习好领会好，带回部队，激励广大团员青年成长成才，在本职岗位上贡献自己的青春和智慧。
    空军、海军、第二炮兵和沈阳、北京、兰州、济南军区的代表陶明知、陈遵江、刘长敏、王缓平、廖可铎、胡禄林、张洪岩等同志说，江主席的重要讲话，再一次体现了党的第三代领导集体对青年和青年工作的高度重视和关心，我们既受到很大鼓舞，又感到责任重大。大家表示，一定要把江主席的讲话精神落在实处。一是认真学习邓小平理论，打牢青年官兵的思想根基；二是深入开展读书育人、岗位成才活动，造就和培养更多的“四有”军人。总后和成都、广州军区的代表钟华、罗敏、曾启宇同志都是在院校从事青年工作的干部，他们在发言中说，江主席的讲话，对跨世纪的一代青年提出了新的要求和希望，我们深感光荣，有决心、有信心把团的工作搞得更好，积极为青年成长和发展创造条件，搭桥铺路。
    四总部机关、军事科学院的代表刘勇、高红光、薛崇民、李权利、曹彦群在讨论中说，江主席在讲话中再一次强调青年要发愤学习，勇于创新，这是时代的要求。改革开放为国家和军队现代建设提供了宝贵的历史机遇，作为跨世纪的一代青年，我们一定不负厚望，勤奋学习，提高素质，努力掌握先进的科学文化知识，提高驾驭现代武器装备的本领。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，以更大的积极性和创造性开创新的未来。
〖-ZW/正文〗
