〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军人走进美国军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“总统在白宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国“国家军事指挥中心”扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总统在白宫”
    ――美国“国家军事指挥中心”扫描
    ●滕建群
    一位少校指着正在运行的计算机说：“这台机器可显示（美国）总统、副总统、国务卿、国防部长、国家安全顾问、参联会主席、中央情报局长、各军种主官等30多位军政要员的所在位置，主要是保证值班员能随时与他们联系。”
    “克林顿总统现在何处？”有人问。
    少校在键盘上轻轻一敲，肯定地说：“总统现在白宫。”
    这一镜头摄录于美国“国家军事指挥中心”值班室。
    一年前，笔者赴美进行学术交流，顺便同来自独联体的10余位外交官、军官走访了美国“国家军事指挥中心”。
    那天，我们在美方人员的陪同下，驱车来到华盛顿近郊波托马克河畔的五角大楼。五角大楼，世人皆知的美国最高军事统帅指挥机关。然而，进入其中，看不到五步一岗、十步一哨的持枪士兵。安全检查也算一般，验明护照后，接待人员给每人发一胸卡。由于有约在先，胸卡上已标着佩戴者的姓名、头衔和国别。再排队通过X光机的检查，手续就算办完了。这里给初次造访者的第一印象好似普通航空港，礼品店、酒吧、咖啡屋、邮局，其服务设施一应俱全，只是多了些步履匆匆、穿制服的军人。
    拾阶而上来到“参联会”办公区，“国家军事指挥中心”就设在这里。所谓“国家军事指挥中心”，就是美国总统与国防部长设在参联会的基本指挥所。战时，总统和国防部长的命令从这里发往各作战司令部；情况紧急时可把命令直接发往一线部队。实际上，“国家军事指挥中心”只是美国国家级军事指挥所之一。在美国东海岸马里兰州的里奇堡基地，还有“国家预备军事指挥中心”；在中部内布拉斯加州的奥弗特空军基地，有由4架E-4B型飞机组成的“国家紧急空中军事指挥中心”。空中指挥中心在紧急时刻可接替其他两个指挥所，保证国家对美军实施不间断的指挥与控制。
    在参联会一位女军人的引导下，我们通过一条狭窄的通道，首先进入紧急会议室。这是一间普通的封闭式会议室，面积大约30平方米，没有窗户，三面墙壁罩着幕布，其中一面的幕布上方挂有6个时钟，分别指示国防部所在地、太平洋美军总部所在地、欧洲美军总部所在地、战略空军司令部所在地、朝鲜和格林尼治时间。没有幕布的一面是屏幕墙。房中间摆有一张椭圆型会议桌和几张皮椅。危机时刻或战争爆发，总统和国防部长将坐镇这里指挥千军万马，后面是几排阶梯座椅，是为他们的慕僚和助手准备的席位。
    接待我们的是位准将军衔的陆军军官。他是“中心”军衔最高的执行军官。按规定，“国家军事指挥中心”平时由美军联合参谋部派出5名负责作战的准将衔副部长，分别率由20名军官组成的小组，轮流值班。这些军官来自陆、海、空三军，均能独当一面。
    陆军准将一边让我们看投影录像，一边介绍说，“国家军事指挥中心”有三项任务：监控全球，关注世界各地形势演变，对危机作出反应。在谈到设在中心的美俄“热线”时，有同行者问：“‘热线’多长时间通一次？”伴行的女军人抢先答道：“这是机密。”此语一出，不禁使人想起美国外交辞典里的一句口头禅：“透明度”。其实，哪个国家都没有无限度的“透明”。开放“国家军事指挥中心”是“透明”的表现，但这并不表明美国什么都要告诉世界；“透明”中保留着不透明。
    如果说紧急会议室是“国家军事指挥中心”首脑决策、指挥的地方，那么，作战值班室则是“国家军事指挥中心”的日常工作场所。两间值班室都在紧急会议室的隔壁。这里没有沙盘、挂图，桌子上没有更多的纸、笔和一部部电话机，而是摆满了计算机、传真机等设备，它们是中心的“全球军事指挥与控制系统”的一部分。该系统由监视报警系统和国防通信系统组成。监视报警系统包括太空的卫星和遍布全球的雷达网，负责监视敌方飞机、潜射弹道导弹和洲际弹道导弹对美国的袭击；国防通信系统包括全球非保密电话网、保密电话网、全球数字通信网、国防卫星通信系统和紧急通信系统，负责国防信息的上报下达。所以，这里看上去简直就是个通信机房，但键盘代替了传统的参谋作业工具。
    出人意料的是，作战值班室里还高高地架着几台电视机。当然，这不是供值班人员解闷用的，它们的频道锁定在“CNN”等几大新闻网台上。看电视，对于信息时代的军人特别是在“国家军事指挥中心”这样的要害部门值班的军人，已经是一条不可或缺的信息渠道。
〖-ZW/正文〗
