〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士成才铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共青团十四大代表、某坦克旅团委副书记吕红军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张邦邦本报特约记者徐青云“肩负起跨世纪的历史重任，深深地根植于基层团委工作这片沃土，甘愿为青年战士成才铺路搭桥”。被团中央表彰为全国优秀团干部的北京军区某坦克旅团委副书记吕红军，作为一名来自军队基层的团代表、团干部，第一次参加本世纪末共青团的历史性盛会，心情异常激动。
    吕红军从事基层团委工作4年来，先后成功地组织和主持了40多次团的重大活动。1996年“八一”建军节期间，坦克旅与山西省运城团地委联合举办了“长城行，军嫂情，800名军嫂进北京”大型慰问活动，受到团中央、全国妇联、民政部、总政治部等领导同志的亲切接见。
    当谈及如何做好基层青年工作的体会时，吕红军深有体会地说：“在基层共青团工作岗位上，只要辛勤耕耘，天地虽小，也大有可为。”这几年，他坚持把教育团员青年端正人生追求、引导团员青年健康成长当作青年工作的重要任务来抓。在吕红军的倡导下，坦克旅广泛开展了“不吸烟、不酗酒、不看不健康书刊、不搞庸俗关系”等活动，并举办了“人才学”讲座、“求知杯”百科知识竞赛等引导团员青年读书立志、读书明理、读书成才的丰富多彩的团日活动。近4年来，坦克旅有84名战士考入部队各类院校，182人通过自学获得大专学历，364人获得省地级法律、财会函授毕业证书。吕红军任团干部4年，全旅有4个团总支、12个团支部受到了集团军以上单位的表彰，15名团员青年分别被军区、集团军和山西省树为“新长征突击手”、“十佳青年”等先进典型，旅团委连年被集团军评为先进团委，被总政确定为全军青年工作联系网点。
〖-ZW/正文〗
