〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委风气正基地事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦克乘员训练基地连年跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江首建/魏李檀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江首建、魏李檀报道：济南军区某坦克乘员训练基地近年有多项工作受到总部、军区、司令部直属队的表彰，有16个单位被上级评为标兵连队和先进单位，60余项科研成果获军队科技进步奖。长期困扰部队的住房、吃水、医疗、洗澡等30余个老大难问题得到了较好解决。“七一”前夕，上级领导在检查工作时评价他们：“党委风气正，基地事业兴。”
    这个基地是6年前由军区两个单位合并在一起的，8名常委分别来自5个单位。他们针对个别人乱跑乱告等不良现象，作出了《关于加强团结的决定》，在部队中广泛开展了加强团结的思想教育，叫响了“视团结如生命”的口号，并在基地党委、支部班子成员中评选出了两对讲团结的好主官，对他们自觉维护内部团结的事迹进行大力宣扬。同时，他们还对3个搞亲亲疏疏，造成工作失误的班子进行了通报批评，对负有责任的3名主官分别给予了公开处理。通过一系列工作的开展，大家明白了一层道理：互相补台，好戏一台；互相拆台，大家垮台。
    这个基地党委“一班人”认为，作为新班子，必须用自己的模范行动去感召和凝聚官兵，树立起良好的自身形象。“一班人”在研究问题时，总是先定原则后议事，经过充分酝酿后再摆到党委会上讨论。他们还给自己约法三章：管住自己的嘴，管住自己的手，管住身边的人。在处理基层“热点”问题上，“一班人”坚持按规定办事，带头执行廉政规定，严格约束自己，影响团结的事即使压力再大，好处再多也不办，形成了团结一心干事业的浓厚氛围。
    用干部是影响部队团结的最敏感问题。基地党委坚持谁有能力用谁，谁有政绩推荐谁。每次选拔干部，他们都将民主推荐和综合考核的结果进行全面分析，依次排出顺序，在党委充分酝酿的基础上确定人选，真正做到考用一致，不厚此薄彼。1996年，基地空缺一名政治部副主任，经过考核，最后确定了3名人选，其中两名是基地土生土长的干部，而另一名是从外单位调来的。根据考核的结果，外单位调来的同志素质比较全面，分数较其他两名同志也稍高，基地党委坚持秉公办事，报请上级提拔使用了这名外单位调来的干部。6年来，基地调整的300余名干部中，有60％是来自其它单位的干部。干部们发自内心地说，只要集中精力干好工作，不管哪里来的干部，在基地都会得到提拔使用。
〖-ZW/正文〗
