〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强行政性收费和罚没收入管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中办国办发出通知，转发财政部国家计委等关于行政性收费和罚没收入收支两条线管理的规定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行政性收费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中办国办发出通知，转发财政部国家计委等关于行政性收费和罚没收入收支两条线管理的规定
    据新华社北京6月24日电中共中央办公厅、国务院办公厅近日发出通知，转发《财政部、国家发展计划委员会、监察部、公安部、最高人民检察院、最高人民法院、国家工商行政管理局关于加强公安、检察院、法院和工商行政管理部门行政性收费和罚没收入收支两条线管理工作的规定》。
    通知指出，公安、检察院、法院和工商行政管理部门依据国家法律、法规和具有法律效力的规章而收取的行政性收费和罚没收入都是国家财政性资金。加强行政性收费和罚没收入管理工作，有利于依法行政和公正执法；有利于从源头上预防和治理腐败，加强勤政廉政建设；有利于建设高素质的执纪执法队伍；有利于整顿财政分配秩序，振兴国家财政，提高财政资金使用效益。各级党委和政府要进一步统一思想认识，从国家大局和人民利益出发，把加强行政性收费和罚没收入管理工作列入重要的议事日程，切实加强领导，抓好部门之间的协调配合工作。各级财政、计划（物价）、纪检监察、公安、检察院、法院和工商行政管理部门要在党委、政府的领导下，认真贯彻落实《规定》。各级政府及所属部门一律不准向司法机关和行政执法部门下达收费和罚款指标，违者要给予纪律处分。公安部、最高人民检察院、最高人民法院、国家工商行政管理局要根据《规定》精神制定实施细则。
〖-ZW/正文〗
