〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用新条令典型事例选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建和/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学用新条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠察不当受批评
    一个星期天，广后某仓库李参谋到驻地城镇对外出军人实施纠察，在街上碰到一名没戴帽子、穿着背心、手提军衣的战士。李参谋询问他是哪个连队的，为啥不戴帽子、不穿好军衣，并当着街上围观的人狠狠数落了那名战士。被纠察的战士不服气地同李参谋顶了起来。对此，该仓库近日决定处分这名严重违反军容风纪、不服从管理的战士。同时，对李参谋的工作方法要不要批评？一时众说纷纭。仓库党委召开会议，“一班人”认为，上街检查军容风纪，发现问题当面指出，敢于管理，应该充分肯定；但《警备条令》明文规定，纠察要文明执勤，动作规范，讲究方法，态度和蔼。在街上当着围观群众教训战士，是不文明的，有损军人形象，在群众中造成不良影响。为此，仓库党委做出决定，在军人大会上表扬李参谋等人不徇私情、敢抓敢管的可贵精神，同时对他们的工作方法提出批评，使干部受到一次深刻的学用新条令教育。
    支队奖励也有效
    去年底，在益阳市支队代理排长的总队政治部干事何江华，圆满完成为期一年的代职任务回到了原单位，几天后益阳市支队给他记三等功的奖励登记表也寄到了总队政治部。承办奖励的同志认为，何江华代职期间不仅出色完成了本职工作，而且利用业余时间写稿，在《解放军报》、《人民武警报》等报刊用稿20多篇，何江华符合奖励条件，但支队没有权给上级机关的干部记功。因上级文件规定，给代职干部奖励的权限在原单位。就这样，何江华立功一事搁浅了。
    益阳支队给何江华记功到底有效还是无效？总队政治部党委对照新条令进行了认真讨论。《纪律条令》第三十二条规定：“对离开原单位，被组织派遣参加集训和执行临时任务的人员，时间超过半年，达到奖励条件的，可以由临时所在单位，按照规定的权限实施奖励”。对照条令规定，益阳市支队对何江华的奖励是有效的。联系这件事，政治部领导要求各部门把学习新条令作为政工干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
