〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练实战指挥钻战法协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警临汾支队注重提高捕歼战斗能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李武军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队针对抢劫、爆炸、劫持人质等暴力犯罪特点，积极贯彻从难从严从实战需要出发的指导思想，组织各级指挥员研讨处置重大暴力案件的成功战例，编写想定作业，进行沙盘推演，建立完善的通信、卫勤、车辆等保障系统，熟悉辖区交通分布网络，合理进行战斗编组。在此基础上，他们增大了恶劣天气和夜间方位判定、占领位置、围控和火力攻击训练的难度，加大了野外生存训练的强度，并组织部队进行不同方案的实兵演练，检验把握战机、战斗决策、战场处置能力。机动分队和各县市机动小分队在追捕、围捕训练中，发挥机动快的优势密切协同，形成合力。近3年来，他们成功地处置11起重大暴力案件。去年12月，某县看守所3名杀人犯结伙越狱，支队接到通报后，正确分析，果断决策，合理部署，在犯罪分子可能逃匿的主要地点设下天罗地网，3小时后将越狱罪犯全部抓获。
〖-ZW/正文〗
