〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身患癌症工作标准不降顽强拼搏利润成倍增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金修本：战胜死神的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明亮/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金修本：战胜死神的英雄
    本报讯特约通讯员王明亮、记者解玉秀报道：在6月17日召开的北京军区后勤部基层建设经验交流会上，上尉军官、北斗矿业公司经理金修本与癌症抗争、顽强拼搏、廉洁自律的事迹报告，先后8次被台下雷鸣般的掌声打断。他在任职的3年时间内使公司的利润从8.6万元猛增到160万元。北京军区后勤部给他记了一等功。
    3年前，北斗矿业公司在负债累累、濒临倒闭之际，金修本主动请缨出任了经理。他跑市场、上项目、抓管理，不到一年，企业形势就有明显好转。然而，金修本却积劳成疾住进了医院，被确诊为鼻癌晚期。这如雷轰顶的打击，着实使金修本痛苦了一阵子，可他没有倒下。他要医生回答还能活多长时间，医生告诉他：“如果手术成功，维持五六年的患者约30％左右。”金修本珍爱自己的生命，即使只有五六年生的希望他也要争取，因为他在事业上刚刚起步，不忍心半途而废。这样，他被推上了手术台，手术很成功，不久就回到了工作岗位上。
    金修本工作起来，常常是不顾一切、忘掉一切。医生嘱咐他不能打“疲劳战”。可他却把这些置于脑后，抓生产，跑销路，结果生产上去了，销路打开了，一口气同北京、上海、河南、天津等地签订下近千万元的合同，可他却因疲劳过度、癌细胞扩散，被第二次推上了手术台。这一回住院，金修本对时间看得更为重要，他认为自己的生命进入了“倒计时”，一定要拼出个模样来。一天，他在病床上看电视新闻，获悉首都机场东跑道要扩建，便悄悄地溜出去找到工程负责人，一下抢到7000吨的供货合同。
    金修本事业有成，名声在外。许多人以为他家富得流油，特别是患癌症后，一定会趁大权在手，为家属谋求一笔遗产。然而这些人想错了。金修本把共产党人的形象看得高于一切，不该要的分文不占。至今他同志愿兵住在一样的旧平房里。有人曾在签合同前提出要他让点利，给他下岗的妻子安排工作，被他严词拒绝……金修本说：“留一笔不清不白的遗产，也许能在她们娘俩往后的生活中解决一些困难，但她们精神上永远不会安宁。”
    金修本是一个非常幽默风趣的人。他说：“死神缠了我几年，没被我放在心上，大概是觉得没趣，走了。现在，我头发长上来了，体重也增加了，医生说是出现了奇迹。”
〖-ZW/正文〗
