〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闽北地区遭受特大暴雨灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民协力奋勇抢险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月23日电6月中旬以来，闽北地区遭受多年未见的特大暴雨灾害，20多个县（市、区）灾情严重。在人民群众生命财产受到严重威胁的时刻，驻闽部队和武警5万多名官兵和民兵预备役人员火速赶到灾区抗洪抢险。截至今日14时，已出动车辆500多台（次），抢救转移群众1万多人，抢救转移各种重要物资2000多吨，加固防护堤坝35处20多公里，修复道路50多公里，挽回直接经济损失达1亿多元。
    昨晚，福建省军区协调组织驻闽陆海空三军和武警官兵3000余人、冲锋舟30艘奔赴灾情最严重地区抗洪抢险。官兵们顶风冒雨斗恶浪，堵决堤50多处，加固防护堤坝2000多米，将被洪水围困的群众转移到安全地带。
    今天早上，南京军区司令员陈炳德打电话给省军区司令员陈明端询问灾情和部队救灾情况，指示驻闽部队要全力以赴，在省委省政府领导下，积极做好抗洪抢险工作。下午，福建省军区已将一批面包、方便面等食品用直升机送抵受灾最严重的南平地区。
    （综合曾还彪、文国清、陈唐盛来稿）
〖-ZW/正文〗
