〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天算不如人算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    天算不如人算
    ●范江怀
    3比0战胜了苏格兰队，摩洛哥队的球员却掩面哭泣起来。这不是胜利后的喜极而泣，而是惨遭淘汰后的痛苦之泪。
    这一遗憾实乃裁判误判造成的苦果。在与摩苏之战同时进行的另一场比赛中，挪威队在临近比赛结束时，靠一记有争议的点球以2比1战胜了巴西队，并由此取代摩洛哥队获得出线权。从录像的慢动作来看，这个点球完全是美国裁判“馈赠”的。尽管爆出了开赛以来最大的一个冷门――确切地说是裁判误判的冷门，但这个牵强的“冷门”受害者，不是巴西队而是摩洛哥队。
    无独有偶。在先期进行的B组比赛中，裁判也把喀麦隆队打进智利队大门的一球判为无效，使韧劲十足的非洲雄狮无缘进入16强。
    在这两场有判罚争议的比赛中，受害最深的是非洲的两支球队。而踢得最漂亮、观众最欣赏的也是两支非洲球队。巴西队踢得懒懒散散，拥有“双萨”的智利队也只踢了半场好球。而摩洛哥队以3比0干净利落地战胜了苏格兰队；喀麦隆队则在少两人的情况下，差点就重演了以9人之师战胜阿根廷队的冷门――如果不是裁判误判的话。
    这不能不让人想起前些日子红黄牌满天飞，裁判又一次成为比赛的焦点。国际足联的一位高官曾说过这么一句话：裁判的误判也是足球运动不可或缺的一部分。这话或许有几分道理。人无完人，孰能无过？要求裁判不犯错误是不现实的。但我们宁愿接受本届杯赛没有冷门的事实，也不愿意看到裁判在关键的场次犯关键的错误。
    喀麦隆队球员在离开球场时，委屈但不屈地说：我们四年后再见！但球迷等不了四年。但愿裁判高举起执法公正的旗帜，使误判在本届杯赛上少一些，再少一些。
〖-ZW/正文〗
