〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强搞好军队建设的责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁宏宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军正在认真学习贯彻党的十五大精神，深入开展“服从大局、支持改革”教育。要想把这一教育搞得扎实有效，关键的一点，是要帮助官兵紧密联系思想实际，牢固树立大局意识、改革意识、科技强军意识，努力增强在新形势下搞好军队建设的责任感和使命感，并落实到行动中去，把各项工作做好。
    军队要服从大局，这是邓小平理论的重要内容，也是新时期我军建设必须长期遵循的一个根本方针。我军作为党领导下的执行革命政治任务的武装集团，它所肩负的责任和使命，总是和维护全党全国的大局紧密相联的。增强搞好军队建设的责任感、使命感，很重要的，就是要帮助官兵树立服从大局的意识。江总书记在党的十五大报告中明确指出：“军队要服从和服务于国家经济建设大局”。在九届全国人大一次会议解放军代表团会议上，他再次强调：全军同志都要增强大局观念，正确对待利益的调整，自觉地服从和服务于国家的大局。随着国家和军队改革的不断深化，各部门、各单位的改革和建设都面临着许多新情况、新问题，因而官兵中容易产生一些对国家大局和军队全局不够理解的片面认识；地方改革措施的不断出台，可能会涉及到部分官兵家庭的切身利益，引起一些同志的思想不稳定，容易产生急躁、埋怨情绪，等等。针对这种情况，我们在教育中，一定要引导广大官兵以邓小平理论和党的十五大精神为指导，努力转变观念，从世界格局、国家大局和军队全局的高度去看待改革，支持改革，做改革的促进派。同时，要体谅国家的暂时困难，摆正军队利益与国家利益、单位利益与全军利益、个人利益与整体利益的关系，消除各种疑虑和困惑，正确对待改革中的利益调整，不分心，不走神，进一步发扬牺牲奉献精神，把本职工作做好。
    深化改革，是贯穿十五大报告的一条红线。树立改革意识，是增强军人责任感和使命感的必然要求。当前，随着军事高科技的迅猛发展以及世界战略格局的变化，各国都在综合估量军事形势的基础上，对国防和军事领域的总体发展进行全面的调整，在军事思想、发展道路、部队结构、作战理论等方面进行重大改革。面对这样的形势，我们一定要有紧迫感，要有强烈的责任感和使命感。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，从国家经济建设大局和打赢未来高科技条件下局部战争的要求出发，作出了军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变的正确决策。我们一定要增强改革意识，从亿万人民群众的改革实践中汲取丰富的精神营养，在中央军委的统一决策、部署下，创造性地开展工作，积极探索新形势下治军的特点和规律，大力推进军队的质量建设，走有中国特色的精兵之路。
    江总书记在十五大报告中再一次强调：“要重视科技强军”。当前，我们国家正在实施“科教兴国”战略，这对我们军队也是一个强有力的促进。有没有很强的“科技强军”意识，是关系我军质量建设和未来作战胜负的重大问题，也是体现我们每个官兵使命感和责任感的一个重要方面。我们一定要从时代的高度、历史的高度、战略的高度，切实增强“科技强军”的意识，把现代科技知识的学习和运用抓紧抓好，努力使自己成为用科学理论武装的、精通本职业务的专门家。要特别注重理论联系实际，着眼于现代科技知识在军事斗争的实际运用，着眼于对部队建设和改革的科学思考，着眼于对实际问题的解决，努力赶超世界科技先进水平，勇攀科学高峰，多出成果，快出成果，以实际行动为“科技强军”作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
