〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善法律法规改善基础设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北五省市区依法加强国防动员建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防动员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日讯特约记者崔长生、记者王士彬报道：今天，北京军区主要领导和华北五省市自治区主要负责人共聚一堂，共商依法加强国防动员建设的大计。总部和国家机关有关负责同志参加了会议。
    近几年，为推动国防建设向更高层次发展，华北五省市区依据国家国防动员法律、法规，紧紧围绕人民武装动员、国防经济动员、人民防空、国防交通工作进行深层次分析，反复研讨调查，有针对性地制定出了100余部地方性动员法规，建立了门类较广、相互配套、上下衔接的国防动员法规体系，使人民武装工作的快速动员能力、国民经济动员平战转换能力、人民防空的总体防护能力、交通战备综合保障能力、战区交通网络建设等各项工作，都得到了有效的规范和加强。华北五省市区近两年共投资30亿元改建战区国防公路网，新建了210公里边防专用公路，改善了数十个边防团和重点仓库的进出道路，每年新建续建大中型人防工程近3万平方米，结合民用建筑修地下防空洞30万平方米。截至去年底，华北五省市区累计开发应用人防工程354.3万平方米，解决了4.8万人的就业问题。北京、天津和唐山、赤峰等市跨入全国人防先进行列。
〖-ZW/正文〗
