〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新挖潜固强补弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军各场站飞行保障优质场次率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦立强/庄家兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军各场站飞行保障优质场次率达100％
    本报讯焦立强、特约通讯员庄家兵报道：北空某军靠挖潜改造提高部队飞行保障能力，截至6月中旬，他们没有发生一起因保障不力而影响飞行训练任务的事，所属各场站飞行保障优质场次率均保持在100％。
    该军机种全，常年担负着重要的防空作战任务。作为飞行保障基地的场站，面对飞行保障任务要求高与装备老旧、器材短缺的矛盾，该军党委明确指导思想，靠固强补弱、挖潜革新实现保障有力。他们集中研究各场站的保障情况，制定出具体的资金、技术、人才投入方案，使有限的人力、物力、财力都用在刀刃上。他们还针对飞机的一些零配件出现短缺的现象，开展了“挖潜自助”活动，从报废的机件上拆下能用的元件，经过修复、校验满足航材保障的需要。据统计，该军每年修复的报废零配件10万余件，较好地满足了飞行保障的需要。这个军还克服资金短缺等困难，大力开展应用新技术器材的岗位练兵活动，确保了飞行保障任务的完成。
〖-ZW/正文〗
