〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球票风波殃及媒体
    ★本届世界杯赛的球票风波可谓风高浪急，使得组委会受到了巨大的压力。不过，组委会日前可找到了一个开脱的原因。一位组委会的官员说：“球票之所以紧张，与新闻媒体不无关系。每场比赛，新闻单位都要占据多达1000个位置。特别是电视转播评论员及其庞大的技术人员，占位更多。”
    马拉多纳口无遮拦
    ★近日准备前往法兰西的马拉多纳，尚未出师就又开始犯老毛病了。他公开对一家阿根廷电视台说：“这次世界杯是一个阴谋。国际足联早已安排好让东道主法国队夺冠。我认为，这种让法国队夺冠的计划早在布拉特宣布自己出任国际足联主席时就已开始了。布拉特与普拉蒂尼等筹划了这一个阴谋。”在上一届世界杯赛期间与国际足联交恶的马拉多纳，还气愤地谴责了国际足联的其他行径，他说：“他们把世界杯当作儿戏，他们都是一群腐败分子。”（阿源）
    法国军团招募间谍
    ★在法国足球队的身后，还有一支11人的队伍。他们不露声色地观看每一场比赛，每到夜晚，便把对比赛和球队的观测结果通过电脑传送到法国队训练营地的技术室。这就是为法国队主教练雅凯服务的“间谍”队。这11个人决非一般球迷，而是法国足球俱乐部队的教练。他们每人只观察一个队，每人都有专门作记录的小本，边看边记。晚上回旅馆后，再把记录进行整理和分析，而后传送到雅凯的电脑终端。
    球星进球孩子沾光
    ★阿根廷足球队前锋巴蒂斯图塔在该队与牙买加队的比赛中攻入三个球，阿根廷马德普拉塔市的SOS儿童村因此得到了两万五千美元。世界杯开赛前，马德普拉塔市的麦当劳快餐店与儿童村签署了一项协议。协议中规定，若阿根廷球员巴蒂斯图塔在本次世界杯任何一场比赛中射进三个球，麦当劳快餐店将向儿童村捐献两万五千美元。（军体）
〖-ZW/正文〗
