〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助部队抓管理不留空当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武乡县人武部依据条令管好探亲军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛峰/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控亲军人管理/落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原6月24日电薛峰、倪福田报道：山西省武乡县人武部依据条令积极主动抓好探亲军人的管理教育，维护了军人形象，受到了部队好评。昨天，山西省军区推广了他们的经验。
    这个人武部在调查中了解到，1996年武乡县探亲士兵121人中，有逾假不归被部队除名的，有因参与打架斗殴受处分的，还有的违反规定打工经商。这些情况使人武部看到，军人探亲远离军营容易受社会不良风气的影响而发生问题，成为部队管理工作的一个“空当”。他们在学习新条令中认识到，人武部抓好探亲军人的管理教育是条令赋予的职责。为此，他们研究制定了《做好探亲士兵管理意见》、《探亲士兵管理卡和联系卡》、《家长须知》等措施。人武部及时把这些措施通报部队、基层人武部、民兵连长和战士家庭，形成了“五位一体”的网络，请他们协助人武部共同做好探亲战士的管理教育。人武部还在县电视台开办了“老区子弟兵”专题节目，大力宣扬探亲战士助人为乐、见义勇为的先进事迹，对表现突出的战士及时表扬奖励，并把情况反馈到部队。近年来，武乡籍探亲战士违规违纪现象明显减少，好人好事逐渐增多，仅今年以来武乡籍战士探亲期间做好事101件。
〖-ZW/正文〗
