〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某干休所长刘忠珍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧手“抠”出百万家底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/金立诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧手“抠”出百万家底
    济南军区某分部莱阳第二干休所所长刘忠珍，七年如一日，珍惜每一笔财富。他当所长以来，在物价上涨，正常经费不增加的情况下，硬是靠一双勤劳的手，从日常开支中一分一厘地为所里“抠”出百万元家底。
    几年前，刘所长刚上任时，所里有40多万元家底，不少人羡慕刘所长有福气。但刘所长守着金山却甘于清贫，工作能自己干的不请人，能自修的不花钱，能自制的不购买。时间一长，大家都佩服地称他为“抠所长”。去年，所里对全部内墙进行粉刷，刘所长亲自对粉刷面积进行实地丈量，又跑了莱阳十多家商场和施工队，洽谈价格，最后每桶只用了17元，比正常价格少花近一半的钱。一次，干休所整修下水道，施工队提出的决算报告标明地沟用了五层砖，刘所长却根据施工队进度和用料登记了一笔账，并推算出他们只铺了3层砖。仅此一项，就为所里省下近5000元。
    一天省根针，十年一锭金。刘所长当家深知柴米贵，他虽然当所长七八年，可连青岛、烟台都没去过，为老干部办实事，他比谁都大方。他说：“我平时千方百计‘抠’钱，就是想提高为老干部服务的实力，让老干部体会到党组织的关怀和温暖。”几年来，干休所先后为老干部整修了房屋，安装了程控电话和抽油烟机，更换了太阳能设备，购买了烤箱，每一件事都办到老干部心坎上。提起刘所长，老干部们都交口称赞。（温学云、金立诚）
〖-ZW/正文〗
