〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘怖惊识大体顾大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助五个子女再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对5个子女下岗、半下岗（单位经济效益不好），江苏省扬州军分区第一干休所新四军老战士刘怖惊识大体，顾大局，积极做好下岗子女的思想工作，帮助他们更新观念，振作精神，共渡难关，被当地传为佳话。
    今年74岁的刘老共有6个子女，其中有5人先后下岗或半下岗，令全家人心事重重，手足无措，有的甚至抱怨父亲，在位时没有为他们找到一份好工作，否则不会下岗。面对此情此景，刘老也深感不安：党把我从放牛娃培养成一个师职干部，并照顾关怀至今。目前，国家在改革中遇到暂时困难，作为老同志，有责任、有义务做好下岗子女的工作，为国家分忧。他找来十五大报告、《邓小平文选》反复学习，分别找下岗子女谈心，引导他们自觉服从改革大局，更新观念，迎难而上。
    在刘老的鼓励下，三儿媳率先走出家门，摆起地摊。起初，三儿媳觉得有失老干部子女脸面，摆摊总是偷偷摸摸的。刘老却说，用劳动挣来的钱是光荣的，并每天与老伴送饭到摊点，给三儿媳以极大鼓励。为了给下岗子女创造再就业机会，解除下岗子女后顾之忧，刘老主动将3个下岗子女的小孩接到家中就餐。刘老还将省吃俭用、准备用于装修房子和外出游玩的钱用于下岗子女再就业。刘老真诚的关心、爱护和支持，深深打动了子女的心，进一步增强了他们再就业的信心。到目前为止，刘老家的下岗子女全部走上再就业道路。（郭义富）
〖-ZW/正文〗
