〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军人走进美国军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踏访美军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，笔者随团访美。在美国逗留期间，美方安排我们参观了美军第66空军基地的电子系统中心，这使我有机会第一次走进美军兵营。
    陪同我们参观的是基地的上校司令。这是位性格爽朗、说话不拖泥带水的军人。当我们到达后，他登上我们的车，在表示热烈欢迎之后，直截了当地说，由于基地面积较大，他先和我们乘车对基地全貌“走马观花”，然后再重点走访几个地方。
    汽车在行进，司令则一边手指车外，一边作简明扼要的介绍。电子系统中心主要负责空军电子设备的采购、储存，仓库中保存的指挥控制系统、预警系统等装备总价值在400亿美元以上。这里有军人和文职人员10500人，负责设备保管，向部队提供供货服务。路旁，只见一排排整齐的建筑，它们分别是士兵学校、图书馆、购物中心、门诊部、子弟小学、食堂、网球场，宿舍区约900户住家，其中士官家属和军官家属的比例为2∶1。地面，草坪葱绿，给人以清新的感觉。
    士兵食堂名为“爱国者”，是座平房建筑。引导我们参观的是“基地服务中队”的中队长，少校。餐厅很大，英格兰式建筑风格。少校说：餐厅有3名厨师，负责制作200-300人的饭菜。该餐厅是全基地最好的就餐处，在全军比赛中曾获大奖。在一块小黑板上，写有各种菜肴的价格，大都在20-85美分之间，一份牛排0.5美元。少校告诉我们，士兵在这里就餐每天大约需要36美元，因士兵有伙食补助，实际上个人每餐只掏2.5-3美元。
    士兵宿舍区又叫“中央宿舍”，有3栋3层的楼房，结构雷同。在1057号楼，一位中士接待了我们。据介绍，每栋楼可住72人。每层楼除宿舍外，还有公共休息厅、健身房、台球室、洗衣房和两个厨房。士兵宿舍结构一样，房间里配备橱柜，可以存放个人物品；洗漱间除卫生用具外，还有淋浴设备。
    到达士官学校时，教官正在给学员上课。课堂里人不多，总共才9个人。教官介绍说，这些学员来自部队各部门，有医务兵、通信兵、宪兵、工兵、国民警卫队队员，他们在这里修业5周，学习领导、管理和组织艺术，毕业后，作为士官将在军内长期服役。上校司令说，美军为鼓励士兵在服役期间参加各种学习，采取特别的优惠政策，学习费用的75％由部队负责，再加上各种奖学金，本人负担寥寥无几。
    参观气氛是友好的。虽然时间短促，但它至少使人对美军兵营有了些直观认识。
〖-ZW/正文〗
