〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军洛阳干休所热情服务受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/张登华/张东晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵张登华张东晓
    某集团军洛阳干休所工作人员像对待父母一样对待老干部，满腔热情、细致入微、尽职尽责地为老干部服务，赢来一片赞誉。这里记述的是他们精心为老干部服务的几件小事。
    1996年8月的一天，干休所干事帅先胜在给一位老干部送电影票的路上，看见一位姓张的老干部吐了一口痰，帅干事用眼睛看了一下痰，凭着多年经验判定这位老干部的肺炎又发作了。经向这位老干部的子女了解，他们说父亲近日只是有点感冒，没有发现异常情况。帅干事用车将这位老干部送到医院进行检查，结果证实这位老干部因感冒而使肺炎发作。这位老干部的子女对帅干事说：“你们为老干部服务真是做到家了。”
    原某师政委阎尚杰，过70岁生日的时候是在深圳他儿子那里过的。生日那天，当他的亲戚、朋友、子女在为他祝寿时，“绿衣天使”送来所里发给他的生日礼仪电报，在场的亲人都感动了，阎老更是激动得流出了泪水。他用发颤的双手，当即给干休所的领导打电话：“我远在千里之外，所里还记得我的生日，你们不是亲人胜似亲人啊！”
    这个干休所为老干部服务坚持做到“四到”，即用车开到门，用药送到家，工资发到手，笨重物品坚持挨家挨户送到指定位置。小车班全天有人值班，保障老干部随时用车。坚持卫生、防疫、巡诊治病上门。所领导坚持每个季度上门走访，征求意见，了解服务工作落实情况。定期组织老干部旅游，建立意见箱，对老干部所提意见做到件件有落实，事事有回音。医务室主任杨盘根据老干部的身体特点，摸索出一套心理疗法，深受老干部喜爱。
〖-ZW/正文〗
