〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京涌现出一批关心国防的好书记等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/钱亮星/王筠/王良成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京涌现出一批关心国防的好书记
    本报讯吴天津、钱亮星报道：南京市各区县党委认真履行党管武装的职责，积极支持国防后备力量建设，涌现出一大批关心国防的好书记。日前，南京军分区召开区县人武部党委第一书记座谈会，对他们的成绩给予了充分肯定。
    该市各区县书记们兼职尽职，当好责任人。白下区人武部党委第一书记马和欣，到任不到半年的时间里，先后5次到人武部现场办公，6次参加人武部召开的会议和组织的活动，4次在区委常委会和书记办公会上通报人武部情况，研究解决人武部的长远规划和实际问题。他们下功夫提高武装工作的质量和水平，当好带头人。为提高领导和指导武装工作的能力，高淳县委书记王螽祥带领全县大多数乡镇党委书记，报名参加了海军指挥学院《人武工作》专业的函授学习，并全部以优良的成绩取得了该专业大专文凭。在书记们的领导和关怀下，高淳县的武装工作取得了长足的进步。
    临沂军分区为军转安置发挥桥梁作用
    本报讯王筠、王良成报道：近年来，山东省临沂军分区积极发挥桥梁纽带作用，为妥善安置好军队转业干部做出了贡献。
    每年军转安置工作开始后，该军分区都成立军转干部安置协调小组，根据当年转业军官的特长和个人志愿，认真整理，分类建档，做好向地方部门的推荐工作。他们加强协调，密切联系，在安置好本系统转业军官的同时，协调地方军转部门安置好兄弟部队来临沂安置的转业军官，基本达到了军官所在部队、地方、军官本人三满意。
〖-ZW/正文〗
