〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用新条令坚持常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区注重新条令贯彻落实工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控亲军人管理/落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月24日电杨希亮、陈伟报道：昨天，湖北省军区领导在黄石军分区教导队观看了该分区官兵队列表演和新条令考核成绩后，给予了高度评价。这是该分区组织官兵学习贯彻新条令取得的成果。
    这个军分区于今年2月对分区两级机关干部、战士进行了为期一周的新条令集训，大部分官兵经过理论学习和严格的队列训练，较好地掌握了新条令修改和增设的有关内容。前一段时间，分区领导发现早操队列行进中，时常出现动作不整齐，机关开会时军帽摆放不一致和日常工作中有的同志作风稀拉等现象，经了解这些人员大多数是未参加新条令集训的分区机关和各人武部、干休所司机，以及出差、住院、外出学习人员。为此，他们决定对漏训和虽已参加集训但仍未及格者实行补训。为保证这次集训的到课率和训练质量，他们采取统一编班、统一内容、统一标准、统一验收等措施，对照新条令从日常生活一点一滴抓起，对照新修改和增设的内容逐章逐条地学习理解，训练中，他们对照条令规定，一个动作一个动作地抠，反复体会。通过这次集训，大家感到对新条令有了更进一步的认识，队列动作有了明显提高，工作作风得到了加强，为高标准完成各项任务奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
