〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军人走进美国军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭吊珍珠港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是第一次到夏威夷的人，都不会忘记去参观珍珠港。
    那天，我们代表团的6名成员，与来自美国本土的几位美军官兵，乘坐美军太平洋总部司令的专用豪华游艇，专程去参观凭吊珍珠港。陪同我们参观的是一位祖籍广东的姓陈的少将。为了表达对中国人民解放军的礼遇，游艇上高高挂着两面旗帜，一面是美国国旗，一面是三星将旗，美国国旗代表的是主人，而三星将旗代表的则是游艇上军衔最高的军官――中国人民解放军军事代表团团长。同时，艇上还派有一位仪表堂堂、军容严整的礼兵。当游艇离开海军基地的码头驶入珍珠港，从停泊在港内的航空母舰、巡洋舰、驱逐舰、核潜艇、运输舰等各式舰艇旁边驶过时，这些舰艇纷纷鸣笛，向挂有将旗的游艇致敬，执勤的官兵们立正向游艇行礼，而游艇还礼的任务，则按规矩由站立在艇尾的礼兵代劳。
    珍珠港位于夏威夷群岛瓦胡岛的南岸，港湾几乎完全被陆地包围，仅有一个出口与太平洋相连。第二次世界大战期间，急于称霸亚洲和太平洋地区的日本帝国主义，乘美国国内和平主义泛滥、美国军队疏于戒备之机，于1941年12月7日利用星期日的时机，派遣了一支有6艘航空母舰（载360架飞机）、2艘战列舰、3艘巡洋舰和其它一些舰艇组成的强大舰队，偷袭了美军在太平洋上的最大军事基地珍珠港。这次袭击，击中了停泊在港内的8艘战列舰和几十艘其它舰艇，炸毁飞机232架，最大战列舰“亚利桑那”号沉没，毙伤美军3681人，美军太平洋舰队遭到重创，丧失了对太平洋的控制权。珍珠港事件的爆发，迫使美国参加了第二次世界大战，从而也使中美两国人民有机会在反法西斯战场上并肩战斗了4个春秋。为了牢记历史的教训，教育、警示后人，美国政府将12月7日这一天定为国难日和国耻日，并于战后在珍珠港修建起一座国家级纪念馆。
    游艇沿港湾兜了一圈后径直驶向珍珠港事件纪念馆。纪念馆修建在当年被日军炸沉的“亚利桑那”号战列舰沉没处。这座巍峨壮观的白色钢筋混凝土建筑，外形仿效“亚利桑那”号战列舰的上部建筑，举目远眺就像是一艘停泊的战舰。纪念馆护栏的下面，可以透过蓝色的海水，发现黑黝黝的沉舰还静静地躺在海底。讲解员用颤抖的声音告诉大家，“亚利桑那”号被击沉后，舰上有1177名官兵殉难，至今仍有1102名官兵的遗骨被封闭在沉没的战舰中，他们随军舰的沉没而永远地留在各自的岗位上。为了告慰亡灵，寄托哀思，纪念馆正面修建了一面硕大的大理石墙，墙上一行一行地刻着“亚利桑那”号全体殉难官兵的名字和职务。据说在纪念馆修建期间，许多现役和退役的美军官兵踊跃到工地参加义务劳动，以实际行动悼念在珍珠港事件中牺牲的战友。更令人感动的是，自纪念馆开馆以来，不断有经历过珍珠港事件的退役老军人来这里当义务解说员，其中一部分人还立下遗嘱，要求死后在“亚利桑那”号附近水葬，或把骨灰撒在沉舰旁，以伴随半个多世纪前阵亡的战友在此长眠。
    夏威夷现在仍然是美军驻扎最为集中的地方，是美国太平洋总部和太平洋舰队司令部等多个美军高级机关所在地，珍珠港事件纪念馆则是美军领导机关向部队官兵进行战备思想教育的重要场所。陪同参观的陈少将对我们说，战时作战，平时备战，是军人的职业，但长期的和平生活又容易淡化军人的职业观念。因此，美军部队非常重视战备工作和战备思想的教育。参观珍珠港事件纪念馆，就是进行战备思想教育的好形式。
    我们在参观时还得知，珍珠港事件纪念馆也是美国政府对国民进行国防教育的重要基地。每年12月7日这一天，当地政府和驻军都要在此举行隆重的纪念仪式，参加人数往往达数万之众。在其它一些重要节日，这里也要举行各种纪念活动。
    与此同时，到此参观的来自世界各地的游客每天都有成千上万。珍珠港事件纪念馆，已经成为旅游胜地夏威夷的一道特殊风景线。随我们一起参观的一位美军军官告诉我们，到这里参观的什么人都有，美国人、中国人、欧洲人，还有不少日本人，大家所看的内容一样，但心态却迥然而异。当参观快要结束时，站在护栏边的女兵讲解员指着尚有一半露出水面的一座已经锈蚀的舰炮和附近水面持续了半个多世纪不断泛起的油花，动情地对大家说，长眠在这里的1102个不安的灵魂，永远向人们警示：历史绝不能被忘记，珍珠港事件绝不容许重演！
〖-ZW/正文〗
