〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郑中迅身残志坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研习毛体书法有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊/杨继龙/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑老的右手已萎缩成拳头状，刚临摹时连毛笔都握不住。对此他没有畏难却步，而是坚信一个理：困难只是暂时的，关键就看自己能不能吃苦去克服。郑老专门为自己定了一个时间表：早晨5点起床，使用握力器练习手指屈伸和抓握毛笔各30分钟；上午两小时阅读书报，一小时自学书法理论；下午一小时专门用于临摹字帖，这些计划，郑老每天都是雷打不动，一以贯之。功夫不负有心人。不到两年时间，郑老的手指果然奇迹般地能张能合，拿得住笔。为使运笔平稳、有劲，郑老从最基本的楷书入手，一笔一画仔细临帖，然后再过渡到毛体行草书法。像王羲之的《兰亭序》、《毛泽东手书古诗选》、《毛泽东题词墨迹选》、《毛泽东书法墨迹选》等十几本字帖，郑老都是常临不辍。如今，在郑老的书房，一张张白纸练得黑糊糊的，光积存下来的就有1米多厚。
    十多年来，一幅幅传神的毛体书法从郑老残疾的手中挥毫而出。先后有7幅毛体书法作品在山东省和全国书法大赛上获奖，有的还被书法艺术界称为精品，成为国内外不少友人收藏的珍品。（韩晓磊、杨继龙、孟斌）
〖-ZW/正文〗
