〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习邓小平党建理论座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛讲话尉健行出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾坤/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电（人民日报记者曾坤、新华社记者陈雁）中央组织部、中央宣传部、中央政策研究室、中央党校今天在人民大会堂召开学习邓小平党的建设理论座谈会。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在会上指出，我们的党政领导干部特别是高级干部，要履行好自己的职责，不仅要努力提高执政水平，善于治国，而且要努力提高党建工作水平，善于治党。
    胡锦涛在讲话中说，党的十五大把邓小平理论确立为党的指导思想，强调把这一理论作为统领全局、贯穿各项工作的灵魂，号召全党兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。这是高举邓小平理论伟大旗帜、用邓小平理论武装全党的重要步骤，是在新形势下加强党的建设的根本大计，是把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的迫切需要。
    胡锦涛指出，邓小平党的建设理论是邓小平理论的重要组成部分，是新时期党的建设经验的科学总结。邓小平同志在领导全党开创建设有中国特色社会主义新道路的历史进程中，始终高度重视党的建设。他着眼于实现中国社会主义现代化的伟大历史任务，深刻总结社会主义国家执政党建设特别是我们党自身建设正反两方面的经验，在科学分析当今时代特征和国际形势的基础上，鲜明而精辟地回答了在改革开放和现代化建设条件下应当把我们党建设成为一个什么样的党、怎样建设党的一系列基本问题，用新的思想、观点，继承、丰富、发展了马列主义建党学说和毛泽东建党思想。邓小平党的建设理论，为我们坚持、加强和改善党的领导，进一步搞好党的建设，提供了新的强大的思想武器。
    胡锦涛强调，学习邓小平党的建设理论，要紧密联系二十年来我国改革开放和现代化建设以及党的建设的生动实践，努力对理论作完整、准确的把握；要紧密联系邓小平党的建设理论重要观点、论断提出时的背景和条件，对理论作历史的、辩证的理解；要紧密联系邓小平理论的整个科学体系和精神实质，对邓小平党的建设理论的内涵作系统的、深入的钻研。这里最根本最重要的，是要认真学习邓小平同志运用马克思主义立场、观点和方法，研究、解决改革开放条件下党的建设遇到的新问题的科学态度、创造精神和革命风格。
    胡锦涛指出，学习邓小平党的建设理论，一定要下苦功夫深入研读邓小平同志的原著，同时要同学习马列主义建党学说和毛泽东建党思想，同学习十一届三中全会以来我们党关于加强党的建设的重要文献、特别是同学习十五大报告结合起来，把党的建设新的伟大工程不断推向前进；一定要大力弘扬马克思主义学风，把理论与实际、学习与运用、言论与行动统一起来，不断提高认识世界、改造世界的能力；一定要用改革的精神看待新事物，总结新经验，把继承优良传统和努力开拓创新统一起来，切实改进党组织的领导方式、组织形式和活动方式，使党的建设更好地适应改革开放和现代化建设的新要求，取得新进步。
    胡锦涛最后强调，邓小平党的建设理论是面向二十一世纪推进党的建设新的伟大工程的根本指针，广大干部、党员要认真学习，每个领导干部都要带头认真学习，而且必须学得更深入、更扎实一些，运用理论解决实际问题的水平更高一些。如果不懂得邓小平党的建设理论，不重视或者不会做党建工作，就不可能成为一个合格的领导者。因此，作为党的领导干部，不论在何种岗位、从事什么工作，都应当把邓小平党的建设理论作为一门必修课，认认真真地学习，扎扎实实地实践。
    中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红出席了座谈会。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根主持今天的座谈会。丁关根强调，我们一定要高举邓小平理论伟大旗帜，坚持用邓小平理论指导我们整个事业和各项工作，坚持党的基本路线不动摇；我们一定要紧紧围绕十五大的主题，在全面、正确地领会和掌握邓小平理论的科学体系和精神实质上下功夫，在全面、正确地领会和掌握十五大精神上下功夫；我们一定要按照新时期党的建设的总目标，牢记全心全意为人民服务的宗旨，从严治党，全面加强党的建设，不断提高领导水平和执政水平，不断增强拒腐防变的能力，把我们党建设成为领导改革开放和社会主义现代化建设的坚强核心。
    座谈会上，中央政策研究室副主任郑科扬介绍了《邓小平党的建设理论学习纲要》的编写情况，中央组织部部长张全景、中央党校常务副校长郑必坚、中央宣传部副部长白克明、中直机关工委副书记武连元、北京市委副书记于均波、解放军总政治部副主任周子玉，结合各自的工作，就学习和实践邓小平党的建设理论作了发言。
〖-ZW/正文〗
