〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缉毒勇士戒毒模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防民兵以满腔热情拯救“瘾君子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防民兵以满腔热情拯救“瘾君子”
    本报昆明6月24日电张万钧、记者姜兴华报道：于“6・26”国际禁毒日前夕举办的云南省15年禁毒成果展提供的资料表明，云南边防民兵不仅是缉毒斗争的勇士，同时又是戒毒工作的模范。
    戒毒为世界性难题。云南省军区从1990年开始，首先在吸毒最为严重的滇西各县民兵基层组织中成立了戒毒小组，并举办戒毒业务培训班，开办了戒毒所，广大民兵以满腔热情苦口婆心地去说服吸毒者戒毒。戒毒所根据吸毒者各个阶段的心理、生理和行为特点，对他们施以必要的药物治疗，组织他们强化体能训练，并向他们传授农业科学技术，提高他们的生活能力。有的戒毒所还设立群众监督组、监督员，对戒断毒瘾的人员进行监督，以防复吸。
    云南省军区投入数百万元开办1370多个戒毒所（班），坚持开展“一人带一家，一班带一村，一连带一乡”的活动，民兵戒毒所辐射到边境村寨，使毒品蔓延势头得到有效控制。云南边防民兵参与戒毒的做法受到了联合国国际禁毒组织的赞赏。
〖-ZW/正文〗
