〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“年味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族风格/风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“年味”
    ●冯英子
    北及幽燕，南逾五岭，中华民族最大的一个风俗，就是“过年”。小时候，一年中最盼望的是过年，因为过年可以穿新衣服，过年可以吃鸡吃肉，对大部分中国人来说，过年是最得生民之乐的一个节日。记得解放以前，曾经提倡过过阳历年，但是老百姓不卖你的账，吃腊八粥依然吃腊八粥，送灶君的依然送灶君，接财神的也依然接财神，你讲你的阳历，我过我的农历，因为过年，就是中国人团圆的节日，所以即使在千山万水之外，风雪交加之夜，也要赶回去吃这一顿年夜饭，就是这个道理。
    这几年来，年味好像正在淡下去，一来是自己年龄的增加，七老八十，已无复儿时的心态；二来是现在生活不断改善，鸡鱼鸭肉，已成为家常便饭，过年不过年，好像已经没有什么关系了。但看到交通机关每年都要把“春运”作大事来抓，水陆空运，连绵不断，大包小包，旅客如潮，才想到在我们人民群众中，过年仍然是一个大节，作为一个中国人，是不能忘掉这个大节的。
    过年，按照我们中国的风俗，是从每年除夕夜的十二点度过，一点开始之时，就是十二个时辰开始的“半夜子时”，所以，各大寺院的撞钟，也从子时开始，唐张继的《枫桥夜泊》诗说：“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，这个夜半，即是今天已经过去，明天即将来临之时，所以这个钟也叫报晓钟，不仅是新的一年，新的希望，新的前程也从这里开始了。中国寺院，不仅寒山寺如此，别的寺院，无不如此，前几年，我就参加过上海龙华寺的撞钟，那一百○八声钟声，报道着黎明的来临，新年的开始。
    但是，据报纸上说，洛阳的白马寺，因为河南省旅游总公司同日本某旅行社合作，共同开发，1997年除夕，把打钟时间改在晚上十一点进行，因为十一点后，即是日本的新年，这个打法，据河南省旅游总公司的一个头头说，打钟的时间是一种“旅游资源”，而适应日本的时差，所以打“日本点”，目的是为了吸引日本旅游者罢了。其实，晚上十一点钟，照中国的说法叫“人定亥时”，同子时是不搭界的。日本的时差同中国仅仅是一个小时，英国的时差，美国的时差，就要差得多了，倘若河南旅游总公司同英国共同开发，或同美国共同开发，岂不要打“英国点”和“美国点”了，而河南旅游总公司把民族文化当作“旅游资源”的“先进经验”倘被推而广之，扩而大之，你打你的“日本点”，他打他的“美国点”，那么我们中国人民大得生民之乐的“过年”，不也要变得非驴非马，变为外国人的过年了么？
    经白马寺这么一搞，我倒觉得“年味”这个东西，对中国人民来说，实在是太重要了，因为他不仅象征了中国人民的团圆，也象征了中国人民的节操，这个节操，是不能当作“资源”卖掉的。
〖-ZW/正文〗
