〖ZQ/总期〗14776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中永存的珍珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●陈传意
    我生长在荒凉、贫瘠的大别山，虽然父辈辛勤劳作，但过的仍是终日为温饱而愁肠百结的日子。当1981年乡亲们敲锣打鼓、母亲流着泪水送子参军时，她在山坳上目送很远很远的那一幕，令我思念到永远。
    在16年的军旅生活中，母亲的乡音，越过千山万水，总在耳畔缭绕；母亲战胜孤独、顽强生存的情景，始终涌动脑海。虽然身在他乡，但心灵与母亲相通，血脉与母亲相连。
    母爱像山川草地，坦坦然然，静静地忍受一切，默默地哺育一切，不思回报地奉献一切。1983年春节我回到了渴盼3年的家。一到村头，几个乡亲迎住我，突然说：“孩子，再也见不着父亲了！”这噩耗犹如晴天霹雳打在头上，我被惊呆了。急急跑到家门。门开了，未婚妻呆呆地站在门口。“哥哥――”随着一声撕心裂肺的恸哭，小妹一下子投到我的怀里。我使劲地摇晃着她瘫软的身子，急切地问：“爸爸呢？你倒是说话呀？”母亲一见我就泪如泉涌，哽咽着：“孩子，你父亲已经去了……”匆匆来到后山，如今等在那里的，是一坯矮矮的坟茔。一向不信什么灵魂感应的我，这时竟想到，从塞北高原回到大别山腹地，几天几夜的火车，是那样的想家，是那样的彻夜不眠，是父亲的灵魂在召唤他远在天涯的游子啊！这一夜难入睡，残月枯柳，悬冰怒号，空山幽谷，仿佛送来了无尽的凄怨。“孩子啊，你父亲临死前一个劲地叫你回来，我安慰他说，你就放心地走，上你该去的地方歇着。这多年苦了你，现在孩子大了，边关的事要紧。当时邻居也让发电报，我说孩子回来也救不活他父亲，多大的事我担着……看我说的犟，众人还能说啥呢？”母亲没有什么壮语豪言，但让我明白了这番话的沉重分量：一个军人的母亲对一个国家来说，责任是轻微的，对一个小家来说，实在不轻啊！母亲在挺直曾历经沧桑已经佝偻的腰板去迎接生活的曲折，承担哪怕是泰山压顶一样的重担！为了这个家，为了孩子，能咽下任何艰辛和痛苦。
    母亲每次为我送行，总是站在村口用一双泪眼望着我，无论风多大雨多大雪多大，直到见不到我为止，那目光表达着依依别情，也在祈祷村野，岁月流逝，不绝烟火！母亲知道她的儿子为家事牵挂，送行总是默默无语，她是强者――这是平静水面下深藏的激流啊！带着捎给战友的腊肉，带着为我过生日的糍粑，一个沉甸甸的包装满母亲的嘱托和神圣，如同岳母刺字刺在了心头。
    虽然到了北疆，但母亲送别的情景却在脑海里永远定格，她两鬓的绺绺银发在我眺望漫长的边防线中渐渐融入北国的皑皑白雪……飘飘洒洒的北国雪，银装素裹，令人留连。不知有多少次在火车上轮船上飞机上放眼辽阔的国土，那绵延起伏的群山和丘陵，那莽莽无尽的草原和大漠，那曲折蜿蜒、波澜壮阔的长江，那九曲回肠、咆哮汹涌的黄河，伴随母亲送儿的目光，心里时时凸起庄重的雄鸡形中华，而千万个母亲不正是在这片国土上哺育着众多的生命吗？！
    慢性支气管炎折磨着母亲的一生。每到秋冬时节，气喘、干咳，伴着腹痛，只能端坐床头，一个个沉寂的黑夜，唯有孤独地接受痛苦的煎熬直到天明。每当春节家家户户围在一起吃饺子的时候，每当千村万落沉浸在爆竹声祝福声中的时候，母亲只能躺在病床难以分享团聚的天伦之乐，病魔无时无刻都在吞噬她孱弱的躯体。1993年冬天，突然收到“母病危速回”的电报，当天晚上我和妻子带着四岁的女儿，踏上了南下的列车。快车、慢车、步行，第二天傍晚赶到家。病榻上的母亲见到亲人眼泪禁不住地往下落：“到底把你们盼回来了！”母亲的病是几天前加重的，腹部剧痛，吐的是褐色粘稠的血。支气管炎、哮喘一直感染到心、肺，最后病入膏肓。这次回家仍带回了一些药品，劝母亲吃。可她不肯，说“这些药太苦了，不吃了不吃了！”我们又一次请母亲无论如何要去北京治病，病好了看看天安门、看看长城八达岭……话音未落，她用干瘦而没有血色的手颤颤地示意说：“不去，不去，哪儿也不去……”沉默了许久，说：“儿啊，妈撑不住多少日子了，天下没有不散的筵席……趁你们回来了把那边的衣被做好，老百姓路死路埋、沟死沟葬，死后放在东边山脊上用黄土一盖。我做小姑娘时住在那儿纺线织布，太阳一出就能照过来，前边是一池清水，你小时经常下水玩耍，我就睡在那儿，睡在那儿就不想你们……”说着就泣不成声。我们被泪水模糊了视线，母亲坚持睡在那儿，因为那丰肥厚实的地气孕育过我生命的原色啊！把母亲吩咐的事一一做完我们就踏上了归途。这次回家竟成了我们和母亲的诀别。
    “昔我往矣，杨柳依依。今来我思，雨雪霏霏。”在母亲悠悠西归后的这些年，没有母亲存世的生活，使我们这个家庭失去了几许血色。从春到夏，从秋到冬，几番轮回，才真正从母爱中领悟到人生的酸甜苦辣，悲欢离合。没有母爱，绝不会明白大地的广袤，爱恋的深切，痛苦的分量，春天的温馨。母爱是一首歌，吟唱着人生悲喜交加的苦乐年华，吟唱着生命万岁的主旋律，也吟唱着同祖国同民族休戚与共的命运，她是儿女心中永存的珍珠。
〖-ZW/正文〗
