〖ZQ/总期〗4223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一筐不普通的鱼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在珍宝岛地区某边防分队的驻地，放着一筐又肥又大的鲜鱼。这不是一筐普通的鱼，而是反修前线军民之间革命团结的象征。
    长期以来，苏修社会帝国主义疯狂推行侵略政策，在黑龙江和乌苏里江上横行霸道，为非作歹，抢劫我渔网、渔具，撞翻我渔船，干扰和破坏我渔民生产，犯下了滔天罪行。今年三月二日、三月十五日，苏修叛徒集团公然派出大批武装部队，侵略我国领土珍宝岛。我们英雄的边防军民在战无不胜的毛泽东思想指挥下，团结一致，英勇战斗，粉碎了苏修的武装挑衅，胜利地保卫了祖国的神圣领土。今年开江以后，我珍宝岛地区渔民，满怀胜利豪情，坚持在乌苏里江下网捕鱼。有一个打鱼队，把在珍宝岛附近捕到的第一网鲜鱼，装了一筐送给了为保卫祖国神圣领土立下新功的某边防部队领导机关。
    这个领导机关的同志收到这筐鲜鱼后，决定立即转赠给日日夜夜巡逻在珍宝岛的某边防分队的指战员。这个分队收到这份礼物后，党支部立即召开了支委会。为了使同志们充分了解这份礼物的政治意义，支委会决定就这件事在全分队进行一次学习讨论。
    一场讨论在几个哨所里热烈地进行着。有的战士说：站在反修斗争第一线的渔民兄弟，把今年捕到的第一筐鱼送给我们，这是他们响应毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的号召的实际行动，这充分说明军民团结一条心，革命情谊无限深。有的同志说：“我们部队首长，为了反修斗争的胜利，不辞劳苦。他们时刻想到我们巡逻在珍宝岛上的战士，把这筐鱼转送给了我们，这是部队首长对我们的关怀和鞭策。”大家越谈越兴奋，越谈越受教育。战士们把群众的爱戴、上级首长的关怀，变为反修斗争的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
