〖ZQ/总期〗4223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无产阶级专政的坚固支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“泰国人民之声”热烈赞扬我军是人民子弟兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国与泰国关系/无产阶级专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 “泰国人民之声”电台一日广播了一篇题为《中国人民解放军无敌于天下》的文章，热烈祝贺中国人民解放军建军四十二周年。文章说：“中国人民解放军四十二年的光荣历史，是毛泽东思想伟大胜利的历史，是毛泽东主席创建人民军队的路线取得伟大胜利的历史。”
    文章说：“由毛泽东主席亲自缔造和亲自领导的、由林彪副主席直接指挥的中国人民解放军，四十二年来，为中国的革命事业建立了伟大的功勋。”文章说，中国人民解放军是中国无产阶级专政的坚固支柱。
    文章说，中国人民解放军活学活用毛主席著作，用毛泽东思想统帅一切，同群众打成一片，全心全意为人民服务，是人民的子弟兵，是真正为人民利益而战斗的军队，是无敌于天下的军队。
    文章指出，目前美帝和苏修叛徒集团的反华、反革命勾当，阻挡不了中国的前进，破坏不了各国人民对中国的信任，也破坏不了亚洲各国人民的革命事业，而只能暴露出美帝和苏修他们自己的纸老虎本质和绝望挣扎的窘态。它们的反华勾当还证明了中国的正确和伟大。
    文章最后说：“泰国革命人民将更高地举起毛泽东思想伟大红旗，同七亿中国人民团结在一起，坚决打击我们的共同敌人，把人民战争进行到底，把美帝国主义赶出泰国，推翻他侬――巴博卖国政府，并且最后夺取政权。”
〖-ZW/正文〗
