〖ZQ/总期〗4223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实党的政策必须过细地做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长戴爱华〖HH/换行〗DW：八七一八部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛主席指示学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热烈庆祝我军诞生四十二周年的光辉节日里，传来了伟大领袖毛主席的最新指示：“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错。”毛主席的最新指示，是指引我们认真搞好斗、批、改，落实毛主席的各项无产阶级政策，夺取新的胜利的指路明灯。去年十一月下旬，领导上分配我和其他两个同志到北京市房山县城关公社东瓜地大队支农。这个大队阶级斗争十分尖锐复杂。由于阶级敌人的挑动，两派群众长期“内战”不休，严重地影响了运动的发展，成为全县有名的“老大难”单位。我们到了那里以后，遵照毛主席关于“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了”，“一切实际工作者必须向下作调查”的教导，迈开双腿到群众中去，一家一户地走访，一人一事地调查。经过反复的、深入细致的调查研究，我们不仅摸清了敌情，分清了敌、我、友，同时也找到了解决问题的办法，发现了群众中的积极因素，提高了战胜困难的勇气。通过过细地做工作，我们了解了运动的全过程，明确了方向。我们以八三四一部队为榜样，用战无不胜的毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众，反复宣传党的各项无产阶级政策，大办各种类型的毛泽东思想学习班，巩固和发展了革命大联合。革命群众团结一致，向一小撮阶级敌人发动了猛烈进攻，迅速改变了“老大难”的面貌。在落实政策中，我们经常以“完全”、“彻底”这两把尺子，两个“极端”这两面镜子，来衡量检查我们的思想和行动，不断加深对毛主席无产阶级政策的理解，不断促进政策的落实，团结了一切可以团结的力量，稳、准、狠地打击一小撮阶级敌人。革命群众说：“为啥咱穷瓜地变成富瓜地，为啥现在人心这么齐，是毛泽东思想照亮了东瓜地。”
    斗争的实践使我们深深体会到：只有过细地做工作，才能使毛主席的各项无产阶级政策深入人心，落实到每个人的心坎上。没有过细的工作，就不能充分发动群众，就不能最大限度地孤立和打击一小撮阶级敌人，就不能搞好斗、批、改。在“三支”“两军”工作中，必须长期坚持过细地做工作，才能使党的政策在群众中扎根落实，不断夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
