〖ZQ/总期〗4223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面团结旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗揭革武/红宣兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，龙尾公社东湖、新锋这两个队的革命群众，手捧红彤彤的《毛主席语录》，敲锣打鼓，在驻地解放军礼堂召开了一个团结大会。在主席台上放着一面锦旗，上面绣着：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”参加大会的人看着这面鲜艳的红旗，无不高兴地说：“这就好了，我们按毛主席指示办事，就可以加强我们两队之间的团结。”
    原来，这两个队因水利和基建问题引起了纠纷。当时，一小撮阶级敌人，便利用双方的矛盾，煽阴风，点鬼火，挑拨离间。一部分群众上了阶级敌人的当，使两个队之间的矛盾越来越大，关系越来越紧张，以至影响了革命和生产。
    部队支左人员看到这种情况心里十分焦急。他们说：革命团结搞不好，革命政权就难保。帮助这两个队搞好革命团结，就是最大的爱民。于是，他们深入进行调查研究，并遵照毛主席关于“办学习班，是个好办法”的伟大教导，帮助两队举办以解决团结问题为中心内容的毛泽东思想学习班，用毛主席关于加强革命团结的伟大教导武装群众的头脑。在学习班里，他们发动群众开展革命大批判，肃清大叛徒刘少奇“阶级斗争熄灭论”的流毒，同时结合本地区的阶级斗争实际，狠揭狠批一小撮阶级敌人破坏革命团结的罪恶阴谋。这些活动有效地提高了革命群众的阶级斗争和两条路线斗争觉悟。生产队长黄合山深有感触地说：“这次幸亏有解放军来帮助揭开了阶级斗争的盖子，不然我们就会上大当，吃大亏。今后，我们一定要以解放军为榜样，念念不忘阶级斗争，搞好革命团结，共同对敌，巩固无产阶级专政。”
    在支左人员热情帮助下，这两个大队很快地在毛泽东思想的基础上实现了革命的大团结。为了巩固团结，发展胜利，两个大队专门联合召开了一个团结的大会。会上，他们遵照毛主席关于“各自多做自我批评”的教导，表示一定要紧紧地团结在毛泽东思想的伟大红旗下，抓革命，促生产，促工作，促战备，夺取更大胜利。同时，他们还合制了一面锦旗送给亲人解放军和公社革委会。（揭革武、红宣兵）
〖-ZW/正文〗
