〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理战：从课堂走向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届“全军心理战研讨会”综述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理战：从课堂走向战场
    ――首届“全军心理战研讨会”综述
    前不久，首届“全军心理战研讨会”在石家庄陆军指挥学院落下帷幕。与会同志以新时期军事战略方针为指导，围绕打赢高技术条件下局部战争，研讨心理作战的地位、作用及其前景，并就构建我军心理战理论体系，推动心理战教育训练，提高我军心理战能力等问题，提出了建设性意见。
    一、叩响战略之门
    与会代表一致认为，心理战是战争的重要组成部分，并与政治、军事、经济、外交等手段相互补充和渗透。随着高技术日新月异的发展，战争中敌对双方较量的侧重点，已由传统的消灭对方人员的兵战，转向摧毁其抵抗意志的心战，力求“不战而屈人之兵”。
    世界许多发达国家军队都有完善的心理战机构且编制了专业化程度很高的心理作战部队。如美军在参谋长联席会议之下就专门设有“联合心理战委员会”，并在军事理论上明确将心理战列为“区别于陆战、海战和空战的第四种作战样式”，其130余万军队中仅心理战部队就有7万人。
    以往战争中，由于受技术条件限制，心理战基本属于“战争辅助手段”之列。随着信息战争形态的出现，心理战迅速超越时代和传统，并在新的战争观、战略观和国家安全观导引下，一步步走向战略高度。现代心理战已不再局限于单纯的战场范围，交战双方都把打击和影响对方决策层作为心理战的重要战略目标，使心理战成为包括动用国家全部力量，向敌对国家的民众、军队甚至它的友好国家及国际社会组织施加心理压力的覆盖全球范围的“大心理战”。
    从近几年爆发的几场局部战争可以看出，高技术条件下的局部战争中，心理战已经突破了其传统框架，产生许多新的独特功能。其中最重要的一点便是通过威慑心理战、宣传心理战、外交心理战和经济心理战等的综合运用，有效地控制着战争的规模与强度。
    二、课堂与“战场”接轨
    如何更好地为“打得赢”要求服务，使心理战从理论走向实践，从课堂走向战场，是本次研讨会的主题。与会同志一致认为，未来作战，我们在武器装备与强敌相比尚有较大差距的情况下，只有在对敌进行武力打击的同时开展全方位、高强度的心理战，实施“兵”与“心”的一体化作战，才能促成战争形势向有利于我的方向转化。
    将心理战引入军队质量建设是我军的一项开创性事业。随着心理战地位的提高和战场作用的增强，在不断总结传统心理战法的基础上，我军开始注意学习外军经验，并立足国情军情，在培养心理战人才、研制心理战装备、开发心理战技术等方面加大了探索力度，逐步走出了一条具有我军特色的心理战发展道路。其中最富成果性的便是拉近课堂与战场“距离”，使心理战从课堂走进训练场，走向“战场”。
    我军不少指挥院校，多年来坚持不懈地开展心理战教学实践，先后开设了军事心理学基础、军事教育心理学、作战心理学等专业课程，使军事心理学从最初的单一课程教学逐步建立起完整的学科课程体系。为了使心理战真正进入“战场”，许多院校主动同部队合作，把心理战最新理论研究成果带到训练场，帮助指导部队开展心理战教育训练，使“攻心之路”越走越宽。
    三、信息心理战走向前台
    研讨会期间，利用计算机网络对敌实施信息心理攻击的训练课目演示，引起代表们极大兴趣。
    信息时代，借助多媒体、计算机网络、卫星通信等技术，信息心理战凸显其作战效能，一步步走向现代心理战前台。和平时期，信息心理攻击已经不受国界、地域和时间的限制，可以伴着技术引进、文化交流、新闻报道等方式渗透到潜在敌国中去。战时则可利用先进的信息武器装备，在攻击敌方信息系统的同时广泛实施心理渗透，这与传统的“喊话”、“传单”相比，不仅覆盖面更广、威慑力更大，而且更具全局性、瞬间性、神秘性和有效性。现代心理战应以计算机网络为打击重点，抗衡和摧毁敌信息战系统，夺取心理战的制高点。
    以往的心理战研究，大多局限于陆基的平面线式战场。武器装备发生的巨大变化和高技术在军事领域的广泛运用，为全方位研究、实施心理战提供了契机。对此，研讨会达成广泛共识――将心理战研究最大限度地与现代科学技术最新成果“接轨”，发展具有我军特色的高技术心理战作战理论和新战法。同时，顺应现代心理战力量建设不断强化并向专业化、高技术化方向发展这一趋势，尽快形成集中、精干、高效的心理战力量体系。与会代表们相信，随着我军新一代《军事训练与考核大纲》已将心理训练正式纳入训练内容，古老的心理战必将插上高科技的翅膀，在未来战争中大显身手。
    （谢茂整理）
〖-ZW/正文〗
