〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略泛化的忧思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战略的本质内涵是筹划与指导战争全局。如果淡化了战略的核心内容，割断战争与和平的必然联系，将对战略实践产生误导---
    战略泛化的忧思
    战略，是当今社会的一个时髦词汇和热门话题。人们谈论战略，运用战略，这无疑为战略理论与实践的发展提供了深厚的社会土壤。但是，当战略越过战争的门槛为全社会的行行业业共同拥有之后，如何看待和认识本源上的战略即军事战略，就成为学术界近年来时常争鸣的一个问题。
    战略作为筹划和指导战争全局的方略，揭示了战略最本质的内涵，这是战略学中的常识性问题。在很长的时间内，战略始终作为军事领域的一个专用术语而存在，人们对战略这一概念的含义并无争议。然而随着社会的进步和形势的发展，战略这一术语的使用范围逐渐向战争之外的其他领域扩展，其含意也逐渐游离了对战争的筹划。在这种情况下，原来专指战争全局筹划的战略，不得不冠以“军事”二字，以示与其他战略的区别。
    受战略概念泛化的影响，在如今的战略研究领域，也出现了一种将军事战略研究对象泛化的现象，突出表现在两个方面。一是将战略概念和研究的对象由“战争全局”改为“军事斗争全局”；二是将军事战略划分成战时战略和平时战略。应当指出，如同物理、数学等各有其特定的研究对象一样，军事战略学作为一门研究战争全局的学科，它的研究对象也必须是稳定的，否则就不是军事战略学了；同时也不应把战时与平时割裂开来研究战略问题。军事战略概念和研究对象的这种泛化，淡化了战略的核心内容，割断了战争与和平的必然联系。这种泛化，非但不利于战略研究的深化，也容易对战略实践产生误导。
    首先，军事战略概念泛化可能导致学术研究的混乱。以战争全局为研究对象的战略学是整个军事学术研究的重要组成部分和最高领域，在整个军事学术研究中居于主导地位。战略学与研究战争局部性问题的战役学和战术学既有密切联系，又互有区别。战略学统帅战役学和战术学，并起制约和支配作用，决定后者的主要任务和发展方向。它们是全局和局部、上位与下位、主导与被主导、制约与被制约的关系。战役学与战术学必须依据战略学的要求，确定与之相适应的理论原则，使战略要求具体化，同时又反过来对战略学产生一定的影响。如果将战略定义为“筹划和指导军事斗争全局的方略”，那么战役学、战术学能不能相应地定义为研究战役、战术层次军事斗争的学科呢？这显然是不合适的。另外，战略学对军事力量建设的相关学科，如军制学、军事管理学、军事法学、军事动员学、军事训练学、装备管理学等军事学科，也起着重要的指导作用，各学科也应根据战略学的总体要求确定各自的研究任务和发展方向。如果战略背离了“对战争全局的筹划和指导”这一基本界定，不但难以划分它与其他相关学科的界限，保持概念间的衔接，而且容易引起学科间的交叉、重复或脱节；不但将淡化战略研究的主题，分散研究者的精力，而且将成为探讨学术、交流思想的障碍。
    其次，军事战略概念泛化会对战略指导带来不利影响。如果模糊战争与和平的界限，淡化战略研究中的“战争全局”，势必使军事战略的制定和指导失去针对性，使军事实践陷入无所适从的境地。第一，它不利于战争准备。军事战略在和平时期的一项重要职能是指导国防和军队建设，以适应未来战争的需要。如果没有战争战略牵引，或者说军事战略不切合实际，国防和军队建设就会迷失方向。我军自1985年实现军队建设指导思想的战略性转变以来，军事战略的重点逐步转向应付可能发生的局部战争和军事冲突。进入90年代，中央军委又明确提出要立足打赢一场可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争。新时期军事战略方针，是着眼信息化时代的高技术条件提出的，它既指导未来战争中军事力量的运用，又指导军事力量的建设与发展，前者要求把立足点转到打赢高技术局部战争上，后者要求把着眼点放在提高质量效能、增大科技含量上。在这种情况下，如果坐视军事战略概念泛化，势必淡化战争准备的重要性和针对性，助长军队建设上的花架子和形式主义，不利于将战争准备落到实处。第二，它不利于遏制战争。在很多情况下，和平要靠战争来保卫，来赢得。以战止战，正是战争与和平问题上的辩证法。争取和，必须准备打。同时，有形才能示形，蓄势才能造势，能战方能言和。战争准备得越充分，制胜能力愈强，战争发生的可能性便愈小；反之，则愈大。二战后虽没爆发世界大战，但局部战争和武装冲突却达数百次之多。这一方面说明核威慑的确起到了双向遏制作用，同时也说明，和平作为战争的对立物，从来就不是建立在良好愿望基础上的，高唱和平赞歌的战略对遏制战争是没有任何助益的。第三，它也不利于“打赢”。古今战争史表明，即使具有制止侵略的力量，但没有制止侵略的决心和正确的行动同样不能打赢战争实现和平。毛泽东指出：“战争的胜负，主要地决定于作战双方的军事、政治、经济、自然条件，这是没有问题的。然而不仅仅如此，还决定于作战双方主观指导战争的能力。”如果战略筹划和指导的对象偏离了战争全局，漠视平时和战时的必然联系，将遏制战争、打赢战争和准备战争割裂开来，势必降低主观指导战争的能力，这样在未来高技术局部战争中，就可能陷入被动乃至失败的境地。
    再次，坐视军事战略概念泛化容易让“和平”模糊自己的视线。历史表明，战争比和平成熟得早，人类学会了赢得战争的胜利，却还未学会赢得绝对的和平。在当今社会，尽管世界大战爆发的可能性较小，但世界仍不安宁。政治变故、领土争端、经济磨擦、宗教冲突、生态危机等矛盾不断积聚，时常激化，战争依然是解决国际争端的重要手段。国富不等于兵强，落后就要挨打，居安必须思危，中国的教训太深刻了。
    然而一个时期以来，受相对和平生活环境的影响，部分人对霸权主义和强权政治的危害认识不足，“听惯梨园歌管声，不识旌旗弓与箭”，忧患意识和战争观念淡漠，和平麻痹思想滋长，对国防和军队建设产生了极为不利的影响，“国防增值”说、“无敌国外患”说、“和平建军”说时有所闻。这种思潮与世界现状形成了极大的反差。世界上的大多数国家，特别是超级大国美国的各级、各军种指挥院校，教学内容是针对战争的需要确定的，科研选题是根据战争的需求提出的，训练是着眼实战要求展开的，规划决策是为应付战争和设计战争运作的，频繁的演习是为实战进行的检验性预演。在美国，国家和军种级指挥院校都明确地以“战争学院”（WarCollege）为名，而不称“军事学院”（MillitaryCollege），如美国陆军战争学院（U.S.AArmyWarCollege）、海军战争学院（NavalWarCollgeg）等。战争学院，顾名思义就是专门从事战争研究和教育的学院。这种高度的战争职业意识实在值得我们学习。（姚有志）
〖-ZW/正文〗
