〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正作风需讲真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙心良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持讲真话实话，是我们党的优良传统和一贯作风。然而，时下言不由衷、夸夸其谈、隐情不报、真情假报等现象，在一些同志身上不同程度地存在着，有的甚至习以为常，见怪不怪，严重影响着我们的工作。因此，抓作风建设，很有必要从讲真话做起。
    一说不讲真话，有些同志总认为其表现主要在下面，即上面要求高、标准严，报喜得喜、报忧得忧，动辄打板子，使得下面不得不讲假话。不能否认这种情况确实存在，但一些领导干部在很多时候有意无意中也没讲真话，比如，有些领导讲话作指示，仅仅是因为某种需要，或完全是为了应付场面；有的是专讲给别人听的。尽管这样的话可能没有一句是错的，但却很难说是真的和发自内心的。当初成克杰、胡长清、慕绥新这样的人，说到反腐败时态度也十分坚决，要“发现一个查处一个，决不姑息”，可自己私下里却不给好处不办事，给了好处乱办事；他们会上强调搞五湖四海，不能搞亲亲疏疏，可私下里却总是重用与自己“贴得紧”的人。这样的人，能说他们在正规场合所说的话都是真心话吗？即使是真心话，那也是只为教育别人的真心话，而对自己，正如毛泽东同志所说的，并不打算实行之。
    真话是符合客观实际的话，自己怎么想的就应怎么说，不搞虚套，不隐瞒自己的观点，对人对己都以事实为根据，不为主观因素所左右。然而有的同志即使在工作中、甚至讲指导性的话都顾虑重重。听说有这样一位领导干部，下去视察工作时，无论到哪个单位，第一评价都是三个字：“好好好”，于是人们戏称他为“‘好’首长”。对此他解释说，我既然来检查工作，总得说个“好”，不然你们心里不踏实。如此为下级着想，不能说不是一种善意。然而一个领导干部所到的单位那么多，总有工作做得不好的，总有某些方面不尽如人意的，面对这种情况，也一味说好，显然是没讲真话。这种不讲真话，就是不能正视问题，“你好我好大家好，马马虎虎过去了”，是缺乏事业心、责任感的表现。它给下面形成什么印象，产生什么影响呢？很可能就是说“好”成风，谁也不愿揭露问题，谁也不愿为工作得罪人。这种风气一旦形成，对我们的工作不是有害的吗？
    一个人作风好不好，怎么做固然重要，怎么说同样重要。言为心声，话在行先。在很多时候，人们不看你做什么，只要一听你说什么，对你的作风便略知一二了。比如那些大吹法螺、高谈阔论的人，那些巧舌如簧、油腔滑调的人，人们一听其言便知其不可能有求真务实的作风。古人说：“上有所好，下必甚焉”，领导干部不能求真务实，虚辞多实话少，空话多真话少，下面的人能不也玩虚套吗？如果层层都玩虚套，实际上就是层层欺骗，最终会是什么结果！
    作为领导干部，有时候说比做更重要。因为领导工作更多的是决策、指导、监督、评价工作，说的分量往往比做的分量重，同时他们还对人们的品德修养起着示范和导向作用，如果不能从实际出发，不敢讲真话、讲心里话，漂漂浮浮，空话连篇，这就失去了做领导工作的基本条件，当然是不可能做好领导工作的。
    不愿讲真话，说到底还是因为私心太重。一个大公无私的人，不论是讲自己的问题还是讲别人的问题，都会直言不讳，有啥说啥，不怕刺痛自己，也不怕得罪别人。因为在他们看来，没有什么比党和军队的事业更重要，没有什么比坚持真理更重要了。为了党和军队的事业，为了树立良好的领导作风和工作作风，每个同志尤其是领导干部都应坚持实事求是，坚持讲真话。（孙心良）
〖-ZW/正文〗
