〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自己与完善自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人能不能不断完善自己，当然离不开一定的客观条件，但根本原因在于能不能不断超越自己。
    “外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”。这句人们耳熟能详的名言，揭示了事物发展的内在规律性。有的人遇到困难、挫折和逆境，总是强调客观，怨天尤人，甚至丧失前行的信心。一位作家说得好，人生在世，最大的敌人不是外在的，而是我们自己。为什么我们常常难以把握机遇，容易满足现状，不敢面对挑战？这恐怕正是因为不能超越自己！纵观古今，大凡事业有成者，无不是勇于超越自己、不懈奋发进取之人，“左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，兵法修列”；贝多芬在贫困、耳聋交加中谱写了震撼人心的《命运》交响曲；张海迪自幼病魔缠身，却用顽强的意志塑造出壮丽的生命之歌……他们在常人难于想象的逆境中奋起，发掘最大潜能，从而超越、完善了自己，成为真正的强者。
    超越自己，需要正视和克服自己的弱点、缺陷和错误。人有着与生俱来的许多弱点、缺陷，实践中还会出现新的错误与不足。可有的同志面对弱点、缺陷和错误，生出自卑心理，缺乏克服的信心；有的同志对弱点、缺陷和错误讳莫如深，千方百计粉饰辩解；还有的同志认为错误缺点人皆有之，不足为怪，不以为然。这些态度都是不正确的。一个人身上存在的弱点、缺陷和错误，自己不痛下决心加以克服，是不会自行消失的，在一定条件下还可能扩大蔓延。克服和战胜自身的弱点、缺陷和错误，实际上就是超越和完善自己。
    超越自己，还要正确看待自己的优点和成绩。优点和成绩，对于实现新的超越、不断完善自己，无疑是一个良好的基础。但如果在优点和成绩面前沾沾自喜，自以为是，陶醉于“自我感觉良好”之中，就容易停滞不前。陈毅同志诗曰：“历览古今多少事，成由谦逊败由奢。”经验证明，骄傲是进步的大敌。一个人具备“苟日新，日日新，又日新”的志向和胸怀，有克服和战胜弱点、缺陷的勇气，有不断超越“旧我”的热望，永不安于现状，永不自满自傲，就能不懈努力，不断超越自己，不断跨入人生的新境界。
    超越自己，绝非轻而易举的事情。只有那些志存高远、发奋自强、锲而不舍、百折不挠的人，才能最大限度地开发自己的潜能，进而不断超越和完善自己。（吴金汉）
〖-ZW/正文〗
