〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与挪威首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对邦德维克访华表示热烈欢迎。他说，当前中挪关系的发展势头很好。两国元首已实现了成功互访，双方各部门、各级别的人员交往日益增多。这种直接交流增进了相互了解，促进了双方在各个领域的互利合作。两国在联合国及其它多边领域的合作也很密切，并取得良好效果。
    他说，近年来，两国在经贸领域的合作不断扩大。挪威在电讯、环保等方面很发达，双方在许多领域已进行了富有成果的合作。去年中挪贸易额超过9亿美元，比10年前增长了2倍，但这与中挪两国经济总量还是不相称的，两国经贸合作的潜力很大。
    他说，中国加入世贸组织后，将继续扩大与包括挪威在内的世界各国的经贸合作。相信邦德维克首相访问后，中挪企业界之间，特别是中小企业间的合作将取得更大发展，这对双方都是有利的。
    邦德维克感谢朱F基邀请他访华。他说，近年来，挪中两国高层互访不断，我此次访华的目的就是加深两国现已存在的友好合作关系。中国改革开放20多年来取得了巨大成就，加入世贸组织后，中国经济增长会进一步加快。这为挪中两国经贸合作提供了更好的基础。双方可以在海运、电讯、环保等方面继续扩大合作。
    双方还就环保、人权、宗教以及其他共同关心的地区和国际问题交换了意见，并表示将加强在国际领域的合作。
    会谈结束后，朱F基总理与邦德维克首相还共同会见记者并回答了他们的提问。
〖-ZW/正文〗
