〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播文明新风争当文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院超声科以独特科室文化为患者营造舒心家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/刘晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾临波、刘晓梅报道：“没有喜悦的人生就像没有油的灯”、“世间最可贵的是‘今天’，一个‘今天’胜过两个‘明天’”……这些饱含人生哲理的锦言妙语摘自武警总医院超声科的《值班日志》，作者是该科的普通医务人员。这些人生锦言无数次给患者送去幸福、欢乐和鞭策。
    近年来，这个科党支部紧紧围绕培养革命人生观这个根本，把道德建设渗透到医疗服务和“两个经常性工作”中，常抓不懈，形成了独特的科室文化。在科主任张宏的倡导和带动下，他们重点从规范科室人员行为模式入手，广泛开展爱心奉送荐言献策活动。每天医务人员或患者都可以将自己的人生感悟、愿望和期待――或是一句美好的祝愿，或是一句内心独白等，写在大厅里专设的“爱心寄语留言板”上，从而变一个人的思想亮点为大家的精神财富，最后由值班员统一收录到《值班日志》中。小小“留言板”，成了大家畅谈人生，交流思想，启发自我，博采众长，凝聚人心的教育园地。思想火花汇聚成奋进的火炬。全体医务人员以科为家，以奉献为荣，用爱心为患者营造舒心家园。前不久，该科党支部被武警总部评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
