〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚危机与转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚政府和国内最大的游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”20日在南部非军事区举行的谈判中签署了“和平进程未来时间表协议”，为双方继续进行旨在实现停火和结束敌对状态的和谈铺平了道路。
    哥伦比亚总统府发表的新闻公报指出，在联合国特使勒莫因和10个援助哥和平进程集团成员国代表的帮助下，政府和“哥伦比亚革命武装力量”游击队的代表19日和20日在非军事区进行了紧张的谈判，终于在非军事区期限结束前达成了此项协议。双方在和谈中一致认为，只有政治谈判才是结束国内武装冲突的唯一途径。
    虽然哥伦比亚和平进程出现通过和谈解决冲突的转机，但国内局势依然紧张，前景仍然难以预料。
    舆论认为，导致这次哥伦比亚危机的直接原因是，双方在是否解除政府军对非军事区进行军事安全核查的问题上存在不可调和的分歧。
    哥伦比亚非军事区包括哥南部梅塔省和卡克塔省的5座城市，总面积4.2万平方公里。1998年11月，帕斯特拉纳政府为了推动与游击队之间的和谈，结束双方武装冲突，将这个地区的政府军警全部撤出并划归游击队管辖，以充当双方谈判场所。在此基础上，哥伦比亚和平进程于1999年1月正式启动。
    去年10月7日，帕斯特拉纳总统决定将非军事区期限延长至今年1月20日，但同时宣布部署2.4万人的兵力以及军用侦察机在非军事区上空和周围地带进行安全核查，以遏制这一地区的毒品和武器走私活动，防止国外恐怖组织人员渗透到非军事区内。
    此举遭到“哥伦比亚革命武装力量”的强烈反对。游击队认为政府军的军事核查对到安全区内参加和谈的游击队代表的安全构成了威胁，如果同意政府实施军事核查，那将意味着投降。因而游击队方面将解除军事核查列为继续同政府进行和谈的首要条件，但是哥政府断然拒绝了游击队的要求，双方和谈也因此于今年1月9日中断。
    据分析，政府在此次和谈中采取的较为强硬的立场也是导致和谈破裂的因素。首先，帕斯特拉纳政府在同游击队3年来的和谈中，没有取得任何实质性进展，国内武装冲突依然是哥伦比亚经济发展的主要障碍。因此哥政府现在转向采取军事打击手段，以解决国内武装冲突。
    随着和谈的恢复，人们从哥危机中又看到了转机。联合国秘书长安南发表声明，对哥伦比亚政府与主要反政府游击队重开和谈表示欢迎。声明说，哥政府与反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”在国内和平进程面临崩溃的紧要关头达成重开和谈的协议，这是结束哥长期冲突的重大转机。安南呼吁哥冲突各方领导人从最终解决国内武装冲突的大局出发，遵守各自承诺，争取早日实现和平。国际社会希望哥冲突各方把握和平机遇，化解危机，早日结束武装冲突。（刘连祥）
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
