〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军训练改革管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育林/王伟/王远立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练改革主要内容
    自我发展是首要手段。支撑陆军训练的三个支柱――自我发展（单个人员训练）、院校训练、作战训练之间的关系正在发生变化。自我发展已变得更加重要。无论是领导者还是被领导者都必须通过自学来不断丰富自己的知识，开发自己的潜能，在工作岗位上提高自身能力。作为教育训练的两个支柱，院校训练是自我发展的基础，而作战则为自我发展提供了一定的环境。
    兵种合成训练为重点。面对将来可能的战争环境，必须强调联合作战能力的一体化，把过去局限于某一兵种范围之内的，只适用于具体技能或武器的所谓的“垂直式”训练，转变成为可以反映正在出现的威胁以及处置信息饱和、信息流完全中断这两种情况，在诸兵种合成战斗队范围内执行作战任务的训练上来，把陆军训练重点转移到真正的诸兵种合成训练上来。
    技术与开发相结合。仅有技术是无法取胜的。高技术还需要有高素质的人和高质量的训练来做保证。同时，重大的技术进步将对所有军队产生巨大的影响，军队如果不能了解和适应新技术，就会被淘汰。面对数字化及信息技术浪潮，美陆军计划对信息能加以利用，在技术与开发之间寻求一种新的平衡，并对士兵进行严酷条件下作战与生存能力的训练。
    训练与实验相结合。为了提高官兵的灵活反应能力和对情况多变的未来战场的适应能力，强调根据战场环境、作战对象和作战任务进行近似实战的逼真训练，给双方提供先进的作战理论、训练和装备，并观察实验结果。
    训练改革的主要措施
    实兵训练。缺乏训练的部队不会因为有了高技术而提高战斗力，但训练手段的现代化为实兵训练提供了较好的保障，新技术增强了实兵训练的逼真程度。正如在联合战备训练中心进行的城市化地形训练那样，训练手段现代化程度的不断提高，极大增强了训后评估的有效性。不设靶场也不消耗实弹，一个展开的坦克乘员组或坦克排可以取得合格的射击成绩，各系统内部的训后评估功能使训练系统获得了前所未有的能力。
    虚拟现实训练。虚拟现实训练使得部队可以在进行实兵演习展开之前建立协同训练基地，并在重新部署之后保持协同能力。驻在得克萨斯州胡得堡的即将派往波斯尼亚的某坦克营，可以利用协同训练系统事先对山地和城镇作战有所了解，从而在实地作战中如同重复虚拟现实训练的过程。
    推演模拟训练。作战模拟系统的主要功能有两种：一是交战模拟，通过模拟武器射击效果和人员伤亡情况来增强野外训练的逼真性；二是战斗模拟，供各级指挥员和参谋人员演练作战程序。这种模拟训练，既可以用于分队，也可以用于高层指挥机关，使各级人员都能得到相应的训练。海湾战争中多国部队的空中和海上部队借助于模拟装置的训练，取得了较好的训练效果。
    “西奈工程”。该工程是使训练与各种训练环境、训练设施相结合的，可供部队使用训练和教育成套设备的一种院校教育系统。例如，陆军训练与条令司令部曾通过卫星，从佐治亚州的本宁堡、得克萨斯堡以及北卡罗莱纳州的布协格堡，向埃及南方营地的机动接收器传送高级课程。机动接收器收到课程后，一支预备役部队就可以学习并努力完成这些课程。“西奈工程”使得美陆军的院校教育得以扩展，使参训人员增多，而费用降低，并具有一定的实时性。
    远距离教学。在任何时间向任何地点的部队传送标准化的训练与教育课程，采用的技术包括远距离可视训练、计算机教学、激光视盘及录像带。目前，远距离教学网络已联通国内外120余个固定网点。另外，还有一个可移动式系统，可以放置在任何地方，使只限于数量有限的住校学员学习的课程，扩展为住校学员和遥远的非住校学员都可参加的课程。
    高级作战实验。利用战斗实验室，使用先进的技术和系统模拟未来战场上各种因素间复杂的相互作用，可以为未来的编制方案、部队组编提供经验。例如，陆军“大西洋决心”演习，就使用了虚实结合、富有建设性的模拟技术进行训练和实验。战斗实验室在改善资源配置和武器采购决策方面已见成效。美21世纪的陆军将更加重视高级作战实验，并采取相应措施完善其战斗实验室。（杨育林 王伟 王远立）
〖-ZW/正文〗
