〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于许广平的小气与大方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《鲁迅与我七十年》，笔者深深被许广平那平凡而崇高的可贵品格所感动。就让我们来看看许广平是如何对待鲁迅的遗产吧！鲁迅作为中国新文化运动的主将，留下大量遗物、书信和手稿。解放后，许广平悉数捐给了国家。建国初期，她将鲁迅数目不小的版税款以各种名义全部捐给有关组织。令人肃然起敬的是，鲁迅生前曾亲笔抄录《两地书》，并指定由儿子长大后留作纪念。可是，连这唯一的字幅，也被许广平无偿捐了出去。从1950年开始，人民文学出版社陆续出版鲁迅著作，拟付周家一笔稿酬，许广平却两次写信坚决要求捐献，无论怎么做工作都坚辞不收。有关部门只好按周恩来总理的指示，以许广平的名义存入银行，但她最终未动一分一毫。
    其实，并非许广平富得可以对巨额稿酬忽略不计，她的开支委实不小，很需要钱。她除了负担全家人的生活之需，还自掏腰包给身边工作人员发工资，去世时只留给儿子写鲁迅回忆录所得的微薄稿费。以至后来周海婴一家几人得了重病，生活相当艰难。
    我一直以为鲁迅和许广平的后代，生活肯定富裕无忧。其实不然。他们过着普通人的生活，真正实现了鲁迅“能过活就行了”的遗愿。
    许广平为何对家人小气得近乎苛刻和不近人情，而对国家和人民却这般大方？为名吗？她早已与鲁迅一起闻名中外，备受敬重。一时冲动吗？她生前从未停止过捐赠，捐完鲁迅的遗产，又捐自己的房产，直到无物可捐。读罢此书方知，她是为了报答党和人民的知遇之恩。
    新中国成立后，党给予鲁迅很高的评价，又委许广平以重任。置身方兴未艾的建国热潮之中，许广平获得了政治上的新生，进入了一种忘我的境界。她深深感到，在到处洒满阳光的新时代，生计无愁，也不必为儿孙们的将来担忧。而鲁迅属于人民，应把他的一切都献给人民。自己唯一要做的就是努力工作，“奉献、奉献、再奉献”。
    就这么简单，简单得让人难以置信，让人心底涌出几多感慨！看得出，许广平是非常知足的，总是唯恐得之太多而做事太少、贡献不大，辜负了党和人民。她的确没有为后代留下什么物质财富，却实实在在地弘扬了鲁迅“吃的是草，挤出来的是奶”的民族精神，这难道不比金钱更为宝贵？
    我想，许广平这种自觉自愿的奉献，这种“滴水之恩当涌泉相报”的朴素情结，不应当只是他们那代人所特有的选择、特有的感情。我们每一个后来人都有必要来一番心灵的拷问和人生的思考：究竟应该怎样对待钱财，怎样摆正个人与集体的位置，怎样更有意义地活着？（张同平）
〖-ZW/正文〗
