〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设亟待正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张嘉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络战渐渐从书本中走上战争舞台，网络化程度已经成为军队现代化的重要标志。然而，作为新事物，网络化不可能一帆风顺，必定要经历一个从稚嫩到成熟的发展完善过程。近年来，随着网络经济泡沫的破裂，全球范围的“网络热”已逐渐开始降温。在重新审视网络的地位、作用和发展方向的同时，各国政府和企业家对网络的建设、管理与使用等方面的问题，也开始进行冷静的思考。这一切既给我们敲响了警钟，也为我军的网络化建设提供了有益借鉴。
    当前，我军网络化的整体水平不高。网络人才短缺，网络资源未能充分开发，网络功能尚未有效发挥，网络安全面临的形势极为严峻。可以说，我军网络化进程中的问题是多方面的。
    在网站建设方面，一些单位或多或少地存在工作虚浮倾向：一是追赶时髦。某些网站没有明确的建站宗旨和工作目标，不是为了提高部队的信息化水平，而是出于从众心理，把网站建设当成赶时髦。这类网站的共同特点是一层赏心悦目，二层空洞无物，三层四层无法光顾，实际上是给单位或部门“立标牌，做广告”的“空站”。二是哗众取宠。在网站页面的“新”、“奇”、“特”上大做文章，忽视网站内部层次结构的优化组合。过分追求点击率，把大量非军事、非学术的休闲娱乐栏目，甚至有些格调不高的东西塞进站点，对网站主体内容造成淹没，破坏了军事网站的严肃性。三是财大气粗。在网站建设上一掷千金，网络设备阵容豪华，价格不菲。这种不顾实际需要，不讲究性能价格比的做法，不仅在经济上造成巨大浪费，而且从军事角度看，过分依赖“洋”设备而埋下了安全隐患。
    在网络安全管理方面，军队网络系统除了要面对一般的行政和技术问题外，还有许多自身的特殊矛盾亟待解决。其中，最突出的就是当前普遍存在的“一机双网”问题，即有些军内局域网用户，使用同一台电脑，既上军网又上因特网。由此带来的安全保密问题，已经造成了一定的不良后果，必须引起有关部门的高度重视。否则，即使所属局域网采用的防火墙再先进，也难免陷入“前门拒虎，后门入狼”的被动局面。
    在网络资源的开发使用方面，部门界限与条块分割的现象是制约网络资源共享的主要障碍。网络化的价值在于信息，信息的储量、质量、流量和保密度是衡量网络化程度的主要因素。当前，军网用户还很难通过网络打开其他单位“知识宝库”的大门。能看“热闹”，却看不见“门道”，更不必说获取一些货真价实的东西。网络功能无法充分发挥，本身就是对资源的浪费。这种缺憾，固然有出于保护核心机密安全的原因，但行政上的隔膜和一些单位的“地方保护主义”，也难辞其咎。
    军队正规化离不开网络正规化。高技术战争条件下，信息网络已渗透到各战斗力要素之中，对网络的管理必须作为军队管理的重要课题加以研究。我们应保持清醒头脑，充分认识到网络化是军队现代化建设的必然要求，而网络正规化又是眼下的当务之急。有关部门应积极采取有力措施，加强军队网络系统的正规化管理。在严格落实《中国人民解放军信息系统安全保密规定》的基础上，进一步完善网络管理法规制度，不断提高网络系统的正规化水平，为“打得赢”奠定坚实基础。（张嘉庆）
〖-ZW/正文〗
