〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色旅游兴河口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王印吉/蒋德明/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漂流一条河，饱览中越两国风光；攀登一座山，观赏温热两带花木……游河口瑶乡，给你带来无限欢乐！――这是河口瑶族自治县招揽旅客的广告词，也是河口县‘兴边富民行动’的得意之作。”在云南红河哈尼族彝族自治州采访，河口县旅游局局长陈建辉这样告诉记者。
    河口瑶族自治县与越南山水相连，县城河口镇是云南省通铁路、公路、水路的国家一类对外开放口岸。然而，当地政府和居民多年来一直是眼睁睁地看着大量货物、大批商客从河口匆匆而过，眼睁睁地看着过客们大把大把地数钱，而自己却过着“财政倒挂”、缺吃少穿的穷日子。河口如何把客人留住？如何让客商甘心情愿地把钱花在河口？在“兴边富民行动”中，县委组织党、政、军机关广大干部就此问题展开了讨论。
    “只有出奇，才能制胜！”县人武部干部想到，河口集“老、少、边、山、穷”于一身，这是劣势，但也有其特色：河口是云南唯一的瑶族自治县，民俗风情独特；河口镇位于红河与南溪河的交汇处，与越南边陲重镇老街隔河相望，红河、南溪河两岸呈现中越两国不同的风情；河口虽是山区，也有云南海拔最低的地方，立体气候、生物多样性特征显著。他们建议当地政府依托这些特色，发展“朝阳产业”。
    在县委、县政府的支持下，人武部在推动旅游产品的开发中也发挥了重要的作用。部长曹广军、政委曾凡楚带领千余名民兵修建道路，给“山水洗脸”，为“村庄美容”，相继在南溪河、戈浩山开发出了具有浓郁边境风情、瑶族风情特色，集探险、观光、娱乐于一体的“南溪河漂流”、“戈浩山热带雨林风光”、“南溪镇瑶族风情园”等景区和20多个景点。2000年当年就接待旅客6万多人次。去年接待中外游客超过了11万人次，旅游直接纯收入达1533.75万元，占全县财政收入的27％，同比增长59％。
    “旅游产业的发展促进了交通、商贸的发展。”陈局长介绍说，河口旅游局原来单一从事出国旅游业务，从业人员不足百人。现在已转变为“行、游、住、购、娱”功能齐全的旅游企业，从业人员已超过300人，由此带动起来的餐饮、出租车等从业人员则达1000多人。
    王印吉蒋德明本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
