〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节前将开展打假全国统一行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国家质检总局发出《关于组织开展百日打假联合行动第三次特别行动的通知》，将从五个方面对节日常用的食品类假冒伪劣产品集中打击，严厉查处：
    一是查企业，堵漏洞，切实加强对食品生产企业的监督检查，确保按国家有关规定进行生产，严禁劣质食品流入市场。二是查源头、端窝点，重点摸排一批食品制假源头，严厉打击加工、生产劣质食品的违法行为。三是查流向，控制危害，一旦发现劣质食品流入市场，甚至引起食物中毒事件，要采取果断措施防止事态蔓延和再度发生，查劣质食品的来源和流向，配合有关部门进行追缴。四是查包装，防误导，要求食品生产加工单位，必须按标准要求，在包装上规范标识，不得误导消费者，从源头上堵住假冒伪劣食品乔装打扮混入市场的途径。五是查案件，及时移交，对劣质食品致人中毒的，不论案值大小，都要及时移送公安、司法机关依法追究有关责任。
〖-ZW/正文〗
