〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在海拔5000米的边防哨卡，有3个干部一遇到降温天气就去换岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“干部岗”挺立风雪丫口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔5000米的边防哨卡，有3个干部一遇到降温天气就去换岗 “干部岗”挺立风雪丫口
    本报拉萨1月20日电记者杨彪、李砺寒报道：“起大风了，我得去换岗！”哨长、副指导员邵兴汉一边戴上皮帽，一边撩开棉帐篷踏着没腿的积雪走去。今天，西藏边防最西的哨卡――曲康义哨卡，又出现了这极为平常的一幕。
    去年12月12日，狂风大作，满天沙石扑面而来，打在脸上钻心地疼。6名战士在3个干部的带领下，在狂风中搭了7次才使帐篷立稳。从此，与突起的狂风搏斗成了站岗执勤的一次考验。一次，战士小张执勤被突起的狂风吹倒，摔得鼻血直流。副指导员邵兴汉和排长李敬、索朗商量，以后起大风，战士进帐篷，干部去顶岗。开始，6名战士一听这规定都不同意。邵副指导员宣布这是哨所纪律，战士们才没话说。没过多久，战士夏光清在一次寒流突袭时冻病了，于是，哨所又多了一条规矩：下大雪、急降温，战士一律进帐篷，干部去上岗。曲康义的天气说变就变，不是风雪交加，就是气温骤降，最冷时达-40℃。3个干部就这样风里来雪里去，用行动关爱着战士的冷暖。
〖-ZW/正文〗
