〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军占领并完全控制图勒凯尔姆等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军占领并完全控制图勒凯尔姆
    芬兰将派兵参与阿富汗维和行动
    斯猛虎组织宣布延长单方面停火
    ●据新华社加沙1月21日电 （记者杜震、马晓霖）以色列军队21日攻占并完全控制约旦河西岸巴勒斯坦自治区的图勒凯尔姆市，随即实施戒严和大搜捕，并同巴武装人员发生激烈交火，导致十余人伤亡。
    据巴安全人士称，当天凌晨3时许，大批以军在武装直升机和近百辆坦克的掩护下，从四个方向强行进入图勒凯尔姆，并用坦克炮和重机枪攻击部分巴方目标，巴勒斯坦武装人员进行了抵抗。
    据悉，在完全占领图勒凯尔姆后，以军在市区设置路障并宣布戒严，还包围了包括该市市长住宅在内的部分民居，并开始大规模的搜捕。以军方称，进占图勒凯尔姆旨在搜捕巴方“恐怖分子”。
    这是自巴勒斯坦实行有限自治以来以军首次完全占领并控制巴方城市。
    ●据新华社赫尔辛基1月21日电 （记者赵长春）芬兰总统哈洛宁21日决定，芬兰将派出一支50人的维和部队参与联合国在阿富汗第一阶段的维和任务。
    自1956年以来，芬兰先后派出4.2万余名维和士兵参与了联合国的20多次维和行动。目前，芬兰在世界有关地区执行联合国维和任务的部队有近千人。
    ●据新华社科伦坡1月20日电 （记者章亚东）斯里兰卡反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织20日在斯北部瓦尼总部发表声明，宣布将其正在实施的单方面停火再延长一个月，以推动该国的和平进程。
    猛虎组织自上月24日开始实施单方面停火一个月，随后斯政府也宣布在此期间停火。斯政府还决定自本月15日开始放松对北部猛虎组织控制地区的经济禁运，允许一些紧缺物资运往该地区，以缓解当地居民的生活困难。
〖-ZW/正文〗
