〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳头底下出什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“拳头底下出好兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇语2 中华民族漫长历史文化的积淀，留下了许多俗话俚语；在发展社会主义市场经济的今天，又有许多新的俗话和流行语出现在社会和军营中。这些俗话良莠不齐，但都直接影响人们的思想观念和行为方式。本刊从即日起开辟《评俗话论是非》栏目，欢迎大家就流行的俗话发表评论，辨别是非。
    拳头底下出什么？
    ---析“拳头底下出好兵”
    在有些基层干部、骨干中流传着一句口头语：“拳头底下出好兵”。绝大多数人不过说说而已，个别人却不仅这么说，还真这么干；有的人把“张口带脏字，抬手敢打人”当成有能耐、有魄力；还有一些刚走上带兵岗位的军校毕业生，盲目仿效趾高气扬、手持马鞭殴打士兵的巴顿，个别人甚至对这个粗暴将军佩服得五体投地。
    好兵果真是拳头底下打出来的吗？绝对不是！我国古代有一首军歌：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇。岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作。岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行。”战友情深，亲密无间，“同袍”、“同泽”、“同裳”，所以万众一心、慷慨出征。不难想见，这样一支军队是很有战斗力的，而这里并没有任何“拳头”的影子。我军从红军时期就实行“三大民主”，官长不打骂体罚士兵。官兵平等，是我军区别于其它军队的显著标志之一。毛泽东同志曾经深刻指出：“同样一个兵，昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢，就是民主主义的影响。”
    带兵人对士兵动拳头是有能耐、有魄力吗？非也。就拿巴顿将军来说吧，他治军有方，战功赫赫，确有许多值得带兵人学习借鉴之处，但是他手持马鞭殴打士兵并不值得效仿。此事当时被媒体曝光，舆论大哗，受到美国民众的广泛谴责和国会的调查，险些被推上军事法庭，成为他军旅生涯中一大耻辱和污点。对此，巴顿自己都深感追悔莫及。有的带兵人不学巴顿的长处，偏偏崇拜他打兵这一污点，实在是莫大的误会和悲哀。
    拳头底下出不了好兵，出什么？出逆反，出怨恨，出离心离德。三国时，于百万军中取上将首级如探囊取物的猛将张飞，恐怕也是一个相信并奉行“拳头底下出好兵”的人。最后他没有倒在敌人手下，而是死在被他鞭打过的两员末将的刀下。这个故事家喻户晓，类似的故事举不胜举。无数血的教训，难道不值得我们记取和深思吗？奉行“拳头底下出好兵”，即使百分之百地出于带好兵的真诚愿望，也只会造成战友之间形同猫鼠、离心离德的不良后果。（马厚寅）
〖-ZW/正文〗
