〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政下发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进政治干部培训工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照《现役军官法》逐级培训的要求，《意见》对政治指挥干部、政治机关干部、政治教研干部的培训和轮训作了明确规定：在军队院校初、中、高三级培训体制的基础上，增加非作战部队团级政治指挥干部的培训任务，新增晋升营级、晋升师级、晋升大军区级职务的培训任务，纳入《全军军官院校训练任务规划》；按照各级政治机关干部进出更替的规律，明确了总部、大军区、军和师级以下政治机关干部送校的培训比例，并对学制作了相应调整；明确军队政治工作学专业教员的晋职前培训由军队院校承担，哲学、经济学、法学等通用专业教员的晋职前培训，军队院校不能满足需要时，可依托普通高校实施。
    《意见》对各级各类院校进一步改革教学内容、教学方法、考试考核制度和教学管理提出了具体思路。按照抓住根本的、精选管用的、吸纳最新的、关注现实的要求，设置政治理论、政治工作、军事指挥、科学文化课及必要的选修课程。积极探索适合政治干部培训特点的教学方法和手段，大力倡导专题式、案例式、研讨式教学方法，大力加强实践性教学环节，大力推广多媒体技术、网络技术等高科技教学手段，增大教学的信息量，增强教学的时代感、针对性和说服力。根据不同的对象和内容，综合运用闭卷、开卷、答辩、演讲、撰写论文、岗位设计、平时作业、评语鉴定等多种考试考核形式。建立和完善激励机制，鼓励学员发奋学习。加强教材建设，尽快形成一个理论观点正确、内容结构科学、时代特征鲜明、具有军队特色、适合不同政治干部培训班次需要的教材体系。
    总参、总政要求各级党委、政治机关和院校要采取有力措施，抓好政治干部培训工作落实。要科学拟制和认真落实政治干部调学计划，在确定培训班次、下达调学计划时，要向重点方向和重点部队倾斜，首先保证应急机动作战部队政治干部培训的需要。要认真落实训用一致，不断增强政治干部培训效益。要严格按程序和条件选送政治干部培训对象，切实把综合素质好、有培养前途的干部送到院校培训。要加强对政治干部培训工作特点和规律的研究，抓好跟踪了解和监督检查，及时发现和解决问题，确保各环节工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
