〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼夫平安归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位川藏线军人妻子的情感倾诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，记者在川藏兵站部汽车某团偶然遇到了该团三营副教导员杨军的妻子马艳，便请她谈谈自己的丈夫，谈谈作为一名川藏线军人妻子的感受。马艳爽快地答应了。说到伤心处，她眼里噙满了泪花；讲到高兴时，她又笑出了声。
    1
    你们问我川藏线官兵的工作这么艰苦，为什么还要嫁给一名在川藏线上跑的军人？说实话，嫁给杨军之前，我并不知道川藏线军人的工作这样艰苦、这样危险。如果当时知道这些，我真不知道是否还会嫁给他。
    说起来，我认识杨军挺有意思的。那时，我哥在川藏兵站部一个汽车连当指导员。有一年，嫂子要到部队去探亲，我哥让她一定把我也带上。就在那次我认识了杨军。
    杨军给我的第一印象特别深。记得我刚从我哥办公室里出来，就看见一个兵光着膀子挑着两桶猪食去喂猪。我哥把他叫过来，给我介绍说他是连里的炊事班长杨军。我一看他那滑稽样就笑了，笑得他脸通红。杨军离开后，我哥告诉我他家里比较穷，但人很好，有发展。后来我和杨军谈起了朋友，再后来就结婚了。没想到，我从此也过上了提心吊胆的日子。
    2
    结婚以后，我有时也问起杨军上线的情况，他总是说路上风景可美了，说得我都想跟他上线跑一趟。我真正感到杨军工作危险，是由于一次事故。
    那次，我刚生了娃不久，带着孩子来部队探亲，正好赶上杨军上线还没回来。一天下午，车队传来消息说一辆车出事了，死了一个人。听到这个消息后，我在屋里坐也不是，站也不是。特别是看到孩子，别提我心里有多难受了。出事的要是杨军，以后我和孩子可咋过呀？我越想越怕，心都揪得痛。后来实在忍不住了，我就想到团部去打听消息。我走出房间一看，招待所里家家户户都关着门，院子里静得怕人。也许听到我的门响，隔壁一个士官的家属出来，向我打听情况。我说你别着急，我这就去问问。我刚走到团部门口，就听到屋里人说死者的名字，正是那个士官。当时，我心里真说不清是什么滋味。那个士官家属得知消息后哭得死去活来，我们也忍不住直掉眼泪。
    后来，部队把官兵上线的过程做成录像放给我们这些家属看，我才知道川藏线是一条什么样的路。公路就在山边上转，山上到处是雪，一不小心会掉到山谷里。路上不仅因海拔高缺氧，还经常发生泥石流、雪崩、塌方，说不定什么时候就出事。看着录像我哭了，我真不知道杨军这些年是怎么过来的。以前我看到杨军从川藏线回来，人又黑又脏，衣服上还有股难闻的气味，就说他不讲卫生，这时我才知道他能安全回来是多么不容易。
    3
    现在我虽然随军了，但跟随军前区别不大。因为杨军一年要上五六次线，不上线时还要集训，一年到头也没几天在家。丈夫不常在家，我们这些家属的日子过得当然苦了。有一次，杨军父亲得了重病，而他还在线上。我怕杨军知道家里的情况后着急分心，当他给我打电话时，我就骗他说要回娘家一趟，然后收拾一下就到他老家去照顾他父亲。杨军回来听说这件事后，抱着我就哭了。以前我一直觉得杨军是个挺坚强的人，但看他哭的样子，我才发现他也很脆弱，很需要我照顾。
    你们别夸我，我这算什么伟大呀。我做的这些，川藏线上大多数军人家属都能做到。其实，我们这些家属不怕忙和累，有时一忙起来心里反而不那么难受了。
    说了半天伤心的事，让你们也跟着心情不好，真是不好意思。我再跟你们说点有意思的事吧，让你们也笑笑。我们团有个士官结婚几年了，他家属领了好几次准生证，就是怀不了孕。有一年他家属来队时，他要上线。他家属不让他去，说：家乡那边准生证挺紧张的，管计划生育的人说了，如果这次准生证再浪费，明年就不给了。那个士官说不去不行。他妻子是河南人，胆子大，就提出要跟他一起上线，他丈夫说她瞎胡闹。她就自己跑去跟团里说：“我怀不了孕，就是因为跟丈夫在一起的时间太短，组织要给我们创造在一起的条件。”团里为此专门召开了党委会，最后还真同意了她的要求。几个月后，她从线上回来时，我们问她感觉怎么样？她先说苦死了，然后一笑说：“不过我心情好，怀孕了。”后来她生了个双胞胎，现在日子过得可好了。
    4
    嫁给杨军我不后悔，因为他心里始终想着我们娘俩。他知道我为他担心，所以上线后，每到一处兵站，他都要给我打电话报个平安。回到家，他对我也挺关心体贴。另外，杨军在部队上干得也不错，从战士干到副教导员，奖章、证书得了一大堆，我也感到挺光荣。
    你问我现在最大的心愿是不是希望杨军能干出更大的成绩？说实话，杨军能干出成绩我高兴，哪个女人不希望自己的丈夫有出息呢？但他得多少奖章、当多大官，我并不特别看重。我最大的心愿就是他和他的战友们能平平安安的。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
