〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农科院开出10万元年薪招揽人才等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/张学全/常纹/陈沙沙/衡德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农科院开出10万元年薪招揽人才
    据新华社北京1月21日电 （记者董峻）中国农业科学院日前通过国际互联网向国内外公开发布信息：5年内将招聘25名一级岗位杰出人才，为其提供10万元年薪、400万元仪器设备和课题启动费以及50万元安家费或相应住房条件。此举是中国农科院即将全面实施的“杰出人才工程”的内容之一。
    国际人类基因组大会将在上海举行
    据新华社上海1月21日电 （记者张学全）第七届国际人类基因组大会将于4月14日至17日在上海举行，目前准备工作正紧锣密鼓地展开。
    此次会议的主要议题是，回顾过去一年国际科技界人类基因研究现状；对这一领域中一些尚未解决的问题进行深入探讨，包括人类基因与疾病和人类健康的关系、人类基因研究与进化史、社会伦理道德、法律等问题的关系。
    某部获“全国血防先进集体”荣誉
    本报南京1月21日电陈沙沙、衡德贵报道：南京军区联勤部卫生防疫队日前被国家卫生部、农业部、水利部授予“全国血防先进集体”荣誉称号，这是该队继1993年获得此称号后的又一荣誉，也是我军“九五”期间唯一获得这一称号的单位。近年来，该队积极深入疫区开展技术指导和血吸虫病综合治理，有力保障了疫区人民和部队官兵的身体健康。
    长征出版社出版《诗词津梁》
    本报讯 常纹报道：《诗词津梁》一书近日由长征出版社出版发行。作者王佐邦是一位军队离休老干部，长期坚持业余创作，离休后又为老年大学讲授诗词创作基础知识。全书汲取众家之长，通俗地论述了诗词创作中的形象思维、艺术夸张、含蓄蕴藉、比兴运用以及格律规范等问题，具有较强的知识性和实用性。
〖-ZW/正文〗
