〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉新鹏还想一搏龚智超惜别羽坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉新鹏还想一搏
    龚智超惜别羽坛
    据新华社北京1月21日电 （记者梁金雄）在国际和国内羽坛沉寂了近一年的我国首位羽毛球男单奥运会冠军吉新鹏，今天在这里表示他还想在羽坛一搏，可他的教练汤仙虎指出，吉新鹏只有付出比以前更多的努力，才能重现奥运雄姿。
    去年9月吉新鹏因心脏早搏和当年连战连败的心理压力，回福建进行调整。九运会上，他代表福建队出赛，结果无缘男单八强。九运会后，他又因病休息一个多月，今年1月6日重归国家队时他胖了一圈，体重增加了近5公斤。
    中国羽毛球队总教练李永波今天在这里对记者说，吉新鹏目前恢复自己的信心要比恢复自己的状态更显重要。“以目前的能力，吉新鹏还不足以参加国际比赛。”在球场一边默默无闻地训练着的吉新鹏，对自己调整好状态充满信心。他说：“我还想一搏。”
    据新华社北京1月21日电 （记者梁金雄）中国羽毛球队总教练李永波今天在这里证实，悉尼奥运会女单金牌得主龚智超已正式离开中国队。
    去年11月夺得九运会女单冠军后，24岁的龚智超就表示，自己感觉很疲惫，“只想好好歇一歇，什么事也不愿意去考虑”。不日，她就以伤病原因提出离开国家队。
    当被问及这位中国队头号女球手的退役是否会给中国队今年卫冕尤伯杯带来影响时，李永波表示，短时间内会给中国队带来一定的影响，但只是针对个别名将而言，如丹麦的马尔廷，龚智超的胜率略高些。但就整个中国女队而言，她的退役不会带来太大的影响，更不会动摇中国女队卫冕尤伯杯的信心。
〖-ZW/正文〗
