〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透析特种作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种作战的打击目标通常是战役乃至战略目标，它不是通过各个层次的作战行动逐步完成任务，而是以特殊的作战手段，甚至通过一次作战行动即达成战役目的，起到常规军事行动很难起到的作用。
    有人形象地称特种作战为“战略级决策、战役级指挥、战术级行动”。提高决策指挥的层次性，主要着眼于减少不必要的组织指挥环节，隐蔽作战企图，使特种作战更具灵活性和高效率。外军特种作战通常建立灵敏统一的指挥与控制结构，凡涉及战略战役级的特种作战，通常由国家最高当局和军事统帅机构直接掌握。
    广阔的作战背景和特征、部队严格的训练、先进的装备等条件，使特种部队遂行任务的能力拓展，并呈现出多样性的特点。特种部队既能够担任特种侦察任务，为指挥员提供最关注的情报，又能够实施目标引导，为主力部队实施远程火力突击提供支援；既能够在出现突然情况时快速机动至事发地区，为后续部队作战创造条件，又能够通过破袭和袭扰等行动在敌纵深或后方制造混乱，配合主力部队作战；既能够直接夺取控制要害目标，创造新的战机，又能够深入敌纵深解救人质、抓捕敌要员；既能够使用传统作战手段与敌斗争，又能够使用高新技术武器和手段打击敌人，完成一般部队难以完成的多样任务。
    特种作战强调行动方法的隐蔽突然性。其主要表现：一是严格控制知密范围，采取佯动伪装、隐真示假等多种措施隐蔽行动企图；二是部队战备等级高，能随时快速部署和采取行动；三是行动变化无常，战法灵活多样，往往在敌意想不到的时间、地点出其不意地打击敌人。
    特种作战通常是在敌纵深和后方进行，作战环境极其复杂，具有很大的风险性。首先，特种部队通常需要采取地面、空中或海上等多种兵力投送方式深入敌纵深或后方。在敌方实施全方位、全时空、多层次的侦察监视时，特种部队易被敌发现并遭袭击，稍有不慎就可能导致失败。其次，特种部队无后方依托，情况复杂多变，险象环生，自身又缺少有效的防卫手段，往往难以得到及时、持续和有效的兵力、火力、装备及后勤支援保障，部队行动将面临巨大的风险和不确定性。既使完成任务后，与敌脱离接触及回撤困难也很大，可能遭敌围追堵截，陷于被动挨打甚至被敌切断退路的危险境地。
    特种作战特殊的作战目的、手段和方法，决定了其保障的特殊性。对特种作战部队不仅要提供一般作战保障，而且需要提供心理战、网络战等特殊保障。保障行动涉及到多维空间，保障的随机性和技术性强，必须具有相应的、比一般部队更先进的技术装备及相应的装备保障。（王显勇）
〖-ZW/正文〗
