〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将首次承办世界女子篮球锦标赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛将安排在南京、淮安、镇江、常州、苏州以及苏州的吴中区、太仓、常熟和张家港等9个体育馆进行。比赛分预赛、八分之一赛和决赛三个阶段。未进入决赛的8个队还将进行排位赛。四分之一赛、半决赛、决赛将在南京五台山体育馆举行。整个比赛共进行62场，预计直接进入体育馆观看球赛的观众将达到30多万人次。
    此次锦标赛还在国际互联网上设立了网页，域名为：www.wwbc2002.com，网友可以上网了解比赛的情况。
    江苏省副省长张桃林今天在进行了分组预赛抽签后表示，江苏将严格按照国际篮联的要求，做好场馆设施建设和赛事组织工作，高效率、高质量地办好本次比赛。
    据新华社南京1月21日电 （记者石永红）第十四届世界女子篮球锦标赛分组抽签结果今天在这里揭晓。国际篮联竞赛部主任考特莱巴主持了抽签仪式。
    考特莱巴先简单介绍了抽签原则。此次大赛的预赛有16支队伍参加，第一阶段将分为A、B、C、D4个组进行分组赛。分组的原则是尽量保持各组水平的平衡性，以免有的组水平太强，有的太弱；每一个洲的球队将尽量平均地分配在每一个组内。
    抽签结果为：澳大利亚、西班牙、阿根廷和日本队在A组，巴西、中国、塞内加尔和南斯拉夫队在B组，美国、俄罗斯、中国台北和立陶宛队在C组，法国、古巴、突尼斯和韩国队在D组。
    今天还抽出了各队比赛顺序，中国队首战将迎战巴西队。
    这是会徽和吉祥物图案。吉祥物是一个女性化的卡通马形象。2002年是中国农历壬午年，俗称马年。寓意希望马年在中国举行世界女子篮球锦标赛马到成功。
    新华社记者杨磊摄
〖-ZW/正文〗
