〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计确保特困职工基本生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国继续开展送温暖活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全总要求各地工会在本次送温暖活动中，对特困职工进行一次普遍走访，掌握本地区困难职工的生活状况和思想动态。特别要想方设法帮助劳动模范、军烈属、残疾职工、离退休人员和下岗职工克服困难、解决问题。对于生活特别困难的职工家庭，要积极协助政府和企业行政采取有效措施，千方百计确保他们的基本生活，不让其因生活问题而发生意外，使全国职工过一个欢乐、祥和、文明的春节。
    全国总工会已安排1800万元用于本次送温暖活动。全总要求各地工会将全总下拨的资金与本地送温暖活动资金统筹安排使用，多层次、多形式、多渠道筹集帮困资金。
    全国总工会日前发出通知，要求各地工会继续协助政府建立和完善社会保障制度，关心城市困难职工群体，深入实施送温暖工程，对帮扶特困职工承担起第一责任人的职责。积极争取地方党政领导的支持，共同采取有效措施解决职工生活中的实际困难。广泛组织、发动各级工会干部深入基层，满腔热情地为困难职工雪中送炭，多做好事、实事，千方百计地为困难职工排忧解难。
    今年春节前夕，全总书记处领导将带队组成12个慰问检查团赴30个省、自治区、直辖市送温暖，走访慰问特困职工家庭，对完善社会保障体系中需要解决的问题进行调研，检查各地工会推动“送温暖工程”经常化、制度化、社会化的进展情况。
〖-ZW/正文〗
