〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神落实新大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代《军事训练与考核大纲》，是改革创新的产物。贯彻落实新大纲，也必须坚持改革创新的思想，以创新谋求按纲施训的高质量，以创新谋求战斗力的新增长。
    新大纲是我军新一轮军事训练改革成果的集中反映，标志着我军在建立训战一致的内容体系上取得了重大突破。新大纲较之以往的大纲，无论是训练思想，还是内容体系、组训形式、指导方式、管理手段、保障模式等方面，都发生了革命性的变化，提出了许多新思想、新内容、新方法、新手段。要把这些新情况、新问题特别是重点难点问题研究透、把握准、落实好，非创新难以突破，非攻坚难以跨越。比如官兵分训，怎样全面准确地理解、坚定不移地实施、积极稳妥地推进，确保分得开、训得了，需要认真地研究；又比如质量调控，标准如何把握、课目怎样转换、进程如何控制，确保正规有序、效果落实，需要很好地摸索；再比如统放结合，如何充分利用并发挥好各级手中“统”的权力和“放”的效能，确保统而不死、放而不乱、相得益彰，需要明确地规范……显然，新大纲为我们改革创新提供了一个很大的自主空间。坚持改革创新，以创新求突破，是贯彻落实新大纲对我们提出的必然要求。
    应该肯定地说，经过近两年试训部队的实践探索，在按新大纲施训上，积累了一些值得借鉴的成功经验。但也要看到，它只是回答了部队按纲施训中有代表性的、共性的问题，而具体到每个部队，由于担负的任务不同，各自的训练条件不同，因而在实施的过程中，肯定会有不少矛盾和问题需要破解，有不少新的领域需要拓展。特别是随着军事斗争准备的不断深入，部队武器装备的不断更新，人员素质状况的不断改善，以及科技练兵的不断发展，军事训练的新情况、新问题还将不断涌现，训练改革只有与时俱进，不断创新，才能克服前进道路上的障碍，保持训练的生机和活力，推动军事训练向更高层次发展。如果因循守旧，不思进取，一味地照本宣科，新大纲就难以有效贯彻落实，军事斗争准备也就难以取得突破性进展。
    以创新求突破，说起来容易，做起来则需要付出艰苦的努力。各级领导应以对部队建设发展和战斗力提高高度负责的事业心、责任感，知难而进，迎难而上。在思想上，跳出传统的思维模式，保持勇于开拓、积极进取的精神状态，注重用新视角审视训练大纲的新变化，用新观念适应训练大纲的新要求，用新思路解决训练大纲的新问题。在方法上，加强领导，科学筹划，精心组织，依据部队作战任务和现有训练条件的实际，以提高训练质量为目的，进行认真的分析研究和整体设计，找准结合点，选准突破口，分工负责，各个击破。既要把广大官兵的积极性、创造性和聪明才智充分调动起来、发挥出来，又要把具备高科技素质、具有一定创新能力的骨干组织起来，进行“精兵”攻关。随着改革创新的不断深入，部队按纲施训就一定能开展得既轰轰烈烈，又扎扎实实。（张西成）
〖-ZW/正文〗
