〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提“一把手工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永孚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎提“一把手工程”
    “对这项工作要高度重视，作为‘一把手工程’来抓”。这句话，在一些单位几乎成了流行语，其本意无非是强调某项工作的重要性，要求主要领导亲自抓。但推而广之，不管什么情况都泛泛地提“一把手工程”，则有失偏颇。
    一是容易影响主要领导集中精力抓大事。俗话说，“手大捂不过天来”。凡事都有主次之分，人的精力也是有限的，如果事无巨细，什么都要“一把手”亲自抓，纵有三头六臂，也难以招架。
    二是容易影响副职和机关作用的发挥。领导体制是一个有机的整体，各司其职，各尽其责，才能把事情办好。如果不区分情况，事事都要“一把手”亲自抓，工作效能就会大打折扣。
    三是容易滋长“五多”。不管什么会，都要“一把手”亲自到场讲话；不管什么事，都要“一把手”亲自表态过问；不管什么人，都要“一把手”亲自出面应酬，就会使“一把手”陷入文山会海，根本没有时间去学东西、搞调研、抓落实。
    笔者本意并不是一概否定“一把手工程”这个提法，而是说要实事求是，不要滥提口号。（曹永孚）
〖-ZW/正文〗
