〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治这种“稍息立正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治治这种“稍息立正”
    一段时间来，反对形式主义、官僚主义的话题比较多。有从领导作风上讲的，有从思想作风上谈的，也有从工作作风上查的……林林总总，皆有道理。这里笔者提出，还应从“稍息立正”上查一查问题，找一找根子，抓一抓改进。
    所谓“稍息立正”，指的是一些地方目前流行的不成文的官场“游戏规则”，最新的出处来源于一位博士的经历。中国社科院陈昕博士挂职任某市下属县科技副县长。一年后，市里征求挂职博士的去留意见时，在该市挂职的30多名博士大部分回到北京或上调，只有他仍要求留在县一级，因为他“为老百姓做的事还没干完”，老百姓欢迎他，当地领导也愿留他。可是，“上级主管部门”却不断让县里催他办结束挂职手续，说他“当了几年副县长，连个稍息立正都不懂”！所谓不懂“稍息立正”，是指他不懂“官场规矩”，即使到了市里，如果不是工作上的事，也不到上面去“走走”。于是，尽管他在群众中有口皆碑，但上级个别人还是要轰他走。于是，陈昕只好放弃正在进行的工作，离开这个县。他在接受记者采访时感慨万千，认为这是体制上存在弊端，就是说，你若不懂“稍息立正”，只能被罚出局。
    这件事确实令人难以理解，同时也发人深思：某些形式主义、官僚主义作风的产生是否也与这种“稍息立正”同样有关联呢？我以为答案是肯定的。比如，一些人热衷于搞所谓“政绩工程”、“献礼工程”，搞虚假现场供领导视察。尽管群众深受其苦，反映强烈，却无可奈何，该搞的照样搞，其原因就在于群众对领导干部的监督作用不大，特别是对他们的升降去留发言权不多。而某些上级领导则不仅喜欢，且对这类干部有任用权。于是，此类形式主义的做法仍可大行其道，难于纠正。
    又如，虽然各级一再反对迎来送往，反对拉拉扯扯搞小圈子，但是，按照一些地方的现行“游戏规则”，如果谁不这样做，就会被视为不会来事，不会协调和处理关系，甚或给下个不懂规矩、不讲感情、不能团结人之类评语。于是，官场上的繁文缛节不仅减少不了，反而愈演愈烈。
    再如，一项工作来了，习惯于层层开会动员，学习讨论，人人表态，评比检查，搞大呼隆、一窝蜂；一旦出了问题，便各级大派工作组，下去检查整顿，一人生病大家吃药；衡量工作成效，往往是看开了多少会，发了多少文件，下去了多少天，转发了多少经验，等等。这样靠形式主义来抓工作，只能进一步造成形式主义泛滥。
    凡此种种，在其背后，我们都不难发现，在领导机制和领导方式上的确还存在一些毛病和问题。就是说，我们一些地方还不善于通过法规的形式、科学的手段、行之有效的机制来抓工作和进行管理，从而造成了习惯性、痼癖性形式主义、官僚主义的流行。
    可以想见，在不懂“稍息立正”的陈昕博士身上，恐怕就很少有形式主义、官僚主义的东西。难怪有人尖锐地指出：反对形式主义，不能就形式主义反对形式主义，而必须釜底抽薪。这就要研究解决体制上的弊端。而解决这一弊端，就必须破除旧的官场“游戏规则”。从本质上说，现在流行的许多诸如“稍息立正”之类的坏风气，其实就是旧官场上的一些礼仪和习惯的翻版。它与共产党人的世界观、人生观和工作作风格格不入，与为人民服务的宗旨完全违背。因此，对这些东西加以纠正或摒弃，就显得十分必要而重要。当然，这是一项艰巨的任务，却也是根除形式主义、官僚主义的根本之策，需要扎扎实实地下些功夫。（杨洪立）
〖-ZW/正文〗
