〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心带兵以情爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团大学生指导员吴绵胜爱兵纪事（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/樊增民/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某舟桥团大学生指导员吴绵胜爱兵纪事（二）
    吴绵胜怎么也没想到，一件不经意的小事，战士却看得这么重：一天夜里查铺时，他看见五班战士王成跃的胳膊露在外面，便轻轻将小王的胳膊放进被子里。谁知第二天一大早，小王逢人就讲：“指导员昨晚给我盖被子时我还没睡实，他走后，我激动了好一阵子，不由得想起了家中的娘。”
    吴绵胜听说后心头一热：作为一名高学历指导员，要带好兵，就绝不能“眼高手低”，光想着干“一鸣惊人”的事，而要从一点一滴学起、做起，承续人民军队的爱兵好传统。
    打那天起，吴绵胜想起了老一辈带兵人讲过的一句话：“日做兄长夜当娘！”
    用“妈妈心”关爱每一个战士
    吴绵胜说：“战士入伍来到连队，父母最牵挂的是孩子的冷暖平安。”他努力操妈妈的心，做妈妈的事。七班战士卢磊身上长了恶性脓包疮，散发出令人作呕的怪味。吴绵胜在驻地四处寻医问药，病情仍没好转，就将小卢的病症照片和病史资料寄回老家一位老中医。老中医精心配制了4个疗程的中草药。吴绵胜买回了熬药砂罐，坚持每天早、中、晚3次，用棉球给小卢身上搽药，一直坚持了两个月！小卢的脓包疮奇迹般地好了。小卢逢人便说：“我的病是指导员用真情搽好的！”
    吴绵胜的“妈妈心”无时不在战士身上显露：看见战士打开水，他总少不了叮嘱一句“留点神，不要烫着”；看到战士站在窗台上擦玻璃，他总要督促“用背包带拴上，小心摔下来”；看见战士拖地板，他总要战士“把拖把的水拧干点，免得地板太滑”；看见战士冬天洗碗，他总是提醒把手擦干，免得出门冻裂……战士们说：指导员想的做的比咱爹娘还要细！
    教战士立身做人，是带兵人的职责
    “孩子小，不懂事，还请指导员多培养。”这句战士家长说得最多的话使吴绵胜深切地意识到：十七八岁正是人生观形成的紧要时期，引导战士立身做人的任务比以往任何时候都重。
    湖北黄梅籍战士胡秀峰盲目攀比消费，在团生活服务中心干了不到3个月，就欠债500多元。去年3月，胡秀峰被下到一连。吴绵胜劝他改掉不良习气，他竟向吴绵胜提出借钱还债的要求，一下子使吴绵胜愣住了：帮他还债容易教他改过难！怎么办？一个星期天的上午，吴绵胜带着小胡来到了营区外的田野。但见不远处，一位50多岁的老农拉着满当当一架子车农家肥往麦田里运，吴绵胜向小胡一招手，急步上前帮着推。“老乡，买几袋肥料上多省事？”“不行呐，挣点钱不容易，能省一分是一分。”坐在地头休息时，吴绵胜有意识地从这家人的衣食住行问到经济收入。当小胡听到一家人年人均收入只有400元时，心里猛地一震：自己两个多月的花销竟比一个农村人一年的收入还多。小胡内心受到极大触动，懂得了父母养育自己的艰辛，懂得了自己该如何当个好兵。不久，胡秀峰靠勤俭节约还清了债。
    债还清了，小胡也懂事了。空闲时间，他经常领着大家为连队修门窗、桌椅等。去年底，胡秀峰被评为“优秀士兵”。
    3年来，一连被评上“学雷锋标兵”、“精神文明先进个人”、“优秀士兵”和立功受奖的战士在全团最多。
    战士出息了，就是带兵人的政绩
    一连曾爆出这样的“冷门”：一次，30名战士进京参加全军文艺汇演，竟捧回了奖杯。在舟桥团，无论是专业比武、文化活动，还是知识竞赛、演讲比赛，一连总是稳拿第一。3年中，一连有8名战士考上了军校，2人直接提干，103人通过自学取得中专以上文凭。
    六班战士庄东因患骨癌被高位截肢，残酷的现实击碎了小庄的全部梦想。吴绵胜几次靠上去做工作，仍无济于事。那段时间，吴绵胜的心比庄东还沉重、着急。
    一次，庄东在看电视转播的足球比赛时，脸上露出了难得的笑容。这一笑，顿使吴绵胜眼前一亮。往后的日子里，电视台转播足球赛，他就尽量陪庄东一起看。他还买来足球报送给庄东。小庄见指导员评球头头是道，心里一下子畅快多了。吴绵胜趁机从运动员摔倒又爬起，讲到体操明星桑兰等人身残志坚的故事，使小庄的心灵逐渐向阳光敞开。
    吴绵胜又根据庄东的喜好，教他学电脑，学英语。现在，庄东不仅考取了国家计算机等级二级证书，还担任了连队的电脑、英语辅导教员。去年底，庄东光荣地加入了党组织，被评为“优秀士兵”。
    吴绵胜就像一个高超的“雕塑家”，对每个战士都能“量体裁衣”，把他们塑造成才。战士段学军，因家境贫寒，没读完高中就参了军。吴绵胜为他制定了详细的学习计划，从高二的课程一门门补起。去年8月，小段被国防科技大学录取。不少战士感慨：“昔日父母‘望子成龙’，我们不争气。在指导员的帮助下，我们个个有了出息。”
    做战士的贴心人
    人民群众把子女送到部队、交给我们，就是把对子女的爱、对子女的责交给了我们。我们惟有尽兄长之情，倾父母之爱，才能不辜负人民群众的厚望。几十年来，我军能够得到人民群众的拥护和支持，能够形成强大的凝聚力和战斗力，与干部把战士看成亲兄弟一样关爱是分不开的。
    在新的历史时期，我们的带兵观念、方法要与时俱进，但根本宗旨不能变，对战士的情与爱不能变。各级领导特别是基层干部，一定要从贯彻落实“三个代表”重要思想，保持人民军队性质、本色和作风，增强部队凝聚力、战斗力的高度，来认真对待官兵关系，真正做战士的贴心人。
    马颖本报特约记者樊增民本报记者闫金久
〖-ZW/正文〗
