〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评也应有“售后服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评也应有“售后服务”
    提起售后服务，人们并不感到陌生，作为参与市场竞争的一种有效手段，许多商家把售后服务作为一项十分重要的工作来做，以此赢得顾客，占领市场。完全可以说，售后服务质量的优劣，直接影响甚至决定着企业效益的高低。
    由此，笔者联想到了批评。批评也有个“售后服务”的问题。就批评的目的性而言，是为了帮助被批评者认识自身存在的问题，看到自己的不足，从而加以改正，以利于更好地成长进步。可现实生活中，常常看到一些基层干部，把批评当作“甩卖”的货物，对战士出现的问题，想批就批，批完“拉倒”，却不去做进一步的思想工作。这种过于简单的批评方法，其结果只能是被批评者看似接受了，可思想上仍存在着这样或那样的问题，有的甚至产生强烈的抵触情绪。这种缺乏“售后服务”的批评，当然不会令人满意。
    对于批评，绝大多数干部战士都是愿意接受的，但也有少数同志不能正确对待。如有的同志对待批评的态度很消极，这耳朵进，那耳朵出；有的固执己见，自以为是，总认为自己不会错；还有的认为领导批评是跟自己过不去，有意找碴，等等。对此，如果不注意做好批评的“售后服务”工作，那么，这些“挑剔”的顾客肯定会全部“退货”，甚至还会要求“赔偿”――伺机搞点小报复。于此，纵然批评这一“商品”再好，也会被人冷落。
    就商品售后服务而言，一看服务态度，二看服务质量。同样，批评的“售后服务”也有态度和质量问题。具体来说，批评的态度要端正，要本着对官兵负责的精神，实事求是地讲问题，并善于观察被批评者的思想反应，针对不同的思想表现，采取不同的方法。同时，对官兵被批评后的思想问题，要有耐心和诚心加以疏导，不能敷衍或绕道走，真正把话说在根子上，该解决的现实问题还要努力加以解决。如果说有些商品的“零缺陷”是售后服务完成的，那么，干部战士思想问题的最后解决，批评之后的再谈心则是十分重要的一环。我们每个人都是商品消费者，没有售后服务是不可想像的，同样，批评的“售后服务”工作，也显得十分重要。（文建军）
〖-ZW/正文〗
