〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与塞浦路斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，自1971年中、塞正式建交以来，两国一直保持着多层次的交往。近年来，两国关系不断发展。1999年克莱里季斯总统访华和2001年初胡锦涛副主席访塞，将中塞两国友好合作关系推上了一个新的高度。
    他说，展望新世纪，中方愿意同塞浦路斯朋友一道，为发展中塞两国、两军之间的友好合作关系做出努力。他表示相信，哈西科斯作为塞浦路斯第一位访华的国防部长，此次访问将为发展中塞两军友谊与合作作出积极贡献。
    迟浩田还向客人介绍了中国对国际和地区形势的看法、中国经济建设和军队建设情况，并阐述了中国政府在台湾及反恐问题上的原则立场。
    哈西科斯介绍了塞浦路斯的国内情况和塞浦路斯为加入欧洲联盟所做的努力。
    哈西科斯说，作为第一位来华访问的塞浦路斯国防部长，希望此次访问能有助于进一步推动塞中两国的友好关系。他赞扬中国政府在国际政治舞台上发挥了重要作用，表示希望塞中双方今后继续加强在各个领域的交流与合作。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根和塞浦路斯驻华大使洛里亚・马尔基季斯等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
