〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍动机的明朗和升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报发过一篇文章，指出现在不少刚入伍的战士对自己的“小九九”直言不讳，诸如入党、考军校、学技术等。作者对如何认识这种“入伍动机明朗化”提出了很好的见解，读了深受启示。
    入伍动机，说到底是人生观、价值观的表现，抱有个人某种“小九九”入伍，并敢于明讲，至少说明信任组织，也说明战士的诚实和坦率，为做好思想政治工作提供了有利条件。战士有如此“小九九”，也可以理解，不能简单判断他们入伍动机不纯。但也应看到，实话未必都是正确的，入伍动机明朗不等于入伍动机端正。抱着个人“小九九”入伍的同志，只有经过教育和军营锻炼，懂得我军全心全意为人民服务的宗旨，使自己的入伍动机逐步升华，把个人的打算溶入为人民服务的大目标之中，才能成为一个真正的人民战士。
    我军是执行革命政治任务的武装集团，平时的艰苦自不待言，战场上流血也不可避免。如果入伍目的只是为考军校，那么，不能考军校，却被分到工作又脏又累的岗位上呢？当兵为学技术，如果学不到技术，却常年累月在沙漠、孤岛守卫呢？在这种情况下，只能以人民战士应有的高贵品德来面对现实。这些年来，有的抱着某种个人目的入伍的青年，当目的达不到时就闹着要退伍，甚至为达到个人目的而采取纪律不允许的手段。这表明，作为一名军人，端正入伍动机至关重要。
    有人说革命战争中入伍的人，参军动机都是很纯的，他们一个心思为人民的解放而战斗，没有任何私心，所以那时政治思想工作很好做。其实这是一种误解。就说解放战争中从老解放区入伍的青年吧，参军动机也五花八门。有的看似正确，实则有很大局限性。如为了保卫土改果实，即分得的二亩地。这样的入伍动机，不能说不对。在敌人打到家门口时，这样的战士战斗很积极。一旦部队打到离家更远的地方，他们往往就会动摇，甚至开小差。在豫北老区某县境内有一个大沙丘，人们从远距离就能看到。有人讽刺从这个县入伍的战士，只要看不到这个沙丘，就要“向后转”。这说明，不论在何种环境下，进行我军宗旨教育，端正入伍动机，都是政治工作的一项经常性的重要任务。没有入伍动机的升华，就没有部队的巩固。
    因此，对战士入伍动机明朗化问题，应该采取分析的态度，否定它，既不能服人，也无济于事。只有实事求是，做好思想工作，使战士的入伍动机不断端正，不断升华，才能使战士逐步成长。（魏艾民）
〖-ZW/正文〗
