〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林给文件“减肥”为干部减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林给文件“减肥”为干部减负
    据新华社长春1月21日电 （记者李亚彪）元旦前后，吉林省领导机关积极贯彻中办、国办关于减少会议和文件的意见的精神，“实”字当头转变作风，为会议文件“减肥”，为机关干部和基层干部减负。
    吉林省出台专门规定，减少会议，压缩规模，缩短时间，要求省直各部门的本系统全省性会议原则上每年只准召开1次，对计划外会议，财政部门不予核销会议经费。各类工作会议会期最长不超过2天，一般性工作会议原则上只安排1位领导讲话，讲话时间不超过1小时。没有主持和讲话任务的领导尽量不安排台上就座。凡不需要安排讨论的会议，尽可能采用电视电话会议的形式召开。
    最近召开的吉林省经济工作会议上，过去组织大量工作人员编写简报的环节被取消，只在每个讨论组设一名联络员，有情况直接反馈到材料组，这项工作减少了20个工作人员。去年底，吉林省委全会实行“走会制”，家在会议召开地的人员不安排住宿，节约经费近10万元。省委为研究今年经济工作组织召开的“形势和对策”、“城市经济和工业”等4个专题会议，每次会议只有七八个人，参加人员限于主管省领导和相关部门领导，务实具体。为给基层干部减负，吉林省统筹安排了各项会议。
〖-ZW/正文〗
