〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆沙拉夫说巴印开战可能性不大印愿对巴引渡名单作出积极回应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆沙拉夫说巴印开战可能性不大
    印愿对巴引渡名单作出积极回应
    据新华社伊斯兰堡1月21日电 （记者杜振丰）巴基斯坦总统穆沙拉夫说：“我不认为（巴基斯坦和印度之间）可能发生战争，除非出现某种发疯的行为。”
    穆沙拉夫是在此间接受美国《新闻周刊》采访时说这番话的。
    但是，穆沙拉夫认为“战争的可能性是一直存在的，因为印度已经把主要兵力部署在边界上，并且使之处于高度战备状态。”
    当谈及世界上某些人认为本地区存在世界上最大的核战争危险时，穆沙拉夫说，巴基斯坦和印度之间发生核冲突的危险也将继续下去，除非解决了两国之间的核心问题――克什米尔争端，因为它也是世界上最严重的冲突。
    穆沙拉夫说，（克什米尔）争端已经持续了近50年。两国都有核能力，“我们必须解决这个核心问题，否则这种危险就会继续存在下去”。
    当被问及他是否请美国国务卿鲍威尔给印度带去什么口信时，穆沙拉夫说：“我告诉他（鲍威尔），我们主张与印度和平相处。我们赞成和解、对话，在克什米尔问题上向前进。我们能够通过谈判解决这个问题。”
    据新华社新德里1月21日电 （记者周效政）印度外长辛格21日在此间表示，如果接到巴基斯坦方面提出的引渡在逃罪犯的名单，印度方面愿意作出积极的回应。
    据报道，巴基斯坦外长萨塔尔近日表示，巴基斯坦将向印度提交一份一批躲在印度境内的在逃罪犯名单，并要求印度向巴基斯坦引渡这些在逃罪犯。
    辛格说，印度当然不会对巴基斯坦的在逃罪犯提供任何法律庇护。但目前印度还没有从官方渠道收到巴基斯坦提出的有关名单。
    辛格同时敦促巴基斯坦尽快将本月早些时候印度要求引渡的20名“恐怖分子和罪犯”交给印方。
    对于印度提出的引渡名单，巴基斯坦方面此前已要求印方提供这些人从事恐怖或犯罪活动的确凿证据，但同时表示不会将任何巴基斯坦公民交给印度审判。
〖-ZW/正文〗
