〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团缓盖办公楼先给基层随军家属建房；空军后勤部机关采取特殊措施解决基层特殊难题；成都军区某炮兵团专门就基层建设问题召开揭短会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/王山河/赵波/常扬/张贤国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求认真抓好基层建设
    ○广州军区某团缓盖办公楼先给基层随军家属建房
    ○空军后勤部机关采取特殊措施解决基层特殊难题
    ○成都军区某炮兵团专门就基层建设问题召开揭短会
    本报汕头1月20日电特约记者王明金报道：今天，广州军区某海防团宿舍区张灯结彩，喜气洋洋，31岁的连长凌大年举行婚礼。知情人说，近年来像凌大年这样的大龄青年一一结婚成家，得益于团党委缓盖办公楼，先建“鸳鸯房”。
    这个团驻守的小岛“风吹石头跑，一浪盖全岛”。以前别说家属房，连个女厕所都没有。为此，团党委提出，要让结了婚的干部在岛上有个像样的家，给没结婚的大龄青年早日成家创造条件。前年底，上级机关下拨200万元资金给这个团盖办公楼。团党委“一班人”一合计，觉得办公条件差点没关系，让随军家属有个好住处才是当务之急，并决定缓修办公楼，把这笔资金用在盖基层随军家属楼上。去年9月，一幢基层随军家属楼拔地而起，几十名基层干部搬入新居。
    本报讯 王山河、记者赵波报道：新年伊始，驻陕部队飞行员求医问药不需再奔波千里到兰州空军医院空勤科，而是就近于咫尺的西安临潼空军疗养院“飞行人员医疗中心”即可。这是空军后勤部采取特殊措施解决基层特殊困难的一个事例。
    在为基层部队服务中，空军后勤部党委及时转变服务保障观念，把工作重点放在特殊难题的解决上。某型牵引车、加油车是专门为航空兵场站设计制造的特种车辆，市场上没有零配件。有时为几元钱的小零件，部队都要派人到数千里外的生产厂家购买，影响了部队的飞行保障。面对摆在基层的特殊难题，军交部门采取“器材直达供应”的方式解决：部队需要哪种器材，只要向军交部发个传真或打个电话，他们就立即通知厂方用最快的速度将配件送到部队。空军雷达站大多驻扎在偏远地区，饮水不符合标准，为彻底解决这一“老大难”，空后自筹资金，给连队配上净水设备，使110个水质不符合卫生标准的连队全部喝上了达标的自来水。
    本报讯 常扬、特约记者张贤国报道：桌上清茶一杯，官兵进言献策。1月8日，成都军区某炮兵团专门就基层建设问题召开揭短会，党委“一班人”认真听取了基层官兵的意见。
    去年底，这个团被成都军区评为“全面建设先进单位”。面对团队十年来获得的最高荣誉，有人建议开庆功会。但团党委“一班人”却认为，热热闹闹开庆功会，不如扎扎实实开个基层建设揭短会，认真查找贯彻落实《军队基层建设纲要》中存在的问题。为此，他们先在全团官兵中展开了思想发动，然后又请基层单位选派代表，专门到团里来提意见，摆问题，查找出了基层干部队伍知识结构偏低，“两个经常性”工作存有死角等十余个问题，并提出了切实可行的改进措施。
〖-ZW/正文〗
