〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为文电设“闸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某水警区对政出多门的文电进行“截流”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵炳华/索德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为文电设“闸”
    北海舰队某水警区对政出多门的文电进行“截流”
    本报威海1月21日电赵炳华、特约通讯员索德胜报道：今天，北海舰队某水警区政治部宣传科承办的一份《关于做好春节期间各项政治工作的通知》下发部队。这份涵盖了节日教育、文体活动、安全保卫、双拥共建、走访慰问老干部等多项工作的文件，原本由各业务科分别办理，最后经过审核，合并后形成一份文件下发。这是该水警区转变作风为文电“设闸”出现的可喜变化。
    以前，部署年度工作，你方唱罢我登台。通知一份份，指示一道道，各种文电纷纷下发，你开展“双拥共建”，我部署“文化活动”，各部门、科室根据自己分管的工作，纷纷发文，造成一些文电内容重复，时间“撞车”，弄得基层疲于应付。
    机关的职能在于指导基层，为官兵服务，而不是给基层添乱。基于这一认识，这个水警区党委把文电问题作为领导和机关作风建设的一个重要内容来抓，他们决定为机关文电设“闸”，对那些政出多门的文电进行“截流”，可发可不发的文电坚决卡住，必须发的文电先在机关理顺工作关系，指定牵头科室负责。要求各部门根据基层实际情况安排工作，避免引起基层忙乱。
〖-ZW/正文〗
