〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政府特使表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府重视援助阿富汗重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京1月21日电 （记者葛相文、张焕利）中国政府特使王学贤21日下午在此间举行的阿富汗重建国际会议上发表讲话，表示中国政府非常重视对阿富汗人道主义援助及战后重建工作。
    王学贤说，当前，阿富汗人道主义救援和重建是国际社会关注的焦点，各方对阿富汗提供人道主义援助和帮助阿人民重建家园表现出极大的热情，采取了许多积极有效的措施，作出了不少具体承诺，中国政府对此表示高度赞赏。
    他说，在当前形势下，阿局势的稳定有利于该地区的和平与安全，也有利于国际反恐斗争的进行。中国认为，在阿重建过程中，阿政府和人民应始终掌握主导权，其他各方应充分尊重阿的主权、独立和领土完整。
    王学贤表示，作为阿富汗的邻国，中国一直十分关注阿富汗问题的和平解决，一直非常重视对阿人道主义援助及战后重建工作。长期以来，中国一直向阿提供力所能及的人道主义援助。中国愿与国际社会一道积极参与阿富汗战后重建。不久前，在阿富汗临时政府成立之际，中国向阿富汗提供了价值3000万元人民币的新的物资援助。
    王学贤说，中国政府现又决定，再向阿富汗提供100万美元现汇，作为阿富汗临时政府的启动资金，并于近期通过双边途径向阿交付。他说，中国将在进一步了解阿富汗具体情况和实际需要后，积极考虑为阿重建提供新的力所能及的援助。
    在会议期间，王学贤还同有关各国政府代表就援助阿富汗重建问题交换了看法，同时回答了记者提出的问题。
〖-ZW/正文〗
