〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京破除“用文件落实文件”做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京破除“用文件落实文件”做法
    据新华社北京1月21日电 （记者徐仁杰）记者最近在北京市采访，听到不少区县和部门主要负责人反映，岁末年初参加的会议少了，花在路上和会议室的时间少了，下基层搞调研、研究来年发展计划和为百姓办实事的时间增多了。
    党的十五届六中全会《决定》和中办、国办进一步精简会议和文件的意见下发后，北京市委常委会学习讨论认为，过去原则性规定和一般性要求比较多，易流于形式。他们一改过去逐级下发文件、“用文件落实文件”的做法，而是从市级领导机关抓起，市级机关和市领导做好表率。今年元旦前，北京市出台了14条关于市级领导机关进一步精简会议和文件、减少领导事务性活动的规定。各种会议一律不安排非主管领导陪会；以市委、市政府名义召开的年度性专项工作会议，除极个别外，不安排区县主要党政负责同志参加。市委、市政府各部门召开的本系统全市性工作会议，会期不超过两天等。规定出台后，北京市建立了与规定相配套的落实机制，通过可操作性强的制度建设，确保这项工作短期见成效、长期能坚持。最近一段时间以来，北京市机关之间往来的各类文件也少多了。北京市规定，已召开会议并印发会议材料的，法律、法规已有明确规定或已发过文件、内容相近的，通过新闻媒体向社会公布的，就不再以市委、市政府或市委办公厅、市政府办公厅名义下发文件。
〖-ZW/正文〗
