〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲美军事演习引起争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自菲律宾国防部长雷耶斯1月14日宣布菲律宾和美国军队将于15日开始在菲南部三宝颜和巴西兰岛举行联合军事演习后，连日来菲舆论一直对此议论纷纷。
    由于此次演习将以阿布沙耶夫绑匪为打击目标，美军将出现在战斗现场并被允许携带武器和自卫还击，且演习时间长达半年到一年，因此包括参众两院议员、地方政府官员、前任议员和一些民间组织在内的反对者认为演习超出了宪法和菲美军事条约的范围，将构成美军对菲主权的侵犯，一些人甚至为此要求弹劾总统阿罗约。
    此次菲美军事演习引起争议的原因主要有三点。
    首先，菲政府和军方表示，演习是根据菲美1951年签订的《共同防御条约》和1999年批准的《访问部队协定》的有关规定进行的。美军的任务仅限于指导、训练菲军作战和提供战术、后勤、情报支援，必要时进行自卫还击，而直接对阿布沙耶夫作战、营救两名美国人质和一名菲律宾人质的任务将由菲军完成，因此是符合宪法的。
    而反对者认为，以往的菲美军事演习都以假想敌为打击目标，这次演习却是针对阿布沙耶夫。根据宪法和上述条约及协定，除非外敌入侵，外国军队不可在菲领土上进行战斗。阿布沙耶夫并非外敌，而在此次代号“肩并肩”的实战军事演习中，将很难区分在实战现场指导菲军的160名美军特种兵采取的是自卫行动还是攻击行动，而且演习时间也超过了此前最长的4个月。
    其次，菲律宾是否需要美国帮助消灭阿布沙耶夫。反对者认为，叛乱问题是菲律宾的内部事务，不应让外国干预。菲军有足够的战斗力消灭阿布沙耶夫，无需美军帮忙。菲政府和军方则一致认为，阿布沙耶夫尽管只有几百人，但擅长丛林作战，很难消灭，而且菲军武器装备不够精良，致使人质危机拖延长达7个多月。在美军提供的武器装备和情报的帮助下，菲军能更好地打击绑匪，尽快救出人质。
    第三，军事演习是否会导致美军长期驻扎菲律宾南部，把菲律宾当作全球反恐怖战争的第二个战场，使菲南部冲突加剧，影响菲经济发展和社会稳定。美国联邦参议员布朗巴克日前说，菲律宾是继阿富汗之后美国的下一个反恐怖战争目标。尽管阿罗约对这一说法予以驳斥，因为菲律宾与阿富汗不同，菲是最早支持美国反恐怖战争的国家之一。但仍有不少人认为，美国是借阿布沙耶夫扣押美国人质之机，打着联合军事演习的旗号，把反恐怖战争扩展到菲律宾，并可能由菲律宾辐射到印度尼西亚和马来西亚等其它东南亚国家，扩大其全球军事存在。有人担心，美国军人亲临打击阿布沙耶夫战场，如有伤亡会导致美国增派部队和延长演习时间。此外，美军的行动可能激发菲南部其它穆斯林组织和菲其它叛乱组织的反美和反政府情绪，美军也可能借此把打击目标扩大到其它叛乱组织，使战争范围更广、致使菲国内冲突加剧、矛盾激化。
    包括参议长德里隆、参议院少数党团领袖皮门特尔在内的一些议员已要求阿罗约召开国家安全委员会会议和接受参议院调查，搞清此次菲美军事演习是否有违宪法和有关条约，同时要求政府和军方明确限定美军的行动。
    新华社记者薛颖
〖-ZW/正文〗
