〖ZQ/总期〗16083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向兵心都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8730部队文明带新兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢江辉/柯希域/颜贵斌/贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8730部队文明带新兵纪实
    新战士带着美好的憧憬来到部队，最渴望爱的滋润。武警8730部队干部骨干情注新兵，坚持文明带兵，用爱心凝聚了兵心。
    新战士从温暖的家庭来到陌生的警营，少了父母亲人在身边的关爱，这就要求带兵人――
    动之以情暖兵心
    1月4日，机关一位科长到新兵六连了解情况，刚到营门口，就见一个身单力薄的老兵背着一个壮实新兵一路疾走。科长快步追上去了解，原来是从广西入伍的新兵罗家新左脚生脓疮肿痛，班长罗文斌背他到团卫生队打针换药。罗家新流着泪对科长说：“我长这么大，还是小时候父母背过。班长50公斤，我70公斤，这样背我七八天了。班长对我们真是太好了。”
    这支部队一直保持着爱兵的优良传统。为带好今年的新兵，他们精心挑选了带兵干部骨干，围绕“延伸父母的爱、拓展兄长的情、当好新战友的第一领路人”这一主题，进行了专门培训。还下发了《致新训干部骨干和新战友的一封公开信》，发动新兵监督干部骨干文明带兵情况。新训开始，新兵连干部骨干将这一“主题”真正落到行动上。
    贵州籍新战士蒋云琳，初中毕业后曾在广州一足浴城打工，给别人洗脚修脚，来到部队他的双脚就生起了冻疮。排长陈科文发现后亲自打来热水，要给他泡脚。小蒋不好意思，猛地从排长手中抽回双脚，排长脸一唬，硬是一把抓住他的脚，脱下他的鞋袜洗脚。洗着洗着，小蒋的泪水像断线的珠子，一个劲地落。
    爱心贴近兵心，真情溢满军营。这个部队多年形成了这样一些规矩：晚上带岗的新训班长要把新战士穿的鞋垫放在火炉上烤干；干部骨干每一次查铺查哨，都要轻轻地把新战士踢掉的被子盖好，将枕头扶正；新战士到部队后衣服破了，第一次由干部骨干补；衣服脏了，第一次由干部骨干帮着洗。
    不仅如此，他们还根据调查发现36.8％的新兵有心理不适和84.6％的新兵对青春期卫生保健知识知之不多的情况，及时给新战士介绍心理健康和生理健康方面的知识。不少新战士反映，他们这是头一次听说心理调适、生理结构与性这些新鲜名词，干部骨干关心无微不至，新战士感到部队真像个大家庭。
    新战士来到部队是人生的一大转折，他们思想上难免有解不开的“结”，这就要求带兵人――
    晓之以理服兵心
    广西籍新战士小杨在家做边贸生意，到过越南、闯过缅甸。他当兵来到部队见训练紧张、管理严格，就萌生了私自跑回家的念头，并悄悄地准备着。这天深夜，小杨刚下楼，就被哨兵发现了。刘指导员找小杨促膝谈心，小杨嘴上说不跑了，暗地里却写了一份申请报告，要求把自己作退兵处理。
    就在小杨把“申请书”揣在裤袋里，思忖着要交给指导员的时候。被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号的该部副政委赵燕清带着“迈好警营第一步”事迹报告团巡回演讲来了。报告团6位成员中有3位讲了自己当新兵时“走麦城”的经历。赵副政委坦率地讲自己当新兵时也想家，也掉眼泪，也曾想当“逃兵”，但一咬牙就挺过来了。当初我要是当了逃兵，哪能有我的今天！赵副政委一席话，小杨感到好像专对自己讲的。元旦这天，连里来了9个带着慰问品回老部队过年的退伍老兵。来自广州的老板潘雨林主动要求给新兵讲讲心里话：“刚当兵时想家，退伍后又想部队这个家。真是生命里有了当兵的历史，一辈子也不后悔呀！”这时，小杨坐不住了，“蹭”地站起来，掏出“退兵申请书”当着大家的面撕掉，刘指导员带头为小杨鼓起掌来。
    为了增强新兵思想教育的针对性、有效性，该部政治部在摸清新兵思想底数的基础上，实行分类指导，因人施教，基础教育坚持循序渐进，做一人一事的思想工作坚持循循善诱。
    新战士吴强，入伍时带来一大堆书，想在部队考警校，训练不刻苦，敷衍应付，一有空就拿出书看几页。第一次小测验，别人能做50个俯卧撑，他只做了10个，拖了班里的后腿，心气很高的班长刘海森本想扛红旗，却当了个“副班长”。但刘班长没有训斥小吴，而是在班务会上主动检讨自己没有抓好训练，还把去年因军事素质差没考上警校的一名老战士请来给新战士谈落榜的教训，使新战士明白了必须军事过硬的道理。接着，刘班长又在全班组织了“要当警官，先当好兵”的讨论，激发了大家的练兵热情。从那以后，小吴把主要精力用在训练上，成绩很快赶上了队。
    新战士处在军旅生活的起步阶段，视干部骨干为师长和向导，这就要求带兵人――
    严于律己得兵心
    新战士王忠勤是三代单传的独子，在家没干过重活，也从没离开过家。父母怕他在部队吃不了苦，受欺负，在他入伍的同时，就把家里商店盘给别人，到部队附近租房开了个杂货店，为的是可以随时照顾儿子。新训刚开始，小王的父母就张罗着要请连队干部、班长吃顿饭表表心意。可连请3次，都被谢绝。小王的父母又包了两个红包送给连长、指导员，也被退回。不仅如此，连队干部还上门做小王父母的思想工作，让他们放心回家，放手让孩子在部队锻炼。可小王的父母想，非亲非故的，又没得什么好处，还是不放心。连队干部就把他们请来部队参观，一连3天，亲眼目睹孩子在部队吃有4菜1汤，睡前有热水烫脚，夜里还有干部骨干轮流查铺掖被子，部队领导照顾新战士比父母还细致周到，心里悬着的石头才落了地，决定关店回乡。临走时，小王的父亲紧紧握住连长的手说：“部队真是一方净土，把孩子交给部队，我一百个放心！”
    新战士到部队后最先接触的是新训干部骨干，带兵人自身形象的好坏，直接影响新战士对部队的看法。该部制定了《廉洁带兵规定》和《文明带兵细则》下发带兵骨干，人手一册，并设立了举报电话，随时接受群众监督。
    来自江苏如东县的新战士小吉，家里比较富裕。入伍前，父亲特地为他备了一把精美的宜兴紫砂壶，让他在关键时候拿出去趟路子，并嘱咐说：“这把壶你要是送出去了，就混两年回来，要是送不出去，不在部队干出个模样就别回来。”一次，小吉瞅准只有班长吴红杰在班里的机会，要把紫砂壶送给他，吴班长不但不收，反而一反平常和蔼的神态，像被蜂螫了一下，批评小吉：“你小子小瞧我。”小吉不甘心，又偷偷把紫砂壶往排长那儿塞，谁知排长告诉他：“部队不兴这套。”“我就不信这个邪！”几天后，小吉以汇报思想为由，用张报纸包着紫砂壶来到指导员房间。指导员没有说收不收，而是诚恳地讲部队的传统，上级的要求，自己做人的准则。指导员的一番话，让小吉好生感动，说：“这壶里装着我和我们家的希望，壶送不出去，我的希望就在。指导员，我佩服你们！”很快，紫砂壶送不出去的故事成了不少新战士家信中的美谈。
    干部骨干感到，倘若自身形象不好，带兵就理不直，气不壮。现在，该部新战士普遍安心部队，已有200多名新兵写了入党申请书，没有入团的新战士大多数向连队团支部递交了入团申请书。
    新战士因地域、家庭及社会经历的不同，不可避免地存在某些差异，这就要求带兵人――
    一视同仁赢兵心
    带兵最怕一碗水端不平。新战士有的来自富裕家庭，出手大方；有的家庭贫困，有些自卑。有的来自城镇，在开放城市打过工、当过小贩，见多识广，会来事；有的来自偏远山区，刚出校门，比较单纯；有的文化较高，接受能力强；有的素质比较弱，反应较慢；有的还有这样那样的关系。部队党委要求各级：新战士个体有差异，我们带兵不能分贫富，要让每个人都生活在希望中。
    四连一班贵州籍新战士小廖高中毕业后，一直在深圳打工，还当上了领班。来到部队后，一时适应不了紧张艰苦的生活环境，训练不能吃苦，但很会来事，有事没事总爱关心带兵干部、班长的生活。安徽籍新战士周华走出校门就来到了部队，班长叫他干啥就干啥，训练学习一向认真，打扫卫生主动，但说话直来直去，一次因为内务摆放的事还当面顶撞班长。新训第二周，正好班里向连里推荐表扬“优秀新兵”，小廖和小周这两人中只能选一个。有的新战士认为，这“优秀新兵”非小廖莫属。当班长宣布周华当选“优秀新兵”时，全班新战士都信服了。
    士官胡海军家住贵州偏僻山区，家境贫困。前两年，父亲又生病住院，欠下了近2万元的债。小胡总感到低人一等，走路都低着头。干部骨干没有歧视他，指导员发现他山歌唱得好，在训练间隙、周末文体活动等时机就鼓励他露一手。渐渐地，小胡感觉到了自己的价值，增强了自信，言谈间有了笑声。
    六连江苏籍战士龚方强的家里资产过百万。到部队后，他一时适应不了连队生活环境，掏钱请战友洗衣服、打扫卫生，班里战士都有意疏远他这个“老板兵”，可连队干部骨干没有戴“有色眼镜”看人，而是有意识对他进行吃苦锻炼。很快，这名富裕兵转变了观念，乐于吃苦，刻苦训练，回到了“普通一兵”的行列。
    编辑感言 爱兵就是爱事业
    士兵是军队建设的基础，是我军遂行各项任务的基本力量。爱兵就是爱军队，爱事业。一些基层干部，总是和兵融不到一起，缺乏对兵的感情，说到底是个事业心问题。“没有兵，要官干什么？”为此，解决文明带兵的问题，还要从深层次上找找原因，看看我们是否真正树立了热爱军队、献身国防的思想？（卜金宝）
    卢江辉柯希域颜贵斌本报特约记者贾圣尧
〖-ZW/正文〗
