〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际反复攻读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一二○炮连一班认真看书学习的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六四一二部队某部一二○炮连一班，是看书学习的先进单位。他们学习的特点，是联系实际，反复攻读，力求弄懂。
    有一次，为了深入批判刘少奇一类骗子鼓吹的“阶级斗争熄灭论”，他们学习《共产党宣言》与列宁的《论马克思和恩格斯》中关于阶级斗争的论述。当大家学到列宁关于“马克思主义给我们指出了一条指导性的线索，使我们能在这种看来迷离混沌的状态中发现规律性。这条线索就是阶级斗争的理论”（《论马克思和恩格斯》单行本第一三页）的论述时，大家想，什么是指导性的线索呢？有的同志要求班长江家先解释一下。江家先把自己过去学习的体会给大家讲了讲，他说：依我看，指导性的线索，就是我们常说的“纲”。就是说要用阶级斗争这条纲去观察、分析各种社会现象，这样，我们就会发现在阶级社会中，存在着一条普遍性的规律：“到目前为止的一切社会的历史都是阶级斗争的历史”（《共产党宣言》单行本第二三页）。接着，江家先给大家讲了一些阶级斗争的历史情况。全班同志听着班长的解释，又仔细思考列宁的这段话，感到很受启发。
    这时，有的同志又提出一个问题：在资本主义社会里，阶级斗争的理论是一条指导性的线索，在社会主义社会里，阶级斗争的理论还是不是一条指导性的线索呢？
    这一次，江家先没有直接回答，而是让大家重温毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次个体会议上的报告》中的有关论述，和党在社会主义历史阶段的基本路线，启发大家联系社会上的阶级斗争情况，谈自己的体会，新战士林金康首先讲了他入伍前遇到的一件事。林金康入伍前在上海一个工厂工作，在“一打三反”运动中，由于一个暗藏的坏家伙造谣言，影响了运动的开展。后来，同志们把这个坏家伙揭发出来，进行揭发批判，才使运动又健康向前发展。这件事对林金康教育很深，他说：我们只有紧紧抓住阶级斗争这条纲，才能心明眼亮，把复杂的社会现象弄明白。林金康的话音刚落，副班长王四九开了腔。他说：这样的事在我们家乡也有。我们村里有个没有改造好的地主婆，平时装得挺“老实”，一有风吹草动，她就大肆活动，梦想“变天”，扬言要把土改时分掉的土地夺回去。这就清楚地看出，地主阶级人还在心不死，我们一时一刻不能忘记阶级斗争。同志们你一言我一句，谈得非常热火。
    这时，江家先因势利导，把社会上的阶级斗争与党内两条路线斗争联系起来，让大家谈党内历次路线斗争的历史。通过这样的联系，再对照马列和毛主席的教导，使全班同志认识到，社会主义社会还存在着阶级和阶级斗争，阶级敌人的本性永远不会改变，他们每时每刻都想把复辟的希望变成复辟的行动。我们同阶级敌人的斗争是长期的、复杂的，有时是很激烈的。因此，在社会主义社会里，阶级斗争的理论仍然是一条指导性的线索。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
