〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在民族解放阵线和临时革命政府领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放区建设取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年六月七日电 越南南方解放区在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府的领导下，在经济、文化建设和教育、卫生等方面取得了巨大成就。
    据越南南方解放通讯社报道，截至一九七二年，越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府已经把一百六十五万公顷的土地分给了解放区农民耕种。解放区农民通过增加复种面积，扩大耕地，种植多种作物，深耕细作，粮食产量逐年提高。从一九六五年到一九七二年，每年折成稻谷的粮食总产量都比前一年增加百分之八到百分之十一点四。解放区农民成立了数以千计的变工组，以便在生产中互相帮助。
    在教育方面，解放区已基本上完成了扫盲工作，并帮助山区少数民族创造了十七种拼音文字。截至一九七○年，解放区共建立了七千一百所学校和训练班，拥有近一百万名学生。一九七三年初，解放区教育部门在新解放区里开办了一千五百所学校和训练班，拥有三万五千名学生。
    在文化建设方面，解放区几年来共摄制了二十多部影片；发行了三百多套反映越南南方军民战斗生活的照片。除了专业的歌舞剧团外，群众文艺活动也蓬勃发展。各省、县、乡都有自己的业余文艺演出队。
    在卫生事业方面，从一九六九年到一九七一年，解放区共培养了一千多名医生、药剂师和护士；并在一九七一年建立了三所拥有现代化设备的综合医院；解放区所有的乡都可以得到医疗服务。在最近五个月中，医疗部门已给新解放区的二十五万人注射了防疫针。
〖-ZW/正文〗
