〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦攻读原著吃透精神实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我开始读马列的书时，常常读不懂，感到要弄通马克思主义很困难。因此，光想看辅导材料，听别人讲。后来，革命导师列宁的话使我深受教育。列宁在谈到学习马克思、恩格斯关于国家问题的著作时说：“不过起初也许有人会因为难懂而感到害怕，所以要再次提醒你们不要因此懊丧，第一次阅读时不明白的地方，下次再读的时候，或者后来从另一方面来研究这个问题的时候，就会明白的……。”（《列宁选集》第四卷第四一页）列宁的教导使我认识到，难懂是事实，但难懂并不等于不能懂，只要刻苦攻读，认真钻研，是可以弄懂的。一个革命者应该既承认困难，又想方设法战胜困难。如果因为难懂就不刻苦读书，那么，困难就永远是困难，不懂就永远是不懂。所以越是感到难懂，越要多读、深钻，这样才能变难为易，变不懂为懂。我体会，看书学习是一项艰苦的事情，掺不得假，偷不得懒，非下苦功不可。别人辅导固然需要，但不能代替自己独立思考。只有自己钻通的观点印象才深刻。懂得了这个道理以后，我就坚定了攻读马列著作的决心和信心。以后，我在自学中坚持独立思考，刻苦攻读原著，努力吃透精神实质。我在学习《反杜林论》时，对恩格斯强调的“原则不是研究的出发点，而是它的最终结果”的论述，开始不太懂，准备找别人辅导一下。但又一想，这样不行，自己不费点脑筋，学到的东西不扎实。于是，我结合学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》和毛主席的《实践论》等著作中的有关章节，对照恩格斯批判杜林的其他论点，联系自己在这个问题上的经验教训，对恩格斯的这一观点的理解就比较地深刻了。我认识到，刘少奇一类骗子鼓吹什么办事情“从主观到客观，从思想到实际”的谬论，显然是和杜林的“从原则出发”的实质是一样的，都是唯心论的先验论。
    “原则不是研究的出发点，而是它的最终结果”，这与我们坚决执行上级的指示，按照领导上规定的原则办事，又有什么不同呢？我联系工作实际，对这个问题进行了钻研，认识到，上级的指示、计划是根据实际情况制定的，它反映了事物的一般规律。指示中确定的原则，是调查研究的结果。正如毛主席所教导的：“我们说上级领导机关的指示是正确的，决不单是因为它出于‘上级领导机关’，而是因为它的‘指示内容’是适合于斗争中客观和主观情势的，是斗争所需要的”，因此，对上级机关的指示必须坚决贯彻执行。而杜林所说的“原则”，实际上是主观唯心主义的东西，这同我们所说的原则有本质的区别。但是，有一次，我根据上级确定的路线教育计划，到一个连队进行教育，效果却不大明显，这是什么原因呢？我反复学习了《反杜林论》中关于“不是自然界和人类去适应原则，而是原则只有在适合于自然界和历史的情况下才是正确的”论述，认识到，上级的指示、计划是就一般情况讲的，而客观世界是多变的，对一般情况适用的东西，不一定完全适用于特殊情况。不从实际情况出发，生搬硬套上级的指示，不是真正坚持原则，也不是真正执行上级指示。这次路线教育效果所以不明显，原因就在于我没有结合连队的实际情况贯彻执行上级的指示。通过这样反复思考，我进一步加深了对恩格斯阐述的这一基本原理的理解，在工作中比较自觉地坚持了唯物论的反映论。
    武汉部队炮兵某团政治处主任 李志义
〖-ZW/正文〗
