〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴时光不放过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员吉仁古日布刻苦学习的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：吉仁左日布〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古族战士吉仁古日布，入伍前只会骑马放骆驼。入伍后他把浑身的劲使在苦干上，觉得只有这样，才能报答党和毛主席的恩情。
    一天，指导员找他谈心，表扬了他的苦干精神，又亲切地对他说：“光知道党是恩人还不够，还要认真读毛主席的书，努力提高路线斗争觉悟，才能为执行毛主席的革命路线自觉奋斗。”指导员的话使吉仁古日布领悟了更深一层的革命的道理。
    毛主席发出“认真看书学习，弄通马克思主义”的号召，对于吉仁古日布，真是春苗得雨正逢时，他把这两句话作为前进的指路明灯。
    从此，吉仁古日布在看书学习上使劲了。他入伍前只上过初小，加上不识汉字，不懂汉语，学习中困难很多。但他在困难面前不低头，坚持边学文化边读书。他托人买来了汉语和蒙古语两套毛主席著作，又买了两种文字的字典，两种文字的书对照起来读，两本字典对照起来查，逐句逐段地认真钻研。一年多来，天天如此。
    去年夏天，连里进行紧张的营建施工，吉仁古日布积极参加劳动，但他仍千方百计地挤出时间看书学习。饭前饭后的十几分钟休息时间，每次他都坐下来打开书本读几段；工前工后抓得紧些，也可腾出半个钟头。有一次躲避雷阵雨，大家挤进一个工棚里，吉仁古日布又掏出书读起来，有个同志说：“十分八分钟能读个啥！”吉仁古日布却回答说：“咱们革命战士学习理论就要有个‘挤’劲，学十分八分钟不嫌短，读三段五行不嫌少，不这样可不成啊。”他就是这样持之以恒地挤时间读书，已经读完了《为人民服务》等二十多篇毛主席著作，重点学习了《共产党宣言》，选读了《国家与革命》、《哥达纲领批判》有关章节，懂得了不少革命道理。他还学会了七百多个汉字，现在读报也很少翻字典了。
    由于吉仁古日布看书学习抓得紧，思想觉悟提高较快，入伍一年后就加入了中国共产党，还十几次受到上级的奖励。（伍齐）
〖-ZW/正文〗
