〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众是认识的主体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐立顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众的智慧是无穷的，个人的经验是有限的，领导干部要按照唯物论的反映论办事，就一定要重视群众的实践，集中群众的智慧，坚持从群众中来到群众中去。
    去年，我们部队有一部分营房因为土质不好，墙壁裂了缝。团党委决定尽快把营房修好，并分工我负责这项工作。我到下面检查了营房情况，感到如果哪里有缝就在哪里堵一堵泥，今年堵了明年还要裂，要把原来的墙壁推倒重搞，造价太高，费工太多，不符合勤俭建军的原则。怎么办？我心里一时没有底。这时，我遵照毛主席关于“我们切不可强不知以为知，要‘不耻下问’，要善于倾听下面干部的意见”的教导，在一次干部会上，我把这个问题提了出来，请大家出主意。一个连长提出：土墙裂缝主要是风吹雨淋引起的，在墙外面夹一层高粱箔子，抹上泥巴和石灰，就可以防止风吹雨淋，避免墙壁裂缝。大家一合计，觉得这个办法切实可行。于是，我们组织部队利用施工倒班时间夹箔泥墙，只花了很少的钱，就把营房修好了。
    我联系这件事，认真学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》和毛主席有关群众观点的论述，认识到：群众是实践和认识的主体，在实践中，他们有很多好经验，好办法。我们要坚持实践第一的观点，就要树立坚强的群众观点，善于集中群众的智慧，虚心向群众学习，加强调查研究，坚持走群众路线。这样，才能提高自己的工作能力，实施正确的领导。
〖-ZW/正文〗
