〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记怎样主持开好支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉晶曹树秋张德信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确定具体议题不是“带框框”
    以前，我曾错误地认为，召开支委会以前，不一定要确定具体的讨论议题，以免堵塞言路，给大家“带框框”。一次，要支委开会，我只笼统地告诉支委们开会是要研究连队政治工作问题。结果开会的时候，有的讲批修整风，有的该管理教育，东一榔头，西一棒子，会议拖的挺长，却没有解决问题。
    后来，我学习了毛主席的《党委会的工作方法》，才认识到，会前确定具体议题，发出“安民告示”，不但不会堵塞言路，而且有利于大家围绕中心议题充分发表意见。从此，我注意改进领导方法。比如，今年三月份，连队工作比较多。经过分析，我们认为路线教育是头等大事，是统帅其它各项工作的纲，必须首先抓紧抓好。当时在如何看待形势问题上，需要加深教育。于是，我们确定了支委会的具体议题。各个委员围绕这个问题，会前进行了充分准备。开会时，由于议题明确具体，很快统一了思想，制订出从形势教育入手深入批修的方案，在实践中也收到了较好的效果。
    党支部书记 曹玉晶
    积极引导不能叫“一言堂”
    支委会讨论问题出现“卡壳”或偏向的时候，书记出面积极引导，是不是搞“一言堂”？我过去由于弄不清这个问题，所以不敢及时引导。结果使一些会议开得死气沉沉，问题讨论得不深不透。
    认真学习毛主席的教导，总结以往的教训，使我逐渐认识到，当会议讨论深入不下去或出现偏向的时候，对“一班人”作宣传和组织工作，积极把会议引向正确轨道，这是书记的职责。这样做，不但不会妨碍大家畅所欲言，而且有助于把会议开得生气勃勃，问题讨论得更加清晰透彻。
    提高认识后，每当开会出现上面说的那种情况时，我都积极做好引导工作。一次，支委会研究如何深入批修问题。有些同志在发言中，把大批判的着眼点总是放在解决战士的一些具体思想问题上。这时，我及时讲了正确区分两类不同性质的矛盾，抓住实质批修的重要意义，使同志们认清了批修是解决敌我矛盾问题，矛头必须对准刘少奇一类骗子；战士的思想认识问题，要用说服教育的方法去解决。象这样的积极引导，正是“班长”的责任，不然就是失职。
    党支部书记 曹树秋
    归纳总结不是“定调子”
    支委会结束时，书记要不要作较系统的归纳总结？归纳总结是不是给大家“定调子”？过去，会议结束时，我只草草几句了事，说多了怕别人说自己给大家“定调子”。结果，影响了会后工作的落实。
    失败的教训使我认识了一个道理：我们充分发扬民主，是为了正确地实行集中。在党的会议上，不能只满足于同志们畅所欲言，还要对各种意见进行比较，去粗取精，去伪存真，然后加以综合，把正确意见集中起来，形成正确的结论。这样，各个委员在实践中才能有规可循，把支部的决议付诸实施。从这个目的出发，书记对会议作较系统的归纳总结，是必要的，有益的。这与自认高明地“定调子”有原则区别。
    从此，每次支委会上，我对同志们的发言都详细记录，认真分析。在临散会时，进行归纳总结。一次，支委会讨论怎样做好训练中思想政治工作问题，在同志们充分发表意见的基础上，我归纳总结了以路线为纲做好训练中思想政治工作的五点意见。同志们听后，感到抓住了主要环节，切实可行。会后，大家落实得也比较迅速、坚决。（三○二五部队报道组）
    党支部书记 张德信
〖-ZW/正文〗
