〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分钟的热情”也要爱护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――帮助战友“赶队”的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵互助关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄢库到我们班后，经过领导和同志们的耐心帮助，有了一定的进步。但由于他思想基础不牢，情绪忽高忽低，工作好一阵，差一阵，常犯“冷热病”。一次我们班起猪圈，当时猪圈里结了一层厚厚的冰，一镐下去一个白印。粪渣与冰块直往脸上溅。小鄢见大家争着抡大镐，抬大筐，也不甘心落后，大粪块用锹铲不动，他就用双手搬起装筐，手和衣袖都弄脏了，也不放在心上。我抓住这件事，当晚就在班务会上表扬了他。哪知，第二天，鄢库的老毛病又犯了。让他去抬石头砌墙，他不愿去。事过不久，类似这样的事情又出现过几次。我想，鄢库干工作三分钟的热情，一会就凉了，以后对他的表扬可要慎重。在这种思想指导下，我看他的积极因素少了，鄢库的思想情绪也比以前低了。指导员焦延庆发现后找我谈心，共同学习毛主席关于矛盾互相转化的论述，并给我讲了怎样正确认识鄢库犯“冷热病”的问题。指导员的帮助，使我认识到，鄢库在前进中出现思想反复，是符合事物发展客观规律的。“冷”时说明消极因素起了作用，“热”时反映了积极因素成为主要矛盾。我们只有用积极因素克服消极因素，才能使矛盾转化，达到促进事物向好的方面转化的目的。
    打这以后，我更加注意用心发现鄢库点滴积极因素，看到他工作中的微小的进步，都鼓励、表扬他，并教育班里其他同志，在他“冷”一阵时送“温水”，“热”一阵时不吹“凉风”，为他进步创造良好条件。在同志们的耐心帮助下，鄢库能严于解剖自己，正确认识自己的问题，克服工作中患得患失的毛病。在工作中不怕苦累，勇挑革命重担。一次，在帮助地方抗旱中，他身上生了两个疖子，不顾别人的劝阻，忍着疼痛坚持干了半个月。他发现炮衣破了，就利用星期天休息时间补好。他不但工作积极肯干，而且认真读马列和毛主席的书，坚持理论联系实际的原则，认真改造世界观，思想进步很快，得到同志们的一致好评，不久光荣地加入了共产主义青年团。
    共产党员、班长 孟凡琪
    （常城报道组）
    毛主席说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”“三分钟的热情”也要爱护，就符合这个精神。不论做什么人的思想教育工作，都应该强调过细。急性病加简单化，最容易把事情办糟。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
