〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏伊士运河是怎样关闭的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏伊士运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏伊士运河的关闭是美以侵略者发动了“六・五”战争而造成的。
    苏伊士运河位于埃及的东北部，全长一百七十二点五公里，扼欧、亚、非三洲交通要冲，沟通红海和地中海，使地中海、大西洋和印度洋联结起来，是一条在国际航运中具有重要战略和经济意义的水道。在“六・五”战争前，苏伊士运河在埃及的管理下，来往于这里的船只一向很多。但是，一九六七年六月五日，以色列在美帝支持下，向阿拉伯国家发动希特勒式的“闪电战”，占领了苏伊士运河以东的大片埃及领土――西奈半岛。这时埃及军队据守运河西边，使运河成了双方对峙的前线。埃及为了抗击美以的侵略，不得不把运河关闭了。苏伊士运河的关闭，对经济的发展，特别是对埃及和发展中的国家造成了有害的影响。据报道，因为运河的关闭，仅埃及每年就损失二亿多美元的收入。
    以色列至今仍赖在西奈半岛不走，使苏伊士运河继续不能开放。它的这种罪恶行径激起了世界人民的谴责和反对。去年联合国贸易会议通过的关于苏伊士运河的决议草案，就对以色列进行了谴责，并强调指出：“以色列从被占领的领土撤出是重开苏伊士运河和使它在正常和和平条件下继续通航的必要条件。”
〖-ZW/正文〗
