〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党政代表团黎笋同志和范文同同志的感谢电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南外交活动/谢电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月十一日讯 越南党政代表团黎笋同志和范文同同志从飞机上发来的感谢电
    北京
    中国共产党中央委员会
    中华人民共和国政府
    在访问中华人民共和国期间，我们受到了中国党和国家领导同志、兄弟的中国人民殷勤的接待和照顾。这使得我们十分感激。我们十分高兴地看到中国共产党、中国政府和人民继续给越南人民在新阶段中的革命斗争事业以支持和援助，直到取得彻底的胜利的决心。
    在与兄弟的中华人民共和国告别的时候，我们谨代表越南劳动党和越南民主共和国政府代表团，再一次向敬爱的毛泽东主席、中国共产党中央委员会、中华人民共和国政府和中国人民表达亲切的感情和衷心、深切的感谢，并衷心祝愿中国人民在社会主义革命和社会主义建设事业中取得更为辉煌的新胜利。
    越南劳动党和越南民主共和国政府代表团
    越南劳动党中央委员会第一书记 黎笋
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七三年六月十一日
〖-ZW/正文〗
