〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队不断袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特主席说巴勒斯坦人民只有战斗才能重返家园〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部在这里发表的战报说，五月份，巴勒斯坦突击队在耶路撒冷、特拉维夫和约旦河西岸等地区不断对以色列侵略军发动袭击，使敌人遭到损失。
    在耶路撒冷：五月三十日，巴勒斯坦突击队在市内打死一名用酷刑拷打被囚禁的巴勒斯坦人的以色列主犯。二十四日，一支巴勒斯坦突击队炸毁一所设在耶路撒冷市内的以色列情报中心的办公室，炸死了一些以色列情报人员。同一天，另一支巴勒斯坦突击队炸毁了市内一所主要的电话接线中心。十七日，一支巴勒斯坦突击队炸毁了在耶路撒冷的一所以色列军用餐厅，炸死了一些以色列官兵。
    在特拉维夫：五月二十四日，一支巴勒斯坦突击队袭击驻在特拉维夫的以色列军，打死打伤一些敌人。九日，巴勒斯坦突击队炸毁了位于特拉维夫附近佩塔提克瓦的一个以色列军用化学工厂。
    在约旦河西岸：五月十一日，巴勒斯坦突击队炸坏了设在约旦河西岸的一个以色列军用电话接线中心，使这个地区的以色列军事电话联系一度中断。
    新华社巴黎电 据法新社报道，巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特六月七日说：“巴勒斯坦人民既然被赶出了家园，就只有进行战斗，战斗，战斗到重返家园，而不存在别的选择。”
    阿拉法特主席是在答法国电视台第三台记者问时说这番话的。
    他还说：“我们要重返家园，这是世界一切宪章所确认的权利。”
    阿拉法特指出：“我们要为建立一个民主的巴勒斯坦而战斗，以便伊斯兰教徒、基督教徒和犹太人能够相亲相爱和平等地生活在一起。这就是世界所期望的，也就是巴勒斯坦的革命者为之而战斗的。”
〖-ZW/正文〗
