〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责泰国当局积极参加美国侵柬战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交活动/泰国外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府发言人六月八日发表一项声明，强烈谴责泰国当局积极参加美国侵略柬埔寨的战争，要求它停止一切侵犯和干涉柬埔寨的独立、主权、中立和领土完整的行径。
    声明指出，从一九七○年三月十八日政变以来，曼谷当局在其美国主子的指使下，日益充当了参与美国对柬埔寨的侵略战争的罪恶角色。曼谷当局在柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量势不可挡的胜利面前感到惶惶不安。为了挽救垂死的朗诺集团，最近以来，它遵照其美国主子的命令，在泰国建立了许多雇佣军训练中心，接受培训金边卖国贼的伪空军驾驶员和技术员，并且再次派遣部队入侵和占领柬埔寨西北部的各个地方。曼谷当局的军用飞机直接参加了美国空军对柬埔寨领土的侦察、扫射和轰炸行动。数百名所谓的泰国技术员正在柬埔寨指导这些空中行动和美国空军的行动。曼谷当局的军舰参加了美国第七舰队对柬埔寨的海上行动。此外，曼谷当局还在积极参加美帝国主义策划的反对柬埔寨和柬埔寨人民的慕尼黑式的险恶阴谋，为柬埔寨问题谋求一项所谓的政治与和平解决办法而疯狂地进行活动。
    与此同时，曼谷当局继续占领柏威夏的享有盛名的柬埔寨庙宇，对柬埔寨的历史古迹进行盗窃和破坏活动，对边界地区的柬埔寨居民强行招募和进行镇压，继续疯狂地掠夺柬埔寨的自然资源。
    声明还揭露，轰炸柬埔寨的几乎所有的美国各种类型的飞机，其中包括B―52型和F―111型飞机，都是从在泰国的美国空军基地起飞的。
    声明说：“柬埔寨王国民族团结政府最严厉地揭露和谴责尼克松政府利用曼谷他侬集团来强化其侵略柬埔寨的战争。
    “柬埔寨王国民族团结政府再次揭露，并最强烈地谴责曼谷他侬集团站在美利坚合众国一边积极参加侵略柬埔寨的战争，并要求曼谷他侬集团停止一切对柬埔寨的独立、主权、中立和领土完整的侵犯和干涉行径。如果这个集团坚持冒险，那么，它就必将受到柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量所给予的应得的严厉惩罚。”
    声明最后说：“紧密团结在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线周围的柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量，决心继续进行民族解放斗争，以便永远把美帝国主义侵略者及其曼谷和西贡傀儡从柬埔寨的神圣土地上赶出去，彻底消灭他们的走狗――金边卖国贼以及所有为他们服务和帮助他们的其他侵略工具，而不管曼谷他侬集团喜欢不喜欢，建立一个在领土完整基础上的独立、主权、中立、和平、民主与繁荣的新柬埔寨。”
〖-ZW/正文〗
