〖ZQ/总期〗5632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级大国为何制造中东“不战不和”的局面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论/中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三五二部队许坤田同志，你的信收到了，现将你所提出的问题答复如下。
    目前中东的局面，是一种“不战不和”的局面。这种局面是两个超级大国有意制造并竭力保持的。两个超级大国为什么要这样干呢？这完全是出于他们各自利益的需要。
    大家知道，中东有极为丰富的石油资源，它的石油储量约占世界总储量的百分之七十。中东又是欧、亚、非三洲的交通枢纽，具有特殊的战略地位。长期以来，这个地区是新老殖民主义和帝国主义争夺与掠夺的对象。美帝国主义早就对这个地区垂涎三尺，并在第二次世界大战后拚命挤进这个地区。它为了争夺和掠夺中东地区，采用的一个重要手段，就是不断制造中东的紧张局势，以便从中取利。美帝国主义支持以色列先后对阿拉伯国家发动了三次大规模的侵略战争。同时美帝还策动以色列不断制造事端和纠纷，使中东地区始终不得安宁。正是在这种情况下，美帝国主义趁机对中东加紧扩张和掠夺。仅以美帝对中东的石油掠夺为例，现在美国垄断资本家每年可从每个中东石油工人身上榨取四万多美元的利润。美帝国主义所以要制造和保持中东的紧张局势，支持以色列对阿拉伯国家发动武装进攻和挑衅，正是为了维护它自己的殖民利益，进一步控制中东这个重要的战略地带。
    苏修社会帝国主义出于推行霸权主义，侵略掠夺控制别的国家，进而瓜分世界的需要，早就对中东地区眼红。它利用一九五六年的苏伊士运河战争，特别是一九六七年“六・五”战争的形势，在阿拉伯国家处于暂时困难的情况下，打着“军援”和“经援”的招牌，大搞以“军火换石油”、“机器换石油”的买卖，并且通过这些所谓“援助”，控制中东地区受援国家的政治、经济、军事大权，苏修社会帝国主义所以需要中东有一个紧张的局势，正是为了以“援助”为由，继续向中东地区国家要特权，要基地，要资源，要钱，让中东地区永远处于自己的控制之下。
    但是，这两个超级大国既怕直接对阵，又怕革命。因此，他们在需要中东有一个紧张局势的同时，又需要加紧勾结，避免直接冲突，以便在一起制造中东“慕尼黑”阴谋，扑灭巴勒斯坦人民争取民族解放的武装斗争烈火，共同瓜分中东。
    由此可以看出：中东不战不和的僵局，完全是两个超级大国争霸中东的产物。中东问题长期得不到解决的症结，也就在这里。
    “不战不和”的局面就是鼓励以色列的侵略。在美帝、苏修的纵容下，以色列不断向巴勒斯坦游击队发动进攻，频繁对埃及、叙利亚、黎巴嫩等国进行军事挑衅和武装进犯。“不战不和”的局面就是意味着一百五十万巴勒斯坦难民继续流落他乡，不能重返家园；意味着阿拉伯的大片领土继续被以色列占领。阿拉伯世界的舆论广泛地谴责超级大国强加于中东的“不战不和”的局面。要求摆脱两霸控制，打破僵局，解放被占领的阿拉伯领土，恢复巴勒斯坦人民的民族权利，已成为阿拉伯世界的强烈呼声。阿拉伯人民依靠自己的力量，加强团结、坚持持久斗争，定会取得最后胜利。两个超级大国妄图主宰中东地区人民命运的阴谋必将破产。
〖-ZW/正文〗
