〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军残废军人范红山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克服肉体痛苦顽强坚持学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南通讯RW：范红山/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范红山是前人民军部队的营长，在抗击法国殖民主义者侵略的战争中，他所指挥的部队曾屡建战功。1954年7月停战前的十五天，范红山在一次战斗中不幸被敌人子弹打断脊骨，经过医生们的抢救，虽然脱离了生命危险，但整个下半身却完全瘫痪了，而且骨髓终日象刀割一样的痛苦。
    当范红山陷于悲观失望的时候，他读了《钢铁是怎样炼成的》、《把一切献给党》两本书。保尔・柯察金和吴运铎的形象鼓舞着他，他决心做一个无愧于共产党员这个光荣称号的人。从此，他忍受着肉体上的一切痛苦，坚持不懈地学习俄文，随后又学习中文。三年来，他先后翻译了二千多页书，其中好几本少年儿童读物已经出版。目前他正在着手写两本书，介绍他指挥的营的战斗历史。
    范红山不仅坚持学习、译作，而且还积极参加医院里的政治工作和党的活动。译稿得来的报酬他分文不动，而积蓄起来，用于公共事业。
〖-ZW/正文〗
