〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝2月份工业产量显著提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/2月经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜许多工厂企业在2月份产量显著提高。
    钢铁部门在新年初展开了争取“一二一一高地炉”优胜旗的竞赛运动（“一二一一高地”是朝鲜人民军痛歼美国侵略军，被敌人称为“伤心岭”的高地）。竞赛结果，2月份所有钢铁厂都超额完成了生产计划，其中有十个炉超额10％以上。这样，2月份与去年同期相比，生铁和粒铁多生产了一万七千四百多吨，钢多生产了一万四千吨。获得生铁和粒铁优胜旗的是黄海钢铁厂一号炼铁炉、清津炼钢厂六号回转炉，获得钢生产优胜旗的是金策钢铁厂四号、五号、六号转炉和黄海钢铁厂五号平炉，他们分别以121％、128％、118％、118％的成绩完成了2月份生产计划。
    矿业部门不少掘进小队在“争取每小队掘进二百五十米”的高速度掘进竞赛中，创造了良好成绩。其中万德矿山河继生小队超额三十米完成了2月份掘进计划。在竞赛中，大部分掘进小队在2月的二十八天内掘进量超过了1月份三十一天的掘进量。
    机械工业部门铸件和铸钢车间之间也展开了竞赛。熙川机械工厂、岐阳拖拉机工厂、龟城矿山机械工厂以及龟城工作母机厂的铸件车间，在竞赛中都超额完成了2月份生产计划，其中熙川机械工厂铸件车间超额31％以上。
    在电石电气炉之间展开的竞赛中，顺川化学工厂一号电气炉以超额12％的成绩完成了2月份生产计划。
〖-ZW/正文〗
