〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体残意志坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜维润大队长完成单杠屈伸上这件事，竟成了全校师生互相传诵的新闻，也是鼓舞学员刻苦练武的活榜样。一个大队干部能做屈伸上有什么稀罕呢？
    原来，杜大队长在解放战争中负过伤，他的两条腿现在还有两块手掌大的伤疤，左手三个指头弯曲不能伸直，头部仍有一块小弹皮没取出。象他这样的身体条件，是完全可以不参加器械操等锻炼的。可是，他自己却这样想：练一练不仅能够锻炼身体，对指导训练也有好处啊！因此，学员练习单杠屈伸上的时候，常常缺不了他，甚至课余时间也练几下。
    由于左手三个指头不能动弹，他上单杠时，就用左手拇指和食指掐住杠子。为了不使头部震动过大，他就事先将沙土垫高，打浪后轻轻跳下。练习几次，就累得满脸是汗。有的学员耽心地问他：“大队长，你不要把身体搞垮了。”他说：“人家没有双手还会弹琴，我学会屈伸上能有多大困难！”他手上打了不少血泡，手心磨掉了两块皮，还是照样练。有的要领不会，就请教员帮助。一个月以后，终于完成了单杠屈伸上的动作。 （胡乐桥）
〖-ZW/正文〗
