〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把表扬和批评都当作鞭策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴琦〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬与批评，是截然不同的概念。但在实际生活中，它们所起的作用，却有一致的地方，即“鞭策”人们不断地前进。
    在我们社会里，某一个集体，或者某一个人，在工作或其他活动中，取得了显著成绩，对国家和人民作出了贡献；这时，他们就会受到褒奖和赞扬。这是为什么？这首先是对他们的一种激励，同时也启示着人们应当向他们看齐。但它还有着更深的意义，即希望他们百尺竿头更进一步，再接再厉，争取好上加好，功上加功，为国家和人民做出更多更大的贡献。
    与上述情形相反，某一个集体，或者某一个人，由于某种原因，主要是主观上的原因，在工作或其他活动中，发生了一些缺点，甚至犯了错误，给人民的事业带来了损失；这时，他们就可能受到批评、指责，有的还要受到相应的处分。这又是为什么？这首先是对他们的一种教育，同时也启示着人们应当引以为戒。但它还有着更深的意义，即希望借此引起他们正视自己的缺点、错误，仔细寻找其根源，认真从中吸取经验教训，求得迅速纠正，继续前进。批评在这里所起的作用，正如表扬对先进集体、模范人物所起的作用一样，也是一种“鞭策”。
    表扬与批评正是这样从相反的方面“鞭策”人们不断的前进。在我们社会里。有许多被誉为永不褪色的红旗的先进集体和模范人物，也有不少原来落后的单位和人员。通过批评的“鞭策”，赶上先进水平。他们正是这样理解和对待表扬与批评的，因而他们不断前进。
    但是，我们也常常看到另外的情形，即不是把表扬与批评当作“鞭策”，而是当作“包袱”。因为工作有了成绩，受到表扬、奖励，就骄傲起来，沾沾自喜于既得成就，看不到或不愿看到自己还有不足之处。不虚心学习他人长处。故步自封，结果，包袱越背越重，终致丧失了前进的动力，于是走向它的反面，由先进变成了落后。或者因为工作中有了缺点、错误，受到批评、处分，就悲观失望，自卑自顾，自暴自弃，抬不起头来。丧失了前进的信心和勇气，结果同前者一样，包袱越背越重，以至压得喘不过气来，落后局面长期得不到扭转。显然，这两种态度都违背了表扬与批评的本意，于公于私都很不利，应当引以为戒，尽力避免。
    表扬与批评的广泛开展，表明了我们新社会里人与人之间的新型关系。在新社会里，每个人的劳动数量和质量，并不是孤立的事情，它们是整个事业的一个不可分割的部分，对集体利益有着直接的影响。人们通过表扬与批评的方法互相关怀、督促、激励、帮助，共同前进，人与人之间这种新型的关系在革命部队里体现得尤为明显。在工作中，只要你是认真努力的，成绩总是主要的，我们要力争把工作做得扎实些、完满些。当国家和人民因我们工作有成绩而给予表扬时，我们就要更加谦虚谨慎，戒骄戒躁，严格要求自己，向更高的峰巅攀越。同时，对于工作中可能产生的缺点、错误，要时刻警惕，经过努力，仍然避免不了时，也不要怕，既要自己勇于检查，也要欢迎人家批评，把它作为“鞭策”自己前进的动力。这样对待表扬与批评，我们的事业就会日益兴旺，个人也会得到不断进步。
〖-ZW/正文〗
