〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读古书好不好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志在读书时，提出这样一个问题：读古书好不好？这个问题不能笼统回答。
    书本上的知识，是人类生活经验的积累：一种是向自然作斗争的经验，一种是社会斗争的经验。古书上所记载的，也无非是几千年以来，人类在不同历史时期的生活实践的总结。这里面有正面的材料，也有反面的材料；有正确的东西，也有错误的东西。人类的知识就是在继承前人的精华部分、去其糟粕部分的基础上向前发展的；如果站在这一点上来回答问题，读古书当然是好的。但是，对不同的读者对象来说，却又不能一概而论。
    既然当代人的知识是在前人的知识的基础上发展来的，同时，它又是直接为今天的生活斗争服务的，所以，我们首先应该掌握的是现代知识的成果；我们提倡“厚今薄古”，道理也在这儿。因此，那些对于现代知识还不丰富的同志，就应该多读一些现代的书，少读一点古代的书，或者暂时不读古书。何况知识基础差的同志，古书不一定都能读得懂。
    再则，一个人的马克思列宁主义修养的水平还不够高的时候，读古书的收益也会有所限制，因为一个缺少批判能力的人，是不能很好地做到“古为今用”的。
    具备了一定的现代知识的基础，同时具备了一定的马克思列宁主义的思想修养的人，为了扩大知识的领域，为了探求知识的来源，为了继承和发展前人的知识的成果，结合自己的本职工作和研究工作的需要，在占有同时代人的知识的同时，阅读一些古书，就不仅有好处，有时还非常必要了。比如有些同志研究军事学术，除了学习毛泽东军事著作、掌握毛泽东军事思想以外，再研究一些我国古代的兵法以及历代军事家的作战经验和著名战例，就可能得到更多的启发，获得更大的收益。
    读古书好不好？归结以上的意思，就是说，当你读它的时候，能从中得到有用的东西，当然是好的；当你还没有能力做到这一点时，暂时就不要硬着头皮去读，首先还是让自己具备读好古书的条件为好。
〖-ZW/正文〗
