〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席和刘少奇周恩来邓小平等同志接见解放军、公安部队三个会议人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片新闻RW：毛泽东/接见国内人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 毛泽东主席和党和国家的其他领导人刘少奇、周恩来、邓小平、彭真、贺龙、李先念、聂荣臻，今天下午接见参加中国共产党中国人民解放军炮兵首届代表大会的全体代表、中国人民解放军铁道兵技术干部大会的全体人员和中国人民公安部队政治工作会议的全体人员。
    3月17日，毛泽东主席以及党和国家其他领导人刘少奇、周恩来、邓小平、彭真、贺龙、李先念、聂荣臻接见了全国农村金融工作会议的全体人员，全国财贸联系网联系人会议的全体人员，中国共产党中国人民解放军炮兵首届代表大会全体代表，中国人民解放军铁道兵技术干部大会的全体人员和中国人民公安部队政治工作会议的全体人员。
    图为接见时情形。 新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
