〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妙药”不灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈肯尼迪的“减税”计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国经济在经过长期停滞之后，已面临一次新的经济危机。去年以来，美国工业生产不断下降，失业情况日趋严重，黄金滚滚外流，财政赤字增大，国际收支逆差越来越严重。在这新的经济危机的风暴中，甚至连肯尼迪，在他今年发表的一系列“咨文”中都不得不一再哀叹：美国经济给美国“提出了一次令人为难的挑战”。在1963年他“最担心的是发生一次衰退的前景”。美国统治集团的大小头目和肯尼迪一样惶惶不安，议论纷纭，一片慌乱。
    在这种情况下，肯尼迪除了继续扩大政府开支和增加军事拨款之外，还挖空心思，想出了一个减税的所谓“妙招”。1月24日，他向国会提出了一个减税特别咨文，要求在今后三年内削减个人所得税和公司利得税一百三十六亿美元，来鼓励资本家投资，阻止生产下降，以推迟或避免这次危机。肯尼迪最近在记者招待会上说：“我认为最有用的是我们提出的那种减税。”它“将会给我们带来刺激”，防止“生产下降”。
    肯尼迪的这个药方真能“妙手回春”，治得了美国的经济危机吗？从表面上看，减税似乎可以增加投资，暂时刺激企业的生产活动，似乎可以增加一部分社会购买力。但是只要仔细加以分析，就可以清楚地看出，这是完全无济于事的。
    首先，美国现在经济矛盾的突出去现是生产的严重“过剩”和市场的日趋缩小。尽管美国大垄断资本每年因开工不足要少生产三百多亿美元的货物，但是存货仍然不断增加。肯尼迪自己承认：“由于缺乏足够的市场和刺激”，大量的“生产能力正被闲置”。当前美国资本家所急需的是市场，是把他们堆积起来的“剩余”物资，卖掉变成利润，而不是大量增加投资。在目前，更多的投资，只能意味着带来更多的生产“过剩”，使更多的生产设备被闲置起来，更多的“剩余”物资被堆积起来。值得特别指出的是，肯尼迪的所谓“减税”计划，只对资本家有利，而对广大人民则是明减实增。按肯尼迪草拟的新纳税表，四口之家年收入在三千美元者可减税十八美元，而收入在四万五千美元者则可减税二千七百九十一美元，为前者的一百五十五倍。依此类推，收入愈多者，减税也就愈多，这就是说，从减税中得到好处的只能是资本家。不仅这样，坚持疯狂扩军备战的肯尼迪政府，决不会缩减开支，来弥补由于减税所造成的财政亏空，而必将通过各种直接的间接的途径，把它转嫁到劳动人民头上。《美国新闻与世界报道》杂志说：“按照目前情况，纳税人在1963年将增缴赋税数十亿美元。”旧金山《人民世界报》也说，肯尼迪所建议的减税，将“意味着以所得税的微少减弱，来换福利的减少”。因为在减税的同时，政府的所谓“福利开支”也将减少。这样，“减税”势将进一步增加人民的负担。而人民负担的加重，就将使购买力进一步降低，从而美国垄断资本的国内市场不可避免地进一步被缩小。其结果生产和市场的矛盾将不是缓和，而是更加剧烈。
    其次，“减税”还将导致政府收入的减少，财政赤字的增大。据2月4日一期的《美国新闻与世界报道》估计：赤字可能上升到一百五千亿到二百五十亿美元。这样巨大的破纪录的赤字，必将给美国的国际收支情况、美元地位等等，带来严重的不良后果，从而引起一连串的恶性链锁反应。如庞大的赤字，必将导致通货膨胀，美元贬值，物价上涨和工人实际工资下降。其结果又必将进一步扩大和加深生产与市场的矛盾。同时，还将加剧黄金的外流，造成更加严重的金融危机。正如美国进步经济学家佩洛指出的，由于赤字庞大，“很大一部分世界银行以及储存黄金的私人将认为，这种故意造成的庞大赤字行动，是财政上的冒失行为。美国的某些金融界也会这样想。所有这些人都会把巨大的赤字看作一个信号，从而把资本抽出美国，把美元换成外币和黄金。这样（美国的）国际收支情况将更加恶化，大规模挤兑美元风潮的现象也会更加增加。”
    正是因为肯尼迪的“减税”计划是冒着巨大的风险，因此，尽管肯尼迪一再强调“减税”将是今年经济计划的“核心”部分，但却遭到了一部分国会议员的反对，在国会里引起了激烈的争吵，至今还没有能够获得通过。
    马克思对资本主义经济发展的规律，早已作了透辟的科学分析：资本主义的经济危机如影之随形，不是任何人主观意志所能改变得了的。肯尼迪极力想以“减税”来逃避“危机”，只能是白日作梦，枉费心机！
〖-ZW/正文〗
