〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争超过生产定额反击美国经济封锁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴工人展开劳动竞赛迎接“五一”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/经济活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴城乡劳动人民正在积极展开劳动竞赛，来迎接国际劳动节。
    革命古巴工人中央工会最近决定把开展劳动竞赛作为迎接“五一”的中心活动。在古巴的九千六百一十八个生产单位里已经成立了劳动竞赛委员会。
    最近，古巴各个工业和农业单位纷纷举行了生产大会，工人们在会上提出保证增加生产、提高产品质量、节约原料、每天准时出勤和参加提高专业知识的课程等具体措施。
    一家哈瓦那烟草工厂的工人们决定增加生产10％，并派一部分工人参加收割甘蔗的劳动。这个厂的一些行政管理人员也参加了生产。
    许多汽车、火车工厂和修配车间的工人为了克服美国经济封锁所带来的困难，在生产和修配零件过程中开展了竞赛。最近还在首都举行了运输工人在竞赛中制造和发明的零件的展览会。
    各制糖厂间开展的省际竞赛正进入高潮。奥连特省有十二家糖厂超过了榨糖的定额。自由哈瓦那糖厂每天榨糖超过定额14％以上。在收割甘蔗的竞赛中，涌现了许许多多的先进工人。工人雷纳耳多・耶德拉创造了每天砍收入百阿罗瓦（一阿罗瓦折合二十五磅）甘蔗的全国纪录。
    统一革命组织的领导人以及各省的领导干部到各糖厂和甘蔗田解决生产中出现的问题。拉斯维利亚斯省统一革命组织派出了一个工作委员会到各糖厂去检查工作。奥连特省统一革命组织的组织书记等领导人这些天来还驾驶着收割机同工人们一起收割甘蔗。
    人民农场的工人们在目前的甘蔗、稻米、玉米以及其他作物的春播工作中也展开了竞赛。
〖-ZW/正文〗
