〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国万税〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国捐税如毛，税种之多，税法之繁，在世界各国中首屈一指。它的各级政府竞相搜刮，联邦政府有联邦税，各州、郡、县、市、镇、特别地区等也都伸手向人民要钱。
    捐税项目五花八门，仅大宗的朕邦税收，就有所得税、雇佣税、财产税和各种商品销售税等等。所得税分为个人所得税和公司所得税。这次肯尼迪提出的减税，主要就是减少高收入阶层的所得税。所谓公司所得税表面上是由企业主交纳的，但它实际上都转嫁到购买商品的人的身上。
    地方政府的税收也是这样，低薪阶层负担捐税的百分比，相当于高收入阶层的三倍。
    以一九六一财政年度为例，联邦政府捐税收入为九百七十亿美元，地方政府捐税收入为四百七十九亿美元，两者共一千四百四十九亿美元。这个数字为同年度美国国民收入（四千零二十二亿美元）的百分之三十六。也就是说，人民每收入一块钱，就要付给政府三角六分。难怪美国的劳动人民说：“每做八小时工作，就有两小时是为捐税而工作！”
〖-ZW/正文〗
