〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某政治学校领导同志深入教学第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中力量解决教学关键问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄远炽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某政治学校领导同志坚持深入第一线，狠抓教学中的关键问题，亲自讲授重要课程，帮助教员总结教学经验，提高了教学质量。
    这个学校的领导同志在教员备课过程中集中力量指导教员认真抓好两头，使教员明确教学指导思想，突出教学重点。去年冬天，在哲学教育中，教员原来准备的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的教学内容，面铺得较宽，重点不突出。分工管哲学课程的王世琳副政委发现后，便组织教员认真学习了党的八届十中全会的精神和毛主席的指示，并让学员事先初步阅读《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文，摆出认识，提出自己在工作中经常遇到的实际问题。然后组织教员试教，使他们明确正确区分和处理两类不同性质的矛盾，正确认识过渡时期的阶级与阶级斗争是教学重点。教员进一步修改了教案，学员听课后感到问题阐述比较集中、扎实，解决了认识问题。
    学校的领导同志经常参加听课，指导读书、讨论，了解学员思想情况，检查教学效果等活动。在这些活动中，他们总是集中力量抓关键问题。一次，相炜校长和卫孑人副校长听了教员关于人民公社问题的讲课以后，发现教员对一般原理讲述虽然比较清楚，但没有系统地阐明毛主席关于人民公社的一贯正确的指导思想。他们又了解到系统地讲清这一方面的内容，就能使学员对人民公社问题的认识提高一步，而学员们也很想了解这些问题。于是，他们就抓住这一关键问题，同教员一起研究讲课方法。首先，他们详细地研究了我国人民公社产生和发展的实际历史过程，汇集和研究了党中央历次会议决议和毛主席的指示。然后通过集体研究和示范教学，探讨了具体的教学方法，明确了必须根据人民公社发展各个阶段的中心问题，结合学员实际思想，系统地阐述党中央决议和毛主席指示，从历史材料的具体分析中，得出关于人民公社产生的必然性、优越性及其伟大成就和党中央、毛主席领导一贯正确的结论。各队教员根据学校领导同志指示在课题小结中作了系统讲解以后，取得了很好的效果。学员反映：“毛主席关于人民公社的思想是客观规律最深刻最正确的反映，我们必须努力跟上毛主席的思想，才能在复杂的现象中抓住本质，辨明方向。”
    学校的领导同志十分重视通过提高教员的教学水平，提高教学质量。在教学实施期间，虽然教学工作比较紧张，但是他们仍然重视及时组织教员学习党中央、毛主席和军委、总政的政策、决议和指示，详细地解答教学中的理论难点，并且具体帮助教员总结教学实践经验。例如他们在指导教员解决了如何运用历史和逻辑相统一的方法阐述毛主席关于人民公社的思想以后，就亲自指导总结这一次教学的经验。通过总结，使大家明确认识到教学社会主义建设课程，可以而且必须采取党史教学中历史和逻辑相统一，也就是“史论结合”的方法。这种方法完全符合学员的认识规律和实际水平，易为学员接受。后来，教员讲述毛主席关于农业是国民经济的基础的思想时，也采取这种方法，取得了较好的效果。教员反映：“每一次首长上阵‘带兵’、‘练兵’，都能使我们‘打一仗，进一步’。”
    学校领导同志亲自动手、艰苦深入以及同干部、教员商量办事的民主作风，勤勤恳恳搞好党的教育工作的事业心，给干部、教员、学员以深刻的影响，为教员树立了良好的榜样。校、部主要领导同志参加教学活动的时间都占整个工作时间的一半左右，特别是在一门课程教学实施的两三个月时间内，负责这门课程的首长的实际教学工作量有时还超过某些教员。 （黄远炽）
〖-ZW/正文〗
