〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次不寻常的实弹射击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高级步校组织教员改革射击训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈新翔/肖少和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，某高级步校的全体射击教员，进行了一次多种目标、多种姿势、多种地形、不同距离的基本动作综合实弹射击，从检验和改进新设计的射击教学方案。
    这天清晨，射击教员来到野外临时设置的场地。眼前晨雾弥漫，山峦起伏，看不到靶台和目标设置的痕迹。至于打什么枪，多少目标，距离多远，采用什么姿势，还是一个谜。有人不由地说：“今天的实弹射击不寻常！”直到射击开始前，领导上才交代了组织实施的方法和要求。每人按照抽卡片确定的枪种编了组，在出发地线作好准备，先后穿过松林，爬上山坡。指挥员逐个交代任务，指示观察地境。一声令下，射手持枪快步跃进。发现目标出现后，射手要判明目标性质，测定射击距离，自行选定表尺、瞄准点和射击姿势。由于每次目标显示时间很短，这些射击动作都要迅速完成才行。
    困难面前见硬功。一些有战斗经验和平时注意基本动作综合练习的教员，今天都表现得沉着、灵活、果断和准确。就拿教员郑济时来说，他头一轮打的是半自动步枪。当听到指挥员发出准备射击的口令后，眨眼功夫，右前方田坎上的枪眼靶就被他发现了。目测距离将近二百米，他迅速定了表尺“3”，根据瞄准线上的弹道高，把瞄准点选在目标下沿，用卧姿无依托射击姿势，一扣扳机，枪响靶子倒。他继续跃进，又发现正前方水塘边上出现半身靶，距离测定是三百米。由于前方地形较高，他采取跪姿无依托射击，很快又消灭了这个目标。在向前冲击的时候，突然对面山坡上约四百多米处出现了个胸靶。他马上改定表尺“4”，倚在沟沿上，瞄准胸靶中央击发。不用说，这次又是弹不虚发。
    这次实弹射击中，也有和郑济时形成鲜明对照的例子。有些教员过去机械地按照射击练习的规定条件练。今天不是搜索不到目标，就是忘记了利用地形地物；不是距离测量不准，就是忘记了装定表尺或修正瞄准点。
    射击完毕后，全体教员就地座谈讨论。大家一致认识到，今后的射击训练，必须从苦练基本功入手，熟练掌握各种射击动作的综合运用，再用这种实弹射击方法来检验，才能经得起任何复杂条件的考验。训练部张书坤部长总结讲评时，肯定了这次射击训练改革的方向是对头的，是使少而精方针落实和“练为战”思想在射击训练中体现的正确途径。他们还认为，这种训练方法能使战术动作与技术动作有机地结合起来，便于锻炼射手根据多变的战斗情况，适时地发挥武器的最大效能，组织实施上也较简便易行，符合勤俭建军、勤俭办校的方针。这次射击场地只临时挖了几个靶坑，用了十七个靶子、五部电话机；担任报靶、警戒、发弹、记分的总共不到十人；场地选择也较容易，只要便于保障安全就行。因此，不仅条件好的单位可以做到，就是条件差的单位也可以做到。
〖-ZW/正文〗
