〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是事故；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一份事故报告，从而联想到一个值得思考的问题：究竟什么是事故？
    在开玩笑时把腿跌伤了；战术作业时，卧倒不按要领把枪托摔裂了；练习刺杀动作，用力过猛把枪托震断了；站岗换班时退子弹不慎走了火；卸牲口不注意把车辕杆搞裂了；等等：这些，是事故。但是，有的同志是在帮助当地人民救火时跌伤了，有的同志是在头一次练习通过宽深的外壕时，由于不得要领，把脚歪了；……如果说这些也是“事故”，那就未必恰当了。我们应该根据发生问题的原因、性质，具体地加以分析，划清界限，不能笼统地说这也是事故，那也是事故。我以为凡是由于不听从上级指示，不执行条令、教范，不遵守各种规章、制度，以及思想上麻痹大意、马虎草率而引起的，是事故；凡是人力不可抗拒，人们预料不到而引起的，就不应算事故。
    举例来说，在扑灭火灾那样紧张的场合中，出点问题，是难以完全避免的。有的同志不是还因此而光荣地牺牲了么！这怎么能说成事故呢。训练的过程，实际上也就是摸索规律，掌握要领的过程，在这个过程中出点问题，比如，通过外壕把脚歪了，就不能一概而论地把它说成是“事故”。再举个例子，扳机簧折断是战士们常有的事，对于这个问题，也要具体分析，分别对待。有的是不按要领操作，猛扣扳机造成的；有的却是因为枪支已经使用到了一定的年限，或者机体本身构造有毛病而引起的。前看是事故，后者就不是。事故是应该防止的，象后面这种情况，让战士怎样去防止呢？因此只有实事求是地分析问题，处理问题，才能使人心悦诚服，也才有利于防止和克服真正的事故。
    当然这决不能理解是对那些企图推卸责任的同志进行辩护。任何一个有高度革命责任感的人都知道，由于没有尽到应尽的责任而出了问题总是不光采的。就拿帮助人民救火这件事来说吧，如果认为出问题是难免的，就放弃了现场的细致周密的组织指挥工作，因而没有充分尽到责任，力争减少损失，这样的同志并不能因为是在办好事的过程中出了问题而原谅自己。在战斗中，部队打了漂亮仗，歼灭了很多敌人，战斗之后不是还要开会总结经验，检查那些就该取得更大胜利而没有取得的原因，和那些能够减少伤亡而没有减少的缺点么！
    从以上的分析看来，划清事故和非事故的界限是非常重要的。把工作中出现的一切问题不加分析地都看成是事故，不仅不能使当事人得到应有的教益，而且对防止真正的事故也是不利的。
〖-ZW/正文〗
