〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实际作业的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹大连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次工程课，胡教员讲完了理论，马上叫分班实际作业。
    我们班十几把大小铁锹上下挥舞，干了好大一会儿，才挖到膝盖深。这时，胡教员来检查，我就说：“教员，大家都看过了标准工事，各部尺寸、挖掘方法也都记住了，你看是不是……”
    “不往下挖了？”胡教员猜透了我要讲的话。他没有立即答复我的问题，反而鼓励我们班说：“你们干得挺快呀，再加一把油，争取下课前完工。”
    教员一鼓动，大队鼓起干劲，进度加快了。快挖成了，突然“轰隆”一声，观察所和机枪工事中间那块土塌了。大家才明白留的间隔太小了。“哎呀，为什么开始经始没发现？”我有些埋怨自己。
    “开始为什么没发现？”胡教员说：“你们只注意量各部尺寸而忽略其它方面，这类缺点开始还不明显，越挖问题暴露就会越明显。”他又扼要地讲了讲野战工事的战斗要求。我不禁从中悟出一条道理：实际做一做，能够加深领会学到的理论，能够学到课堂上不容易学到的技能，今后再也不要轻视实际作业课了。（曹大连） （曹大连）
〖-ZW/正文〗
