〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵站红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记当雄兵站艰苦奋斗热情服务的生动事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈一修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当雄兵站，座落在念青唐古拉山东麓的当雄河边。“当雄”是藏语，意思是水草丰盛的好地方。当雄兵站，对于来往于青藏线上的军人来说，则是一个使他们吃好、喝好、住好的好地方。从1958年以来，它一直被人誉为“青藏线上第一家”和“雪线上的牡丹”。1962年，当雄兵站又获得了四好兵站的称号。
    当雄兵站在1962年的四好运动中，好人好事有几多，三言两语说不完，且选下面几件，表达一番。
    纳木湖捕鲜鱼 过往同志尝美味
    几年来，当雄兵站有一种独具特色的菜肴：红烧鱼。鱼，就出产在当雄附近的河流、湖泊中。提起这个，就自然要说说他们到纳木湖打鱼的故事。
    1962年4月间，他们得到当地政府的同意，由站长祁广裕和军医吴兴权，骑马翻过念青唐古拉山，到海拔四千六百多米的纳木湖畔作了一番勘察，选定了捕鱼营地。随后，党支部决定组成一支十二人的捕鱼队。5月6日，当雄地区开始化雪解冻，捕鱼队带上鱼网、帐篷、给养和必备的用具，赶着牦牛出发了。第一天，行军六十余里，在海拔五千米的地区宿营，准备养精蓄锐，好在次日一早，一鼓作气翻过海拔五千二百余米的山口。料想不到天还未亮，就刮起了暴风雪。神秘的雪山好象向他们示威：你要踹过我的胸怀，去惊醒那千年沉寂的纳木湖吗？那就试试你的勇气吧！捕鱼队员们费了很大的力气，才收起账篷，几步之外就是茫茫雪幕，看不见人，带队的踏出的脚印，马上被风雪扫平。组长赵森虎想起了：牦牛被称作“高原之舟”，为什么不用它开路呢！于是，有的人抓住牦牛的小驮鞍，有的抓住它的尾巴，一个牵着一个前进。他们登上只有两公里的山口最高点，竟用了两个小时。
    这天晚上，他们并未到达预定的野营营地。捕鱼队除了冠志富外，全都得了雪盲症。睡了一宿，眼睛疼得更睁不开。队长吴兴权为了鼓励新战士，也为了传授兵站的传统作风，带了赵森虎、查炳堂、冠志富、唐得采等四名老战士（共青团员），赶到目的地先打它几网。这五员虎将到了小河边就脱下棉裤，换上解放鞋，“忽喇喇、吱咯咯”破冰下到没腰的水里。鱼网拉上来，马上冻得梆硬。人上岸来稍不活动，胶鞋和土地立刻冻粘在一起。不到三小时，捕到了九百多斤活蹦乱跳的鲜鱼，赢得第一个回合的胜利。当后面人员到达的时候，立刻响起了一片欢呼声。虽然大家的眼睛还看不清东西，但是他们却愉快地唱着歌，搭起了营帐，筑好了避风墙和锅灶，开始了纳木湖畔的捕鱼野营生活。
    四季皆冬的纳木湖，一会儿下雪，一会儿下雨，一会儿又打来豌豆大的冰雹。捕鱼队员的手脚冻裂了，眼睛叫牛粪烟熏红了，没有一个人叫苦。他们清晨一钻出被窝，上身穿起棉衣，下身只穿裤衩，趁水温低鱼儿不活跃的机会，下水拉上几网。为了不叫鲜鱼被海鸥和被野兽抢走，白天快加工、快腌晒（海鸥不吃咸鱼），夜晚提高警惕，随时赶走熊和狼。他们就这样，夜以继日，艰苦奋斗。到了6月中旬，纳木湖向他们献出了五万斤鲜鱼。这些鱼除了供当时过往部队就餐外，一部分支援兄弟兵站，一部分贮藏备用。
    当人们在兵站食堂里，吃着美味的红烧鱼的时候，怎能不对捕鱼的人怀着最大的敬意呢！可是他们说：“汽车兵兄弟，越过戈壁的酷暑热风，翻过雪山的冷野寒空，远比我们辛苦啊！”
    炊事班“过得硬”饭好菜香水又足
    兵站在完成招待任务中能不能过硬，在很大的程度上要看炊事班能不能过得硬，能不能保证质量、迅速及时地让过往部队吃好喝好。当雄兵站炊事班做到了这一点。他们在完成任务中，一不怕客人多，二不怕麻烦，三不怕突然。就叫“三不怕”吧。
    1962年有一段时间，是兵站过往人员最多的时候。有的部队指挥员不免耽心：“这么多的人员在一个兵站，能吃上好菜好饭、喝上开水、用上温水吗？”当雄兵站用事实回答了这个问题。这里，不说炊事班做饭组如何烤好大饼、不出一锅串烟饭、保证每餐有稀饭或者菜汤，如何使病号吃上面包和绿豆稀饭，重病号吃上点心和面条；也不说供水组在部队到达的时候，如何第一遍送洗脸水，第二遍送开水，第三遍送洗脚水。单说炒菜组吧！只有两个人掌锅，最忙的几天中，曾连续工作过二十多小时。尽管这样，他们仍然坚持做到了“萝卜吃细丝，白菜吃细条，人多小炒菜”。每餐保持两个菜。简直把两个炒菜的忙得记不清日子，但是他们一天到晚都是好情绪。炒菜的申荣昌，由于劳累和睡眠不足，有点头疼发烧，他不愿意让别人知道，仍旧坚持昼夜值班。有一次他连续工作十七个小时以后，因为一阵头晕而伏倒在锅台上，才被同志们连劝带拉，强迫着送回去看病服药。可是仅仅过了六个小时，又看见他在锅台旁边转来转去了。过往的人惊异他们大锅饭菜的味道好，去访问的时候，看到在伙房里，每切一个莲花白菜，每焖一锅米饭，每炒一锅菜，炊事员都要付出很大的劳动。兵站的医务、报务、油料、警卫等人员，为了“加强兵站第一线”，也都悄悄地到伙房去烧火、切菜、抬水、扫地。一位部队的给养员说：“‘人多没好菜’这句话，在他们这里是不会有的。”某师副师长说：“走一路听一路，都说学当雄。耳闻不如目见，见了才知不假！”
    有的汽车兵早上还在拉萨，就说：“走呀，到当雄吃牛肉丝面条！”晚上到了当雄，果然是牛肉丝面条。这倒不是人们要求吃什么就做什么，而是兵站食堂里贴着十天或半月的食谱。这种做法，他们已经坚持两年了。所以，来往的车队，都要了解了解，哪天到当雄吃什么。甚至有些人就想赶上一站，好到这儿吃上一餐喜欢的饭菜。
    6月间的一天晚餐，食谱上写的是“牛肉青菜包子”。炊事班忙了大半天，才开过一批人的饭，不料事先没有预报，又来了一批人。客人们说：“不要麻烦了，随便吃点吧。”可是兵站的领导同志说声“吃包子”，伙房里又开始了紧张的战斗。已经吃过的某连同志见了，大受感动，连忙派人去帮忙。这时，食堂外面正在放电影《战上海》，炊事班的同志们风趣地说：“我们在‘战包子’呀！”《战上海》放映完了，“战包子，也结束了。
    建军节大会餐 先人后己不虚传
    1962年的“八一”建军节前夕，兵站伙房又是一片忙碌，更加喜气洋洋，大家为过往部队准备丰盛的节日菜肴。按照这个兵站的惯例，本站人员将和过往部队一起会餐，欢度节日。
    他们根据预报，准备了饭菜××桌。这天晚上，兵站领导同志一想，“不行，得多准备几桌，说不定有没发报突然来的呢！”第二天早上，炊事班又赶做了几桌。
    会餐的时候到了，一统计人数，炊事班同志可为难了：不说本站人员，都给过往人员会餐也还差几桌呀。经过兵站领导同志研究，决定把预备的饭菜匀开，全让过往部队吃。站长祁广裕对本站同志说：“赶到我们站上过节的同志，是对我们的信任和爱护；特别是汽车兵，在一年的几个大节日里，还在路上执勤，为什么不叫他们节日过得更愉快呢！今天我们自己不会餐，以后还有机会改善伙食！”会餐开始了，大碗鱼、大块肉、凉拌热炒、清炖红烧，净面馒头，雪白米饭……送上了餐桌。有人硬要兵站的同志一起去吃，他们却说：“你们先吃，我们有！”等过往部队全部吃完了，兵站人员才把配菜所余的材料，炒了一个杂烩菜吃饭。兵站的同志认为这个节日虽然吃得不很好，但是过得很有意义。
    严冬到了。当雄兵站所有的客房里，炉火熊熊；水房里有的是开水、温水；卫生所、加油站、电台，将随时随地为过往部队服务。特别是炊事班，专门研究了冬天如何改善伙食，订出了新的食谱，成立了病号小伙房。他们欢迎过往军人在这儿就餐，住宿。
    严冬到了，汽车兵们带着一团冷气来到兵站。当雄兵站，用一颗热心，温暖着带着冈底斯山冰霜和唐古拉山风雪的英雄们。
    祝人们在这个兵站吃好、住好！也祝当雄兵站，在1963年的四好运动中，争取新的荣誉，让红旗越飘越高。 陈一修
〖-ZW/正文〗
