〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的求知欲望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五好学员尚安山二十一次考试全部良好以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在考场上
    1962年年考开始了，第一门考试课目是船艺学。学员、共产党员尚安山抽了考题，从容地回答着主考的提问。当主考问到“舰艇在航行中以保持什么样纵倾为最好”的时候，尚安山的脑海里立刻浮现出前几年在海洋上看见鱼雷快艇列队疾驰而过的情况，当时自己解不开：“为什么艇首高扬而艇尾纵斜在水里那么深呢？”后来教员讲这一课的时候，他贪婪地听着教员的每一句话，终于找到了答案。今天离解决这个问题已经一年多了，由于他曾经花费了不少心血，所以记忆犹新。他一边在黑板上熟练地画着图，一边有条有理地讲着。主考满意地说：“好，你回答到这里就够了。”考委们一致给他评了“五分”。
    考试“电航”课的那天，正赶上除夕。礼堂里的音乐声，俱乐部的锣鼓声，远处的爆竹声，都隐隐约约的飞进了考场。尚安山和在平时一样，聚精会神地回答完三道考题，每道题都答得很圆满。主考为了了解他的学习深度，又临时抽测了一些问题。尚安山不费多时，逐题作了解答和实作。考委们连连点头，又都在评分册上写下个“五分”。就是他，几年来先后考试二十一次，全部获得了良好以上的成绩。
    政委的嘱咐
    尚安山年考连获优秀成绩，并不是一日立功。四年前，他在某舰当水兵的时候，一天，舰政委突然把他叫去，说：“调你去海校学习，愿意吗？”尚安山高兴得几乎跳了起来，连连感谢党对自己的关怀和培养。政委又语重心长地叮嘱他：“不论干什么事情都会有困难，攻克科学堡垒并不比海上打敌舰轻松多少。学习是为了建设海军，更好地保卫祖国。只有时刻这样想，困难才会被战胜，自己才能学出真本事来。”
    1959年2月，尚安山踏进了海校的大门。当时，给他鼓励的固然不少，给他摆困难的也大有人在。他心里不断地盘算：一个初中毕业的水兵，学习高等学校的课程，还不是公牛下崽子――叫人好瞧吗！这时，他耳边响起了舰政委临别的嘱咐，还联想起战友们欢送自己时的激动情景和学校欢迎他们的热烈场面，又想起了自己是共青团员，是技术能手和五好战士，顿时增添了很大的力量：要对得起党和同志们的信任，要按照政委的话去做。
    正在这时，中队指导员林荣贞找他谈话，给他讲了一些老学员原来基础比较差，经过刻苦学习获得了优异成绩，正在更好地为建设海军服务的事迹。然后鼓励他说：“你的基础并不比他们差，现在的学习条件又这么好，只要肯努力，困难一定能克服。”就是这位林指导员，文化程度比尚安山还低得多，可是他在做政治思想工作的同时，跟着学员刻苦学习文化和专业，逐渐变成了内行。他的言行，使尚安山受到很大教育。打这以后，尚安山就以指导员为活的榜样，苦学深钻，事业心越来越坚定，求知欲望越来越强烈，不久光荣地参加了中国共产党。
    定要弄个水落石出
    学习贵在钻研。尚安山在几年学习中，总有这么一股子钻劲。翻开他的草稿本，里面画满了各种公式和分析图；在笔记本上，也密密麻麻地写着自己的理解和体会。每堂课，他总是集中精力听讲，课后研究思考题，整理笔记，争取把每个概念搞清楚。遇到难题解不开，总要弄个水落石出才肯罢休。去年10月间，学电罗经中校正器的原理，课堂上没有听懂。自习时间，他马上重点复习它。经过反复论证，只会证明公式，还是搞不清校正器的构造和动作过程。他就夹着讲义跑进实验室，对照模型、图表和实物，左摸摸，右看看，结构算是搞清了，动作过程还是捉摸不清。这时候，他才带着问题找电航教员夏用太。夏教员比划讲解了一番，看他还是犹豫，便让他自己实际观察。尚安山打开罗经盖，启动电罗经，转动校正器，细致观察了几遍，才恍然大悟。校正器的原理，就这样在他的脑子里搞得一清二楚。
    尚安山坚持课余复习计划，在学新课期间，不断巩固提高已学到的知识和技能。一天午休时间，他复习到舰艇旋回圈的形状，“为什么后半圈是正规圆形的？”一时答不上来。翻了翻笔记和讲义，也没有解决。上课铃响了，他才放下这个疑难问题，集中精力学习新课。当晚，学校放映电影，他放弃了电影，继续研究解决了那个难题。
    共同提高
    学一段，小结一次，是尚安山学习的一个重要方法。他运用这个方法，得到了不少好处。去年9月间校政委吴罡找他个别谈话的时候，鼓励他说：“作小结的方法很好，可以使学到的内容理解得更系统，更概括，记忆也就更巩固。希望你更好地运用它，还要帮助学习差的同学掌握它。”以后在支部的支持下，他向全区队的同学专题介绍了这方面的经验。学员王斯鲁去年七门课小测验，有两门不及格。尚安山在课余时间就主动帮助他，告诉他进行小结的方法。王斯鲁每作出一个小结，也请尚安山提意见。以后，王斯鲁再没有出现不及格的现象。尚安山兼任区队长，在他的工作记录本里，不仅记着王斯鲁的学习情况，而且记载着其他同学的学习情况。比如，哪个同学在课堂提问的时候，没答出哪个问题；哪个同学基础差，哪门课题听不懂；哪个同学作业不认真等等，他都有个底。他就根据这些“底”，经常有目的地帮助解决疑难问题或者组织力量搞好互助，使全区队的学习成绩不断提高。
    尚安山刻苦钻研的学习精神和帮助同志的高尚风格，一直受到同学们的赞扬和领导上的好评。1961年和1962年，他接连两次荣记三等功，荣获五好学员的称号。
〖-ZW/正文〗
