〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装上月歼敌1400多名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美吴集团在同塔梅平原的大规模军事进攻又遭失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/反美斗争/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 据越南南方解放电台广播：越南南方各省人民和武装自卫队，2月间在反击美国――吴庭艳集团的“扫荡”的斗争中，不断取得胜利。
    2月间，美吴集团在广南、广义、承天、富安和平定等省继续进行不断的“扫荡”，但每次都遭到南越人民武装自卫队的猛烈反击。据不完全统计，在此期间，上述各省共进行了一百零三次战斗，打死敌人五百九十二名，包括五名美国兵，打伤敌人七百五十七名，俘掳四十三名。仅平定省人民武装自卫队先后打死敌人二百四十五名，打伤敌人一百四十五名。
    南越人民武装自卫队在战斗中还打落打伤敌机各四架，炸毁三辆M―113型两栖坦克、十辆军用大型运输车和一辆吉普车、四列军用火车，三十三节车厢也被炸翻。
    从2月1日到15日，美吴军队二千多人，在十九辆F―113型两栖坦克和飞机的配合下，向土龙木省边吉县隆岩、富安等乡展开军事“扫荡”。当地人民武装自卫队进行了三十四次反“扫荡”战斗，歼敌六十九人，击毁击伤两栖坦克各一辆。
    新华社16日讯 西贡消息：美国通讯社合众国际社15日的一则消息承认，美国――吴庭艳集团三天前在南越同塔梅平原对南越人民自卫武装发动的一次大规模军事进攻，“今天遭到了失败”。
    据西方通讯社报道，这次被美吴集团叫作“美德必胜”的进攻是在13日开始的。它是美吴集团今年以来向南越人民自卫武装发动的一次“规模最大的进攻”。参加这次进攻的有五千多人，他们受到大批美国直升飞机、战斗机和轰炸机以及许多装甲车和大炮的支援。
    合众国际社的报道说，在给予吴庭艳伪军以打击以后，“强悍机智的越共正规军（指南越人民自卫武装）看来已经化整为零”，突破了美吴军队的“封锁线”。
    在今年年初，也正是在这个同塔梅平原，美吴集团军队在一次对南越人民自卫武装的大规模进攻中，也曾遭到了被美国军方认为是到那时为止“最丢人的失败”。
    南越人民自卫武装反击美吴集团和摧毁“战略村”的战斗，连续获得胜利。这是他们在一次战斗中所缴获的武器。 新华社发
〖-ZW/正文〗
