〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安炮兵学校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活校史馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校创办初期困难很多，比如：干部缺乏教学经验和管理学校的经验，教学设备少。全校各式火炮只有十六门，观察器材既少，类型又复杂，有苏式的，也有日式、德式的，增加了教学的困难。但是，在党的正确领导和全校同志的努力下，困难都被一一克服了。他们采用分班教学，一组上课，一组操作，做到“人闲炮不闲”；演习连射击的时候，没有通信器材，就用人传达口令；火炮不够用，用备份瞄准镜装在木架上代替火炮；器材不足，大家就发挥积极性和创造性，用木头和硬纸作“方向盘”、“小炮模型”。学员在学习的同时，还要担负部分勤务：碾米、背柴、种菜、修建营房等。他们建立了补课制度，使因出差而误课的学员能及时补上课。全校还时常会操，统一动作，激发学员的学习上进心。
    他们根据教学对象（主要是培养炮兵连排干部）、任务和实战需要，确定以技术为主、战术为辅，有什么武器学什么，战争需要什么学什么，这一正确而实际的训练方针贯彻以后，收到了很好的教学效果。
    在一九四五年八月一日举行的开学典礼上，朱德总司令提出“模范战士上炮来”的号召，要大家干一辈子炮兵。林彪师长提出“为建设三十万炮兵而奋斗”的口号。首长的指示，大大鼓舞了学员的学习情绪。经过五个来月的正式训练，基本完成了训练计划。大部分学员既学会了炮手、观察员的动作，又学会了指挥连、排射击的本领。
    延安炮兵学校第一期训练出一千多名炮兵干部。这些干部在第三次国内革命战争时期，在中华人民共和国成立以后，对我军炮兵建设起了很重要的作用。
〖-ZW/正文〗
