〖ZQ/总期〗2069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺”的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北风一刮，吹得耳朵挺痛。春天的早晨，严寒还在向人们施展余威。大操场上，体育教员站成一列。余克勤校长拿着一支步枪，预备用枪后，左脚突然擦地皮踏出一步，嗖的一声，枪已刺向前方，上体直挺，左手松开，枪丝毫不动。接着，他便用在手比划着讲解起来
    2月上旬，余校长深入现场检查学员的刺杀动作，发现有些学员“刺”的动作慢、不猛、不稳。究其原因，是缺乏实战中刺杀的经验。于是，他召集体育教员来，先做了一次示范，要求左脚踏出一步要低，气、体、臂同时用力将枪刺出，上体不过于前倾。为什么这样做？他说：“刺时，步子高了，动作就慢，也容易暴露刺的企图。全身力量不协调就不会猛，上体前倾过大就不稳，变换动作也不灵活，战场上会吃亏的。”
    余校长示范讲解以后，谦逊地说：“我提的这几个问题，可作为学术问题来研究，如果对头再改进。”体育教员体会了一段时间，纷纷表示余校长传授的动作过得硬。2月15日，余校长又给大队干部作了一次示范。大队长张润生说：“我过去和日本鬼子拼刺刀，就是由于上体过于前倾，鬼子一拉，险些吃了亏。校长这次传授的动作，符合实战的要求。”
    现在，干部、教员齐动手，在学员中传授起余校长统一的动作来。（刘洪义）
〖-ZW/正文〗
