〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外进一步开放 思想进一步解放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央决定进一步开放十四个沿海港口城市，这一重要决策，对实现党的十二大提出的宏伟战略目标具有十分重要的意义。各部队特别是驻开放城市的部队，要切实把贯彻中央的决定作为一件大事来抓，进一步解放思想，跟上中央的部署。
    教育要抓紧。我们实行对外开放政策已经多年，许多部队都进行过这方面的教育，但当前在我们面前又出现了新的情况。新在哪里？新就新在扩大开放的沿海港口城市，一般来说都是我们重点守卫的地方，对部队牵涉面广，联系更直接。对于部队在这个问题上有哪些思想反映，干部和战士各有哪些相同与不同的想法，家在开放地区与不在开放地区的干部战士又各有什么想法，各级领导机关都要认真调查研究，摸清底细，然后抓紧教育，对干部战士提出的问题给予科学的回答。
    思想要解放。有些同志对扩大开放沿海港口城市，存有疑虑，主要是由于受“左”的影响，头脑中的老框框、旧观念比较多。就拿实行对外开放和加强边防建设的关系来说，两者是统一的。实行对外开放，既是富国之策，又是强兵之道，国力强盛了，国防也将随之更加巩固。把两者对立起来，实际上是受闭关自守观念的束缚，片面看问题的表现。福州军区某部在扩大对外开放政策教育中，重视清除“左”的影响，确实抓到了点子上。只有这样做了，才能把干部战士的思想统一到党的政策上来。
    工作要跟上。进一步扩大对外开放，对部队的思想工作、军事训练、战备执勤、行政管理、生产生活都带来了许多新情况，新问题，需要认真研究解决。其中要着重考虑的，是如何使部队的建设服从于经济建设和开放城市的工作，正确处理好局部与整体，个人利益与国家利益的关系。同时，要克服和平麻痹思想，周密研究在新形势下加强战备，保障开放政策实施的措施。对于可能产生的消极影响，要引起警惕，采取措施加以防范。要自觉地遵守有关政策，大力开展军民共建精神文明活动，以多方面的实际行动，为支援和保卫开放城市的建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
