〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加速培养人才采取的一项重要改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军抽出两艘潜艇供学员配套实习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝富/振民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在黄海的万顷碧波里，出没着两艘专供院校毕业学员配套实习的潜艇。参加实习的学员，经过二十个训练科目的训练，于4月20日以出色成绩通过一号科目考核。参加实习的师生高兴地说：“领导机关专门抽出潜艇供学员实习，院校多年的愿望实现了。”
    潜艇学院毕业学员实行配套实习，是今年海军为了加速培养人才，采取的一项重要改革。以往，潜艇学员毕业后，都是先分配到部队见习一年或更长的时间。为了缩短实习周期，海军领导机关在广泛征求意见的基础上，提出改革方案：从北海舰队抽出两艘潜艇，将学习艇长、副艇长、航海长、水鱼雷长等专业的毕业学员，组织成套的实习班子，在舰队统一领导下，由院校负责理论辅导、训练质量检查、学员管理和参加考核工作，部队负责舰艇指挥和操作教练、实习安全和实习考核工作。由于人力、物力和时间集中，如今只需半年就可完成实习任务，除缩短了实习周期，提高了实习质量外，还使部队的实践经验得到理论上的论证和指导。（汝富、振民）
〖-ZW/正文〗
