〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦同马尔科维奇首次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在十分诚挚友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 中共中央总书记胡耀邦同以南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席马尔科维奇为首的南共联盟代表团今天上午举行首次会谈。
    据悉，今天的会谈在十分诚挚友好的气氛中进行，胡耀邦首先请马尔科维奇主席介绍情况。马尔科维奇主席高度评价1977年铁托总统访华以来南中两党友好关系的发展。他说，南中两党的关系是建立在独立自主、平等、相互尊重、互不干涉等原则的基础上的，这就保证了我们两党关系能长期稳定地向前发展。
    他还介绍了南斯拉夫的政治、经济情况，以及南共联盟对国际形势的看法和南共联盟对外政策的要点。
    中南两党会谈将在明天继续举行。
    参加会谈的南共联盟代表团成员有：南共联盟中央主席团委员米利安・拉多维奇，南共联盟中央主席团执行书记弗拉多・扬日奇，南斯拉夫驻中国大使萨瓦・奥布拉多维奇。
    中国方面参加会谈的有：中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋，中共中央书记处候补书记乔石，中联部部长钱李仁、副部长李淑铮。
〖-ZW/正文〗
