〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六届人大代表、广东省长梁灵光对本报记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军为建设特区做出很大贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月19日讯 本报记者王建国、庄汉隆报道：17日上午，六届人大代表、广东省长梁灵光在代表团住地接受本报记者采访时指出，解放军在广东省对外开放、实行特殊政策灵活措施以及经济特区的建设中做出了很大的贡献，我们表示衷心的感谢。
    梁省长列举了驻广东部队近几年来在抢险救灾、两个文明建设中所涌现的大量先进事迹。他特别提到，执行党的对外开放政策以来，广东开辟了三个经济特区，部队无论在人力、物力方面，都给予经济特区的建设以巨大的支持。特区的一些难度较大的基础工程，都是部队承担的。他们建设特区，保卫特区，在特区传播社会主义精神文明，给人民群众留下了深刻的印象。
    梁省长说，赵总理在《政府工作报告》中要求对外开放的步子要迈得更大一些，我们希望解放军今后能给我们更多的支持。比如说，沿海港口城市进一步开放了，那么在加强精神文明建设、军民共建文明街、镇，文明单位方面，在维护社会秩序、打击走私、贩私方面，希望解放军能同地方更加密切地配合。对于被列为开放的城市，有关城市设施方面在不影响部队设防、执勤的情况下，也希望部队提供一些方便。
〖-ZW/正文〗
