〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某后勤分部学习地方改革经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营建工程实行招标承包制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴和平/潮凡/赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月19日讯 今天上午，北京军区某后勤分部赵部长在仓库整修工作现场会上宣布：分部即将开工的几十个营建工程项目，都要实行招标承包制，欢迎各地施工队伍前来投标。
    前一阶段，这个分部学习运用特区建筑业实行招标责任制的先进经验，搞了营建工程的招标承包试点。试点结果表明，和通常采用的日工计酬法比较，招标承包制可节约工费20％左右，节约材料费21％左右，工期大大缩短，工程质量也明显提高。
    在今天的现场会上，这个后勤分部的领导强调，实行招标承包制，要从部队实际出发，招标可采取包工不包料，分阶段、分项目承包或整体承包等多种形式；招标单位可在全国各地择优选用施工队伍；招标单位在保证工程项目质量的前提下，结余经费可用来解决未列入计划的急需改建扩建项目，也可拿出一部分用于部队集体福利设施和奖励施工人员。
    分部领导还要求各招标单位搞好工期、人员定额的计算，搞好施工承包队伍的技术摸底，加强施工原材料价格的信息调查。（本报通讯员 吴和平、潮凡、赵军）
〖-ZW/正文〗
