〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念彭真分别会见南共联盟代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见南共联盟代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京五月十九日电 中共中央政治局常委、中华人民共和国主席李先念今天下午在人民大会堂会见了以马尔科维奇主席为首的南共联盟代表团。
    李先念在同南斯拉夫同志的谈话中，对目前中南两党两国关系的发展表示十分满意。他说，中南两国都是经过长期革命武装斗争的，是枪杆子打出来的国家。我们两党两国的关系有着牢固的基础。他称赞南斯拉夫作为不结盟运动的创始国之一在推动不结盟运动中所发挥的作用。他说，南斯拉夫在不结盟运动中是一支很大的力量。中国支持不结盟运动。不结盟运动在支持各国人民反帝、反殖、反霸，维护民族独立和发展民族经济的斗争中，越来越富有生命力。
    据新华社北京五月十九日电 中共中央政治局委员、人大常委会委员长彭真今天下午在人民大会堂会见了以马尔科维奇主席为首的南共联盟代表团。
    彭真委员长曾两次访问过南斯拉夫。他对南共联盟的同志这次来访表示热烈欢迎。他说，我们在东边，你们在西边。第二次世界大战期间，你们在那里打，我们在这里打。南斯拉夫人民在铁托同志领导下解放了自己的国家。当时我国人民就密切注视着你们的斗争。我们两党两国人民有着深厚的友谊。他说，我们两党两国的关系十分良好，可以预言，这种关系将一年比一年更好。他赞赏南共联盟十二大提出的奋斗纲领。
    彭真委员长介绍了我国发展社会主义民主、健全社会主义法制的情况。他说，我们的法律不因领导人的改变而改变，不因领导人的看法和主意的改变而改变。
〖-ZW/正文〗
