〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈写回忆录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把经验过的留存于脑中的事物，再活跃，再认识，记录下来，写成文字，就是回忆录。近几年，大批老干部退出了第一线，他们南征北战，经验丰富，晚年有时间写些回忆录传给后代，这是好事。聂荣臻同志在他的回忆录的《序》中写道：“列宁说：‘忘记过去就意味着背叛。’我以垂暮之年孜孜于此者，无非是怀着同样的心情寄热望于年轻同志，为他们学习党史军史提供一点参考材料而已。”这段话，说明了写回忆录的目的和作用。
    写自己的亲身经历，应当是回忆录的生命。“往事如烟”，是说容易忘；其实，老人爱“讲古”，总是“想当初……”。年轻时候的事，往往记忆犹新，历历在目。当然，记忆难免有错漏，可以找些亲朋故旧，老同事、老上级、老战友，或通信，或采访，或漫谈，有条件可以凑几个人开个座谈会，互相启发思考，订正补充材料。翻翻史书，找找资料，有时看看地图，也会“灵犀一点通”，想起某段经历中的某些细节。
    凡自己所遇、所见、所闻、所为，当时听说的，后来听说的，都可以写进回忆录。但现在，从书报、档案、别人回忆录中辗转相抄的颇也不少。这些材料做自己回忆的旁证可以，最好加以说明或注明出处，千万别把这些都当成自己的东西。
    不要勉强写全面系统的大文章，不“硬写”。贪大求全，靠档案，靠别人的回忆录，靠人代笔，往往容易失败。《彭德怀自述》是彭老总蒙冤受“审查”中，没有任何可供参考的资料的情况下，完全靠自己记忆思索写出来的，真正属于他自己的东西，所以受到人们的欢迎。
    不要怕写自己。既然回忆录主要是写自己经历的，就免不了提到自己。如果写了一篇回忆录，从中找不到作者的位置，看不出哪些是你自己所见所闻，亲身经历，缺乏真实感、亲切感，就失去回忆录的特点了。
    有人说回忆录都是“吹牛”，自己不写也反对别人写。这是一种偏见。当然，不应夸大自己的作用，不应违反历史事实。关键是把自己的位置摆正。老同志是伟大事件的“参与者”，是历史事变的“见证人”，要把自己溶汇于人民革命的洪流之中，以自己的活动作为一条线索，主要写党，写斗争史，写领袖，写传统，写人民群众。即使写自己的成长，也要充分说明党的领导，上级的培养，同志的帮助，群众的教育。聂老总写一军团长征，从渡乌江到飞夺泸定桥这一段回忆录中，提到我军部队番号二十六个，干部提到名字的四十八人，还有不知名的小通讯员、特等射手等等。哪个牺牲了，哪个负了伤，他都没有忘记。
    不要以现在的思想去写过去的自己。自己当时的地位低，不了解全局，就不要硬写，不要拔高、夸大，更不要生拉硬扯地借领袖或老一辈的嘴来表扬自己。
    要写自己经历中最熟悉、印象最深，以至终生难忘的事。写人要写他最突出的地方，写他的特点；写事要把有代表性的关节写细。彭老总回忆第五次反“围剿”军事路线的错误，既写了团村、广昌两次战斗详情，又着力写了李德其人。而且专门描叙了李德召见他和杨尚昆政委的一个场面。彭老总用血写的事实历数了李德指挥上的错误和危害，最后用湖南俚语“崽卖爷田心不痛”骂了李德。伍修权没有全翻译，老总请杨尚昆重翻了，气得李德跳了起来。老总写道：“他跳我高兴。……我骂了他下流无耻，鄙视了他。那次，我把那套旧军衣背在包里，准备随他到瑞金去，受公审，开除党籍，杀头，都准备了，无所顾虑了。”这一段写得痛快淋漓，活画出李德的嘴脸，又写出了彭总的钢铁性格。文字不多，但力透纸背，浩气干云！
〖-ZW/正文〗
