〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必“闭目养神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国民张春晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我俩一块进了几次城，坐公共汽车多了，发现了一个秘密：有的战士一上车，便抢先往靠窗的座位挤，一旦屁股坐定，两眼不看凡人。或一个劲地面向窗外，观看街景；或两眼一闭，大养其神。我俩下车后，不由边走边议起来――
    张：老吴，刚才那位战士真也太那个，为图个舒服，拚命抢那个靠窗座位，多不好！
    吴：这叫“抢占有利地形”。你想，靠窗一坐，如有老弱病残上得车来，倘无座位，让座的就自然是靠边儿那位，他就可以“风雨不动安如山”了。
    张：可是，刚才不仅上来一位老人，还上来一位孕妇。靠边儿那位已经把座让给了老人，孕妇还没座，他却闭起了眼睛呀！
    吴：对了，这叫“闭目养神”。我眼睛闭了，视而不见；售票员不是叫着：“哪位让个座”吗？对不起，我“睡着”了，听而不闻。反正是屁股长钉子，坐稳了。这号人，这点方便都不能让人，你说他还能舍己为公吗？
    张：是呵！这和雷锋精神相差太远了，简直是给咱解放军脸上抹黑！
    吴：我看，咱得把这件事写成《并非闲话》，寄到《解放军报》登一登。让这种同志感到羞愧，以后他也许就不好意思再来这一手了！
    张：行。不过，这对脸皮薄、有血性的同志可能管用；对那种我行我素、脸皮较厚的同志，也不一定灵！
    吴：唉，咱得相信同志嘛。我想，理儿说到了，人家会改的。
〖-ZW/正文〗
