〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善于运用院校学到的知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部新班子在炮战中显示出指挥才能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪昌/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区特种兵部负责同志，4月中旬在云南边防前线观看某部新班子指挥的一场炮战后，对记者说：“他们分析问题全面，组织指挥果断，是个指挥能力较强的好班子。”
    这个部队新班子平均年龄四十二岁，全部成员都经过院校培养，有较系统的政治理论和军事理论知识。还击越军挑衅的炮战打响前，他们调查研究，制定确实可行的方案和应变措施。战斗中，他们及时掌握敌情变化，积极捕捉战机，明确下达战斗命令。4月10日夜间，越军一个车队进入某高地，部队长廖锡龙、政治委员喻忠桂和副部队长龚重学立即制定了战斗方案：先打头尾，后打中间。炮兵立即进行拦阻射击，打中了车队尾部，大火熊熊燃起，阻住了车队退路。接着榴炮连进行精度射击。这一仗击毁越军汽车二十八辆，受到上级表彰。
    这个部队的领导班子，还善于研究战斗中出现的新问题，总结经验教训，提高指挥能力。开始，他们比较重视发挥火炮的威力，但对付零星分散的越军战果不够显著。他们总结经验，采取“大炮与小炮结合，远距离与近距离结合，重火器与轻火器结合”的办法，进行协同指挥，很快取得明显效果。有一次，前沿观察所报告，发现一伙越军在活动，他们立即组织了流动小炮、高射机枪和狙击步枪协同作战，歼敌二十八名，前线军民高兴地说：“这一仗打得真漂亮！”（本报通讯员 李洪昌 本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
