〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张飞带兵不爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/名将杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《三国志》这部书中，陈寿认为：关羽待士兵很好，而瞧不起士大夫；张飞爱敬君子，而不关心士兵。这是对关、张二人切中要害的评论。
    一提起张飞，人们很容易把他想象为脾气暴躁，没有文化，类似李逵那样的草莽英雄。其实不然。据清代编的《佩文斋书画谱》记载，张飞不仅善画，还写得一手好字。明人彭升庵根据四川涪陵有张飞刁斗铭，考证出张飞能写商周至战国时用的钟鼎文。足见其书法功夫之深。
    因而，这也从侧面为张飞“爱敬君子”做了个注脚。要保持这样的艺术爱好和技巧，不“天天练”是不行的。张飞身为“车骑将军”、“司隶校尉”，担负着阆中大战略区一把手的重要任务，看来，他没把主要精力放在研究和实践如何带兵等大事上。于是，他与士兵不仅疏远，还动不动就鞭打、刑杀士兵。刘备曾十分不安地告诫他，说他如此虐待士兵，是“取祸之道”。张飞官儿做大了，鞭打刑杀士兵耍威风耍惯了，刘备这些话已听不进去。终于在急需他出兵东吴大战之际，被部下暗算。自己丢了脑袋不说，还给蜀国造成不可弥补的损失。
    张飞的结义二哥关羽，则走了另一极端。他爱兵，却“傲于士大夫”，也就是说，不善于团结干部。在他所镇守的荆州大战略区下，镇守南郡、公安等“小军区”的糜芳、傅士仁等领导人，都嫌关羽轻侮自己，终于在关羽襄樊大战的关键时刻，率兵背叛，致使关羽全线崩溃，兵败被杀。
    这二位弟兄，一个以不爱兵致败，一个以不敬士招祸。赵匡胤视察武成王庙时，把关、张二人的画像从庙中撤掉，不是没有一点道理的。
〖-ZW/正文〗
