〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏源于无私〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅长江为了给国家从废旧炮弹中“捡黄金”，在深山沟里长期同“死神”打交道，几十年如一日，默默地为党为人民做出很大贡献。这种献身精神实在可贵可敬。
    许多先进人物都说过这类话：对党和人民，要多想贡献少想获取；付出永远比获取愉快。这是真正的人生价值。傅长江的精神境界也是这样崇高而闪耀着光芒。
    “虽然不打仗，天天上战场”。这既是对傅长江工作特点的概括，也是对傅长江思想品质的赞扬。和平环境，生与死的考验并不经常遇到。但是公与私、个人利益与集体利益、长远利益与当前利益的矛盾还是大量的。这仍然要求我们发扬自我牺牲精神。一事当前，能不能牺牲个人利益，克己奉公？能不能把好处让给别人，先人后己？这也是一种严格的考验。有些同志经不起这种考验。他们生怕个人吃亏，生怕自己受损失。一旦触犯了他的个人利益，就向组织讨价还价，让组织上为他作出“牺牲”，而对党和人民的损失则漠然置之，一点也不感到心疼。这种极端个人主义的言行，是与共产党员的品质格格不入的。
    无畏，来源于无私。傅长江在艰险面前不怕苦，不怕死，来源于他对党和人民的无限忠诚，对党的事业锦绣前程满怀信心。让我们学习傅长江的宝贵品质，实践我们自己的入党誓言，随时准备为党和人民愉快地贡献自己的一切。
〖-ZW/正文〗
