〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桩特殊案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鹤逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/难忘的岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年9月，八路军三五九旅驻陕西富县自卫大队长尹保仁同志自作主张，在富县境内的三交镇附近打了一场伏击战，消灭了胡宗南的一个新兵营。于是，招来了一个吓人的罪名：破坏国共合作，挑起内战！
    这件事，激怒了胡宗南及其主子蒋介石，他们以国民党政府的名义，向共产党提出严重抗议，强烈要求严惩主谋者；并通过他们的电台一天播送三次，一连播了三天。
    第三天，三五九旅旅部派人来富县了解这件事的始末，明确表示：尹保仁同志的生命难保！
    尹保仁知道自己闯下了大祸，只等着接受处理。他聊以自慰的是，自己虽然年近三十，尚无妻儿连累之忧；至于穷得要饭的老母和哥哥，远在湖南茶陵；他十六岁参加革命以后，就没有与家里联系过，亲属们恐怕早认为他已战死沙场。他把平时节余的二元多边币交给党小组长，作为他的最后一次党费。
    五天以后，中共富县县委派通讯员来自卫大队驻地，通知尹保仁去县委。自卫大队几个负责同志意识到问题的严重，一个个流着泪与他话别。
    一进县委机关，县委负责同志用一种使他吃惊的语气说：“唉！想不到事情会闹得这么大，周副主席特地从重庆办事处来富县处理你的问题！”
    周副主席来了，而且又是专为他的问题而来的，尹保仁没有想到。他感到惊诧，感到内疚，但转念一想：能够有机会向周副主席阐述自己消灭胡宗南的新兵营的理由，杀头杀在明处，死也瞑目。想到这里，他心情坦然了许多，来到周副主席的住房门口，提高嗓门说道：“报告！三五九旅驻富县自卫大队尹保仁到！”
    周副主席身穿银灰色中山服，坐在长方形桌旁看报纸。邓大姐也来了，她穿着银灰色服装，伏在桌子上写着什么。他们听到尹保仁的报告声，一齐抬起头来。周副主席说：“进来！”
    尹保仁怔怔地走进房间，在距离桌子七、八步远的地方，举手向周副主席和邓大姐敬了礼，然后立正站着。
    周副主席把他上下打量一番，指着他头上的军帽问：“军帽上怎么不缀‘青天白日’帽徽？”
    尹保仁没有想到周副主席会问这个，加之心慌，就脱口而出：“那是国民党的帽徽，戴上它感到，感到……”
    “感到什么呀？”周副主席两只炯炯有神的眼睛望着他。
    “感到是一种耻辱。”话一出口，尹保仁就后悔不该这么说，低下头，等待着周副主席的批评。
    “你难道不知道现在是国共合作时期？”周副主席把手里的报纸摺了摺，放在桌子上。
    “知道。”尹保仁心想，在周副主席面前应该襟怀坦白，怎么想就怎么说：“除了开大会，或者与国民党军队一起开会、搞联欢什么的，戴一下‘青天白日’以外，反正平日我不戴。”
    还好，周副主席没有批评，只是说：“哟！你还有个拗脾气呢！”他指着一张凳子，“坐下，坐下来说。”
    周副主席问了问尹保仁的籍贯、年龄、哪年参加革命、哪年入党之后，说：“我们虽然是第一次见面，但我早就知道你的名字。你们的旅长王震同志，副旅长郭鹏同志，还有旅副政委王恩茂同志，都对我讲过你，说你是个猛子，打仗不怕死；还说你在南泥湾垦荒是个劳动模范。猛子猛子，好家伙，你一下子把胡宗南的一个新兵营给‘猛’掉了！”停了停，周副主席又问：“你在打新兵营之前，为什么不向旅部请示？”
    尹保仁说：“没有电话，派人去旅部请示往返一百二十多里，时间来不及了。我们只请示过富县县委。”
    “县委怎么说呀？”
    “县委说现在是国共合作时期，要慎重，打与不打，由你们自卫大队决定。”
    “在你们自卫大队，首先提出打新兵营的是谁？坚决要打的又是谁？”
    “都是我。要杀头，只能杀我的！”
    周副主席又问：“你为什么要干掉胡宗南的新兵营？”
    尹保仁说：“自卫大队成立一年多来，胡宗南的部队经常越过根据地边境，进入富县捣乱，抓壮丁，抢东西，强奸妇女，还开枪打死一个贫农老大娘和两头耕牛……”
    周副主席摇摇手，说：“这些不用说了，我看过你们写的报告，都知道了。你就说说：为什么要干掉胡宗南的新兵营？”
    尹保仁说：“根据我们多方面侦察，胡宗南打算把新兵营开赴榆林县。榆林县在陕西的东北面，去榆林，从陕西与山西交界的地方有直径他们却不走，偏要绕道经过富县、甘泉、延安、子长等县，很明显，他们是想穿过根据地的中心地带，摸我们根据地的兵力部署情况。再说，目前日寇在陕西北面的兵力并不强，胡宗南已经摆了一个师在那里，还向那里增派部队，其目的也很明显，就是妄图有朝一日对根据地进行南北夹攻。”
    周副主席听到这里，说：“现在是国共合作，你怎么知道他们打算南北夹攻我们？”
    “因为国民党反动派对实现国共合作没有诚意。平江惨案、确山惨案、皖南事变，就是他们破坏国共合作的罪证！”尹保仁愤愤地说。
    周副主席点点头，说：“你继续说下去。”
    得到周副主席的首肯和鼓励，尹保仁就说个痛快：“今年6月，国民党利用共产国际解散的时机，狂叫‘解散共产党’，‘取消陕北特区’。接着，胡宗南在洛川召开反共军事会议，调动了一批军队准备进攻陕甘宁边区，掀起第三次反共高潮。”
    周副主席站起身来，两手卡腰，说：“你说得好！你是不得已打的。不要怕，杀不了头！”
    尹保仁怀疑自己的耳朵听错了，直到周副主席重复一句：“是的！你不要怕，杀不了头！”他才相信没有听错，顿时两眶热泪象泉水般涌出，激动地站起来，哽咽地说：“周副主席！您救了我一条命！”
    周副主席坐下，又说：“是呀！这件事惹起很大的麻烦，国民党政府向我们提出严重抗议，强烈要求严惩肇事者。三天前，我在重庆的时候，蒋介石还亲自打电话给我，问我怎么处理。本来，这个问题可以交给你们旅部处理，也可以交给富县县委处理，但是，党中央和毛主席十分关心这件事，特地派我来了解和处理这件事。不要紧。无非是向国民党多说几句话，向老蒋多说几句话，没有什么了不起！”
    一个普通干部，闯了这么大的祸，给党中央惹来这么大的麻烦，周副主席并没有不分青红皂白地责备他。这个被王震同志称为“好打恶仗的铁汉子”，禁不住放声大哭起来。
    周副主席见他痛哭不已，安慰他说：“不要哭了。你才三十来岁，年纪很轻，今后要好好学习和工作。”又谆谆指示：“富县是陕甘宁根据地的南大门，国民党的军队经常在根据地边境捣乱，你们自卫大队的担子很重。要经常对同志们讲，在目前，与国民党打交道，既要团结，又要斗争。话只有两句，要做到很不容易。所以，要加强学习，多学习党的统一战线政策，多讲究斗争策略。你听清楚了吗？”
    “听清楚了！”尹保仁站起身来，立正回答，“我们一定按照您说的去做。”
    周副主席和邓大姐把尹保仁送出县委门口，亲切地与他握手告别。这时，尹保仁又禁不住热泪夺眶而出……
〖-ZW/正文〗
