〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们虽然私下议论，可丈二和尚摸不到头脑。一个个憋足了劲儿，想看个究竟。
    开饭哨响了，战士们匆忙来到饭堂，进屋一看：好家伙，餐桌上摆了不少新鲜货。一时间，大伙被惊得瞠目结舌。
    按惯例，开饭前连长要说几句，今天，也不破例。你看他讲话的架势早就摆好了：“同志们，请允许我们最后一次，”他咳了一声，加重了语气，“只这最后一次请客。”他向四周扫视了一下，望着同志们不解的神情，继续说，“说心里话，这次请客，是为了让大家更好地监督我们执行《干部生活守则》。”“嘻嘻，真新鲜！”不知是谁在下面小声插了一句，其余的战士也跟着喳喳起来。
    “是的，”连长恳切地说，“同志们看看桌上这些名烟、好酒、高级罐头，我们这些芝麻小官到哪儿去弄？”下面传出一阵笑声。“可是，我们没费半句口舌，它们却都跑来了，为什么？”坐在一旁的指导员轻轻拉了一下连长的衣角，小声说了句什么。夏连长点了点头才又接着说：“至于为什么嘛，我就不在这儿讲了，以前，我们做得不对。我们收下了人家的东西，还觉着心安理得。今天，我们认识到错了！所以，我们几个合计，借今天这个机会，一是向大家赔礼道歉，按原价向送东西的同志付款；二是借个香敬敬佛，恳求同志们以后不要再这样做了……”
    “哗――”一阵热烈的掌声打断了连长的话。
〖-ZW/正文〗
