〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在知识的海洋里探寻训练的最佳途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士赵鸿河学习侦察兵技术取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张久祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到4月25日止，兰州军区某炮团二连侦察班新战士赵鸿河，用一个半月的训练日，学完了炮兵侦察兵三大技术（计算、器材、地形学）包括的十五项训练内容。经团、营、连考核验收，项项课目都取得良好以上的成绩。他的“窍门”是：开阔视野，在知识的海洋里寻找训练的最佳途径。
    年初，赵鸿河在团教导队学习了一个月侦察技术。回连后，他没有止步不前，为了练出一身过硬的军事技术，他潜心学习与侦察课目有关的知识，扩大自己的视野。在侦察兵三大技术中，地形学是一项难度较大的课目，而确定“站立点”和“目标点”，是地形学中的难中之难。赵鸿河把报刊杂志当成良师益友，只要发现与这方面有联系的知识，他都找来学习。他还从连队图书室、团俱乐部借来军事书籍和外军资料阅读。短短的两个多月，他学习了各种资料四十多本，记了厚厚的一本读书笔记。知识，使他增加了智慧，处置复杂情况的办法也多了。4月份以来，赵鸿河先后参加了十五项侦察专业考核，都取得好成绩。（张久祥）
〖-ZW/正文〗
