〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团把现代管理知识用于组织训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全师军事比武中获总分第一名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈氓/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月14日至18日，南京军区某团一个建制连、六个建制班，在师的军事比武中，夺得十个团体单项第一名，四个个人单项第一名，获总分之冠。这是团的领导把现代管理知识运用于训练取得的显著成果。
    去年6月，这个团新领导班子上任后，由于缺乏管理工作经验，训练秩序有些混乱，训练成绩逐渐下降。面对这种情况，新班子充分发挥自己文化水平较高的优势，系统学习了《现代管理原理》、《领导科学基础》、《国民经济管理学》、《标准化概论》等现代科学管理的书籍。他们运用系统原理，制订最佳训练方案，把全年的训练划分为共同课目、按专业分兵种对口集中、战术技术合成三个阶段，每个阶段都坚持时间、人员、内容“三集中”；狠抓时间、人员、内容、质量“四落实”；达到进度、内容、教学、标准“四统一”。这就加强了计划性，提高了训练质量。如今年第一阶段共同课目训练，他们把各专业兵种的共同基础课目排列在一起，集中二十五天时间连续施训，取得了明显效果。
    团司、政、后机关的十三名股长中，有十一名是新提拔起来的。他们缺乏管理机关和做好业务工作的经验。今年2月，团里组织他们认真学习了条令条例和各项规章制度，根据本股的工作任务和职责，各自制定了实施的措施与要求。这样便在整体的规划下有了明确的分工，在分工的基础上进行有效的综合，提高了工作效率。
    他们在教育训练中，重视及时给干部战士提供新信息。如给各连添置了新图书，团里编印了教育训练月报，介绍教育训练中涌现出来的新人新事新经验，使信息成为促进教育训练的动力。（本报通讯员 陈氓本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
