〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小品”是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    电视里经常提到“电视小品”，还有什么“讽刺小品”、“文学小品”等。请问“小品”一词的含义是什么？
    战士 彭超
    彭超同志：
    什么是小品？这个问题历来众说纷纭，难有定论。
    有人说小品就是散文，但也有人说小品只是散文的一个分支。有人说小品即杂文，但也有人认为小品不等于杂文。有人主张小品主要是抒情，但也有人提出小品常常是夹叙夹议。尽管说法千变万化，但是，对小品的特点作一些了解，也许能解开疑团。
    小品有什么特点呢？首先是篇幅短小。小品的名称来自四世纪的佛经翻译。那时，有一个高僧鸠摩罗什翻译《般若经》，他把较详的译本称作《大品般若》，较略的则称为《小品般若》。其后，就有所谓“六朝小品”、“唐人小品”、“明人小品”等。“五四”以后，小品更有长足的发展。这些小品的篇幅一般都在几百、千把字左右，但也有略长些的。
    但篇幅短小还不是小品的主要特点。我们不能把短文章都称作小品。小品还需要灵活运用各种表现手法，写得有情味，有理致。茅盾的《白杨礼赞》状物写景生动传神，寓意深远。冰心的《寄小读者》叙事抒情委婉清丽，情真意浓。朱自清的《背影》于朴实平淡的人物描述中蕴蓄着一片至情。象这些情致隽永的短文便是小品的上乘之作。
    当然，文学的分类很难有绝对的界限。重在说理的小品，便和杂感相通，所以鲁迅也称杂文为小品文。散记见闻，纵意而谈的小品，今天也称之为随笔。语言高度精炼、感情浓郁的小品，又和散文诗接近。
    小品的内容可以说古道今，谈人生，讲科学，所以通常又分为时事小品、历史小品、讽刺小品、科学小品等。因其表现和传播的手段不同，除了文学小品外，又有戏剧小品、电视小品等。 士可
〖-ZW/正文〗
