〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层这面“镜子”里看领导上的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军政委李宗安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我和机关的同志在某团几个连队蹲了一段时间，耳闻目睹的一些事情，使我感受颇深，其中有些问题很值得我们在抓基层建设中引为鉴戒。
    一份表扬工作组的广播稿的启示――必须把对上负责与对下负责统一起来
    下连第三天傍晚，我听团广播室广播一篇表扬稿，稿子说：“李政委带领工作组一到连队，看到门窗玻璃缺损，马上让团里来人修理，当天就解决了一个冬天没有解决的问题。”这篇稿件反映的情况基本属实，但我却想了许多。
    首先，连队门窗玻璃缺损，战士夜里睡觉受冻，经过检查，全团半数以上的连队都存在类似现象。由此可见，我们有些机关干部为连队服务的工作是不太落实的。帮助连队解决实际问题，本来是领导机关应尽的责任，然而连队却写稿子“表扬”、“感谢”我们，这应当看作是对我们的一种批评。
    更值得深思的是，为什么连队曾向团里多次反映过此事，但一个冬天没有解决，而军工作组提出后，就能够当天落实？现在有的单位的领导为基层服务考虑得比较少，而对如何应付上级检查考虑得比较多，甚至有的单位把很多精力用在做表面文章上。例如有的部门为了应付上级检查，连队一间房子准备了四块牌子：司令部来人了，就挂“敌军资料研究室”；政治部来人了，就挂“育才室”等等。工作是做给上级看的，上级满意就行，至于基层是否需要，连队能否落实，连队的实际问题有没有解决，那是很少过问的。
    产生对上负责与对下负责不统一问题的责任，作为军的领导和机关，也有不少教训：其一，我们有时对争上游、争第一讲得多，对不图虚名求实效讲得少。其二，有些工作指标和要求提得不切合实际，基层难以落实。例如连队住房那么紧，怎么能要求连队建立“三室”、“四室”呢？其三，领导作风不够深入、扎实，有时讲评工作，谁报的数字多就表扬谁，是多少报多少的反而受批评。有的部门检查工作，跑跑转转，听听汇报，看看措施订得水平高不高，材料的观点磨得尖不尖，检查团里为连队解决了哪些问题考虑得不多。事实表明，下面爱做表面文章，往往与上面爱看表面文章有关。要使下级领导和机关把对上负责与对下负责统一起来，必须先把自己的立足点搞正确。
    战士探家要“抓阄”、吵嘴打架要“罚款”的教训――必须克服基层思想政治工作简单化的现象
    调查中，我们遇到这样两件事：一是春节前，九连有十九名战士要求回去探家，营里只给了六个名额。连队干部不考虑具体情况，想出了一个“公平合理”的办法：抓阄。二是有些连队为了防止一些不良倾向的发生，对战士动辄“罚款”。二营机枪连规定：战士互相打架的罚款五元，骑自行车带人被团里扣留的罚款十元。三营炮连在新兵训练中，谁打了一个“光头”罚款五角，有的甚至搞变相体罚。
    作为部队政治工作的领导干部，我听到这些情况后感到心情沉重。用“抓阄”的办法处理战士探家的矛盾，用“罚款”的办法来惩戒战士的过失，简单是简单，但是却把思想政治工作“简”去了，把我军的优良传统“省”掉了。
    为什么会出现这些问题？我同这个团的一些教导员、指导员作了交谈，感到原因是多方面的。一种是有的同志对思想政治工作的作用缺乏信任感，认为八十年代的兵，大道理比你还会讲，这一套不灵了。一种是有的同志不从军队的实际情况出发，照搬地方经济部门的管理办法。再一种是有的同志图省事，不愿做耐心细致的思想工作，有的热衷于搞一些“十不准”、“八不准”之类的规定（这在有些工作中也是需要的），犯规者则罚。还有一个更重要原因是，相当一部分基层干部不会做战士的思想政治工作，象战士探家“抓阄”，打架“罚款”之类，是思想政治工作软弱的表现。
    如何加强基层思想政治工作，克服用行政手段或不适当的方法代替思想工作的现象呢？我感到，首先要对基层干部加强我军政治工作光荣传统的教育，使他们树立做好政治工作的光荣感和责任感，从我军几十年历史中看到政治工作的巨大威力。要教育他们热爱部队生活，热爱政治工作，树立强烈的革命事业心，做好艰苦细致的思想政治工作。要加强对基层干部特别是指导员的培训，不断提高开展基层政治工作的能力。除了少数送校学习、军师短期集训外，很重要的是要搞好团一级的在职培训。一些单位通过召开支部书记联席会、连队疑难问题研究会、建立指导员工作日记等形式，帮助他们学习老传统，研究新问题，扩大知识面，开拓新路子，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
