〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意阵地研究与演练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消灭敌人要有阵地作依托，防敌各种火力包括核化武器的杀伤，要有阵地作保障。我们讲提高部队的野战生存能力，绝不可忽视阵地的研究与演练。
    过去打仗，部队每到一地，干部要先看地形，组织部队构筑工事后才敢宿营。如今，长期的和平生活使我们一些同志对于阵地的观念淡薄了。相当多的干部不懂阵地选择，战士的构工作业更成了训练中的一个弱项。片面依靠永备工事和工兵，怕动脑筋，怕艰苦和怕麻烦的思想，也是对阵地研究与演练重视不够的原因。所有这些轻视阵地功夫的思想，在我们强调提高野战生存能力的时候，都在亟待克服之列。
    阵地是一门科学，是诸因素的有机结合体。作战对象不同，地形、兵力、火力、后勤保障能力等等的不同，就会有不同的阵地样式，指挥员必须有精深的研究，要象南京军区某师那样放开手脚进行探索。构筑阵地费时费工费体力，还要有一定技能，不经过训练不行。所谓平时多流汗，战时少流血，流汗不只是熟练手中武器，还要练好构工的本领。有了这项本领，加上灵活的战术，熟练的技术，和适应各种恶劣条件的能力，我们的野战生存能力才会有一个大的提高。
〖-ZW/正文〗
