〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动支援经济特区建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部下力搞好对外开放政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀强/龙海/肖江峰/赵顺昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外开放政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月4日，福州军区某部党委召开常委会，认真回顾前段时间学习贯彻中央召开的沿海部分城市座谈会精神的情况，要求所属部队紧紧围绕实行对外开放政策不是收而是要继续放的指导思想，进一步清除“左”的影响，把党的对外开放政策教育切实搞好。
    这个部队的一些单位驻守在厦门地区，党委十分重视对部队进行对外开放政策教育。这次中央决定进一步开放沿海十四个港口城市，将厦门经济特区扩大到全岛以后，他们认为，党中央的决定是加速我国现代化建设又一个新的重要步骤，驻特区的部队更要学习好、领会好，坚决贯彻执行。为此，党委派出调查组深入了解干部战士的思想反映，并认真分析了部分同志思想跟不上形势的原因，主要是“左”的影响没有彻底肃清，因循守旧思想还比较重。有的同志长期受闭关自守、自给自足的经济观念的影响，对自力更生与对外开放的关系缺乏全面正确的理解；有的不善于从中国的国情出发，站在实现“翻两番”的宏伟目标、加速四化建设的高度去看问题。要引导部队跟上中央的部署，关键是要进一步清除“左”的影响，破除因循守旧的思想。党委提出，要从以下几个方面对部队进行教育：一、从建设有中国特色的社会主义全局出发，弄清对外开放与自力更生、建设两个文明、坚持四项基本原则的一致性，全面理解党的对外开放政策，不要用闭关锁国的“左”的观点去看问题，把坚持自力更生的原则和实行对外开放政策对立起来；二、从客观事实出发，不凭主观想象，凭个别现象片面地看待新形势，要算大帐，不能只算小帐，要多看积极因素，不能把眼光局限在消极面上；三、坚持用事实解思想“扣子”，要广泛进行社会调查，通过实行对外开放政策取得的成就，开阔大家的视野，破除墨守成规的老框框、老观念。
    为了指导部队有效地抓好这一教育，他们着重抓了四件事。一、派出六个调查组，走访了厦门特区管委会、外贸局、海关等十四个机关和企业单位，调查厦门设置经济特区以来的成就，了解特区内独资、合资经营，补偿贸易，来料加工四种经营形式及其发挥效益的情况，编印了有关资料下发部队，帮助干部战士理解实行对外开放政策的意义，认清四种经营方式的性质，使大家进一步解放思想。二、组织几级工作组，在某守备团进行教育试点，摸索搞好教育的路子，推广他们的经验。目前所属各部队普遍展开了这一教育。三、坚持以干部为重点，着重抓了团以上领导干部和宣传干部的学习，组织他们从理论与实践的结合上真正理解扩大开放的指导思想。四、党委成员分工负责，深入下去，在搞好对外开放政策教育的同时，帮助基层以改革的精神，解决因扩大开放范围在教育训练、行政管理、军民共建等方面遇到的新问题，带领部队以实际行动支援厦门经济特区的建设。（本报通讯员 怀强、龙海本报记者 肖江峰、赵顺昌）
〖-ZW/正文〗
