〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应装备更新 提高指挥效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军机关开办电子计算机科技夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成信/唐洪志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 新的武器装备，需要人来掌握。在电子计算机等新技术引进我军训练领域的今天，谁学得好，谁就会掌握作战和训练的主动权。某军首长、机关人员学习电子计算机技术有紧迫感，值得称道。
    本报讯 5月7日晚上，某军徐军长、宋政委等领导干部和机关人员三十多人，聚集一堂，认真听取微电子计算机的知识讲座。这是某军为提高指挥效能，开办“电子计算机科技夜校”后，所上的第十课。
    这个军装备的以微电子计算机为核心的汉字终端机，由于机关无人会用，司令部工作一直沿用手写、手抄、手工计算的方法。今年开训后，这个军的领导在研究部队教育训练时强烈感到，有了新装备，还必须有新技术、新知识。首长、机关人员，应该首先成为懂得新装备的“明白人”。他们开办“电子计算机科技夜校”，每周利用两个晚上，请院校毕业的专业人才授课。军首长带头参加学习。有的因下部队缺了课，回来后自觉找教员补课，记学习笔记。目前，这个军首长、机关的同志已学完了“电子计算机发展简史”、“电子计算机工作基本原理”等十三项内容。（王成信、唐洪志）
〖-ZW/正文〗
