〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在知识的海洋里探寻提高教学能力的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗股长顾九如钻研快速反应理论取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁国际〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “苏军占领阿富汗用了三个半小时；以色列入侵黎巴嫩战争爆发的第三天，黎巴嫩失去了三千平方公里领土。以色列动员四十万参战民众，只用了四十八个小时。”沈阳军区某团侦察股长顾九如讲课中应用的数字，把快速反应的必要性讲得一目了然。去年以来，他用自己的研究成果培养了四十多名骨干，如今他们正在部队的训练和教学中发挥作用。
    顾九如从实战需要出发，潜心钻研快速反应理论。他认为只有从思想上使干部战士懂得快速反应的重要性、必要性以及具体内容、方法，才能在训练中刻苦磨练，提高快速反应技能。他结合部队训练实际，认真阅读有关书籍，和教员一起编写了《侦察班快速连测》、《计算兵快速查取修正量》、《炮兵快速完成射击准备》等三十七份、近二十万字的教案。其中有的参加了军以上单位组织的训练学术研究会。他还给全团的指挥干部拟定了数十套推演方案和千余道练习题，供大家在学习快速反应知识时参考。顾九如潜心钻研快速反应理论，并指导部队的训练，取得一定的成效，干部战士称赞他的探索精神。（袁国际）
〖-ZW/正文〗
