〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个舍得”还须再落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海之滨传来喜讯，海军院校实习难的难题解决有望了。
    抽出两艘潜艇，提供毕业学员配套实习，一可节约开支，二不必增编；既缩短了人才培养的周期，提高了实习质量，又可利用院校师资对部队实践经验进行科学的论证和指导，真可谓一举数得。
    在十二次全军院校会议上，军委领导同志提出，为办好院校要把“四个舍不得”变成“四个舍得”：拿出最强的干部办院校，送最优秀的干部战士进院校学习，把先进的技术装备给院校，该花的钱要舍得花。这“四个舍得”中有形的东西固然是人、财、物；无形的东西则更重要，这就是一个观念：人才培养很重要，院校建设一定要放到战略位置上。有了这个观念，该投入的人、财、物才舍得投；即使条件有限，少花钱、多办事的变通办法也想得出。当前，院校中存在的几个比较难解决的问题，如装备更新、师资流动等也应尽快解决。
〖-ZW/正文〗
