〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在现有基础上向改革的深度广度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表韩怀智谈对训练改革的看法和意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆/王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月19日讯 六届全国人大代表、总参谋长助理韩怀智今天在代表团住地对本报记者发表谈话，就如何搞好训练改革谈了他的看法和意见。
    韩怀智首先谈了训练改革的必要性和紧迫性。他说，和其它一切事物一样，战争也不是静止的，它是随着军事科学技术和武器装备的发展而不断向前发展的。特别是当今世界上正在兴起一场新的技术革命，新的科学技术广泛运用于军事领域，武器装备无疑将有突飞猛进的发展，现代化程度将越来越高，对战争的规模和样式将产生越来越大的影响。军队的火力、突击力、机动力大大提高，战争的突然性大大增强；战场广阔，作战空间越来越大，没有明显的前方与后方之分，参战军兵种多，组织指挥更加复杂；电子技术的迅速发展并大量运用于军事领域，将使作战的组织指挥和作战方法产生一系列重大变革；战争消耗大，对兵员补充、物资补给、交通运输、军工生产等后勤保障提出了更高的要求；战争的残酷性增大，战斗环境更加艰苦复杂。一句话，现代战争是立体战、合同战、整体战。为了适应现代战争的要求，我们迫切需要对军事训练进行改革。
    在谈到我军训练改革的现状时，韩怀智说，我军的训练改革在贯彻执行中央军委邓主席关于要“把教育训练提高到战略地位”上来的重要指示以来，特别是去年全军教育训练改革座谈会以来，军事训练改革出现了一个蓬勃发展的新局面。但是，我军的军事训练改革，步子迈得还不大，训练水平还比较低，与现代战争的客观要求差距还很大。有许多新情况、新问题亟待我们去研究和解决。要解决这些问题，切实提高我军的训练水平和实际作战能力，最根本的是要从改革中找出路，想办法，在现有基础上不断向改革的深度和广度发展。这是摆在全军面前的一项非常紧迫的任务。
    军事训练改革的核心是什么呢？韩怀智说，中央军委杨尚昆副主席明确指出，教育训练改革的核心问题，是内容的改革，要以内容的改革，带动训练方法和体制的全面改革。这一指示揭示了训练改革的内在规律，为我们深入搞好训练改革，选中了突破口，指明了主攻方向。
    韩怀智说，根据我军实际情况，在训练内容改革上要紧紧围绕现代条件下诸兵种合同战役战术训练这个中心课题；在训练指导上要实现从重点抓士兵的训练转变到重点抓干部训练，从重点抓打步兵的训练转变到重点抓打坦克、打飞机、打空降训练，从重点抓单一兵种的训练转变到重点抓诸军兵种合同战役战术训练；提高协同作战、快速反应、电子对抗、后勤保障和野战生存能力。
    韩怀智最后说，我军的武器装备还比较落后，这个问题在短时期内难以彻底解决，因此在训练方法上应针对作战对象的特点，注重研究以劣势装备战胜优势装备的敌人的新战法。这样可以增强训练的针对性，缩小训练与实战的差距，使之适应现代战争的要求，不断增强军政素质，提高战斗力，完成建设祖国和保卫祖国的光荣任务。（本报记者 庄汉隆、王建国）
〖-ZW/正文〗
