〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州、昆明军区边防部队积极开展文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻华步〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州、昆明军区边防部队密切配合还击越军挑衅的作战，积极开展文化工作，鼓舞士气。
    昆明军区宣传部文化处、文化工作站的同志，深入部队组织战时文化工作，发放适宜战时使用的文化器材。军区文工团演员和创作人员共一百零一人，自带帐篷、背包、武器和行军锅，深入前线为部队演出。他们还积极做战勤工作，男同志抬伤员，女同志看护伤员，有时连续工作十几个小时。广州军区杂技团原副团长张继良、演员高飞和某师文化干事孙奉国组成的慰问演出组，冒着敌人炮火，深入十几个连队阵地、坑道演出了二十一场，上千名干部战士观看了演出。
    战前和战斗间隙，各部队运用电影进行革命英雄主义教育，开展战地读书活动。广州军区在战前普遍组织部队观看了纪录片《胡耀邦总书记春节视察广西边防部队》。昆明军区调集了一百多部激励斗志的故事片、军教片给部队放映。广西边防某师要求部队把流动图书箱带到阵地，重点读好《高山下的花环》、《法卡山一日》等书，并开展讲战斗故事、学英雄的活动。某团二连把书送到分散阵地和各执勤点，以班排为单位组织了五次故事会。（闻华步）
〖-ZW/正文〗
