〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽然不打仗 天天上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅长江担任拆毁废旧炮弹工作二十八春秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振新/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至4月底，东北边疆某仓库原副主任傅长江，已经在拆卸废旧炮弹的工作岗位上战斗了二十八年零七个月。
    据近十五年的统计：傅长江和仓库检修所的同志从拆卸和炸毁的三百三十多万发旧杂式炮弹、枪弹、手榴弹中，回收钢、铁、铜、铅等金属物资两千四百多吨、炸药二百多吨、木箱十多万个，价值达二百六十三万余元。
    傅长江所在的仓库，从五十年代初就担负销毁废旧弹药的任务。那时候，一次往炸毁场拉去几火车皮弹药，只能拣回半汽车废钢铁。为了给国家多回收一些物资，仓库决定把“以炸为主”改成“以拆为主”，从废旧炮弹中给国家“捡黄金”。
    傅长江负责拆卸、炸毁的旧杂式弹药，有日、美、英等许多国家制造的，不少连构造资料都难找到。这些炮弹中有的是哑弹，有的受过震动或撞击，还有的埋在地下或落入水中，已经锈蚀。这些因素都增加了拆弹的危险性。废旧炮弹中有些是不能再分解的危险品，只能炸毁。每次炸毁炮弹时，傅长江都要到现场组织点炮，并坚持和最后一个点炮的人一起撤离现场。每当出现“哑炮”，需要排除，他总是说：“你们年轻，还是我去合适。”他把自己的安危置之度外，同志们的安全时刻挂在心上。傅长江这方面的感人事迹是很多的。凡是头一次拆卸的炮弹，他和检修所长不趟出路子，不让别人分解。一次，仓库处理一种榴弹，由于没有资料，傅长江自己先拆了五十个，摸索经验。前年，仓库正在拆卸日造七五山炮穿甲弹。一天快收工时，傅长江发现分解出来的雷管少了五个。这种雷管碰上带钉子的鞋就会起爆，十分危险。傅长江立刻把当天拆下的弹壳统统翻了一遍，只找到三个。他又在别人收工后继续找了两个多小时，直至找到那两个雷管后才放心回家吃饭。
    做危险的工作更不能蛮干，必须学科学。多年来，傅长江坚持自学，钻研有关弹药的知识，如今成了颇有名气的拆弹专家。傅长江还和仓库干部李洪庆、何忠元一起搞了七种保障拆弹安全的技术革新，其中三项在沈阳军区获奖。检修所的干部战士都反映，跟傅长江在一块干活有一种“安全感”。他们说：“傅副主任在安危面前是条铁汉子，可是指导我们干活时又是个婆婆心。他把该想到的事都想到了。”
    目前，傅长江的事迹已在沈阳军区后勤战线广为流传。人们赞誉他“虽然不打仗，天天上战场”。3月11日，沈阳军区后勤部党委为傅长江请功，并作出“向优秀共产党员傅长江学习”的决定。（阎振新、赵明）
〖-ZW/正文〗
