〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水网平原地区阵地防御有了新招数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师研究出“水围子阵地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦贤明/彭益明/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一种新的“水围子全方位防御阵地”，在南京军区某师防区问世。某军三级军事主官和南京军区有关部门于4月底参观研究之后，认为这种阵地是解决水网平原地区野战生存难题的有效办法之一。
    跳出“无山不险”之套，善于平原安钉。按照传统习惯，水网平原无山可依，便无法设防；地下水位高，无法挖洞，就无法藏身。今年他们根据军委提出的把提高五种作战能力作为训练重点的要求，反复勘察防区地形，学习军事辩证法，发现沟渠河流纵横本来就是水网平原之险。利用这一有利条件，他们环绕村镇深挖沟，以沟阻坦克；依据堤坎高筑堤，堤内设工事，使藏、打、阻、机动、生活融为一体。这样，每一个村庄（镇）都可以构筑一个水围子防御阵地，都是一个硬钉子。把钉子布满交通要道两侧，长期坚守防御就有了基础。
    冲破“背水布阵”之忌，敢于依水设防。“背水布阵”历来是兵家之忌，头脑被这个条条禁锢之后，就只敢隔河相抗，不敢围水布阵。某师根据坚守防御要准备四面受敌的特点，用辩证法分析看到，“水围子阵地”可以水阻敌坦克，把敌人牵到水边来打，迫敌坦克降低速度，利于我近战歼敌；“水围子阵地”又增大敌进攻的难度；同时，设置水下暗道，供我机动，既便于前出，又便于后撤，使围内围外，联为一体，为大量消灭敌人、保存自己创造了良好阵地条件。
    改变“大群集中”之规，撒开星、点成网。有的同志由于对集中兵力的片面理解，往往不从水网平原的实际出发，企图在防御中集中兵力一举消灭来犯之敌。“水围子阵地”是在克服了这种脱离实际的想法之后产生的。这种阵地上摆兵，小到一个排、大到一个营，每个阵地根据需要和可能，部署步、炮、坦克、反坦克导弹，使阵地成为一个诸兵种的合成体。这样表面看起来分散了兵力，但由于各点形成了网状，使敌人有啃不完的骨头，克服不完的障碍，我方则能积小胜为大胜，最终消灭敌人。
    4月29日，这个师的徐师长与坦克某师的许师长一个充当“红军”防守，一个充当“蓝军”进攻，进行了一场沙盘对抗战。“激战”之后双方感到，“水围子全方位防御阵地”对付敌坦克进攻是有效的，是解决我方野战生存问题的一个有效办法，但还有需要完善和改进的地方。（本报通讯员 焦贤明、彭益明 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
