〖ZQ/总期〗9627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在苦中行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三三一七部队牛传综〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一得录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天，在一个工地上，我读了《谁是最可爱的人》这本书。书中有这样一段叙述：作者来到一个防空洞，问那个正在一边吃着炒面，一边就着白雪的战士：“你不感觉苦吗？”那位战士说：“怎么能不觉得？……不过咱们的光荣也就在这里……我这里蹲防空洞，祖国人民就可以不蹲防空洞呀，他们可以在外面宽广的马路上行走呀，他们想骑车子也行，想走路也行，边Q边说话也行。只要能使人民得到幸福，也就是我们最大的幸福。”说得多美啊！但是起初我却不那么相信。然而，生活中的一次亲身经历，却把我的怀疑完全否定了。
    那是在东海，一个无名礁上，当时，我作为一名文艺演出队队员到海岛前沿部队慰问演出。无名礁上战友们那艰苦的生活使我们感到惊讶。他们早上用来洗脸的一丁点儿淡水是舍不得倒了的，要留着晚上洗脚。他们吃的蔬菜，是从很远很远的本岛上运来的。如果风浪一起，船靠不上岸，他们的给养就断了，就只能用喝盐开水和吃酱油汤来代替……
    当我了解到他们五个人中，有三个人是来自上海和杭州等城市，并且家庭条件都比较优裕时，我就问：“这里的生活太艰苦了吧？”他们笑了笑说：“苦，可我们明白了它的意义的时候，也就不觉得了。”“每当日近黄昏，我们走出观察哨，向海边上看去，那满载而归的渔船上站着的渔家姑娘和小伙子，向我们招手致意，唱起了感谢亲人解放军保卫他们的渔歌，谁能不感到自豪，不感到欢乐呢？”
    前几天，我收到了一封信，是两位男女同学写来的，他们在信中说：“……我们已经相爱了，生活里有了爱是多么幸福啊。但是，每当我们在街上并肩行走的时候，每当我们在公园里散步的时候，我们总能油然地想起你和你的战友，此时你们在干什么呢？是摸爬在寂静的山野，还是滚打在火烫的训练场？是巡逻在海滩，还是走向哨位？总之，我们觉得，正因为有了你和你的战友组成了一道绿长城来抵挡风雪，才有了我们的爱，才有了人民的幸福。”
    战士情操美，乐在苦中行。――这就是我的一点心得。
〖-ZW/正文〗
