〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑风云录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子
    在当今世界热点中，最大的热点无疑数波黑。安理会三天两头议“波黑”，世界各大报纸天天登“波黑”，人们谈时事也几乎言必称“波黑”。
    波黑的战火已燃烧了1000多个日日夜夜，至今仍未见停熄迹象。战争的血雨腥风夺走了20多万人的生命，使60多万人受伤致残，200多万人流离失所，经济损失数以千亿美元计。这是冷战结束后发生在欧洲大陆的一场最残酷、最悲惨的大规模热战。曾几何时，西方不少人很为东欧剧变欢欣了一阵。然而，谁能想到，这场剧变导致的“自由”、“民主”之风竟吹开了民族主义的潘多拉神盒。民族分离、民族冲突以至民族间的大厮杀一发而不可收，直把多年来稳定、繁荣的欧洲闹得没有宁日！
    波黑并不大，也没有什么特产蜚声于世。它是“波斯尼亚――黑塞哥维那”的简称，是前南斯拉夫6个共和国之一。论面积，不过5.1万平方公里；说人口，也就是450万。如此区区小国缘何能引起全世界的极大关注？
    国际社会对波黑战争不可谓不重视。联合国维和部队派去了一批又一批，安理会有关决议一项接一项，和平方案一个不成又一个，“国际一流”的调解大员换了一茬又一茬，还有联合国的严厉制裁、北约的“空中打击”，真可以说，国际社会殚精竭虑，“为和平不遗余力，灭战火百计千方”。就拿维和行动来说，目前联合国在全世界共实施17项维和行动，从六七个国家雇用了7万多士兵，而在前南斯拉夫地区便部署有4万人，仅波黑地区就有2.4万名，年耗资10多亿美元。可见，制止波黑冲突真称得上是联合国工作的重中之重。但是，国际社会的巨大努力为什么扑不灭波黑的战火？
    波黑人民企盼和平，呼唤和平。但和平之神迟迟不肯降临。去年底，在美国前总统卡特的斡旋下，穆斯林和塞尔维亚族双方同意暂停敌对行动4个月。这给灾难深重的波黑各族人民带来了一线希望。然而，有关各方不是在停火期间谈判和平，争取和平，而是厉兵秣马，准备再战。今年3月中旬，停火协议还未到期，联合国特使明石康还在穿梭调停，波黑大地重又炮声隆隆，硝烟滚滚。5月下旬，随着北约对塞族的再次空中打击，波黑局势再陷危机。人们不禁要问：波黑交战各方你讨我伐，没完没了，究竟为什么？
    本文拟从大量客观事实出发，说一说波黑问题的来龙去脉。（连载一）
    压题照片：6月1日，一位萨拉热窝妇女在法籍联合国维和部队士兵的护送下过马路，自从北约空袭波黑塞族目标以来，萨市气氛更趋紧张。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
