〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范占江吴海民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓选》线装豪华本将出版
    据悉，中国线装书局即将出版线装《邓小平文选》豪华本100套，并定于7月1日在该书首发式上公开宣布销版。这样，这100套线装《邓选》将成稀世版本。
    据介绍，线装《邓选》豪华本的设计者均为我国著名艺术家，其装帧设计精致美观，庄重典雅。该书由中央领导同志题写书名。这套书不仅是一部伟人的经典巨著，而且是宝贵的艺术珍品，极具收藏价值。
    （《科技日报》1995.4.5）
    中国将为农村发射通信卫星
    中国边远落后地区和广大农村地区有望在2000年得到一项先进的通讯手段――中国农村低费用卫星通讯系统将有力改变中国农村落后的通讯状况。这项由中国农村发展信托投资公司融资而参与的卫星发射计划正在中国政府有关部门的支持下，进入落实和实施阶段。
    在中国农村的80万个行政村庄中，有近50万个村庄不通电话，发射一颗拥有2万个信道的大容量通信卫星系统，在千人左右的行政村建立地面通信单元，联结全国50至80万个行政村，这个系统从2000个县市电话局入网，可大范围地解决县到村一级的电话通讯，并可开发传真、数据传输等功能，将大大改善中国农村地区的通信质量，形成一定规模的村级通讯网。
    （《人民日报》海外版1995.4.25）
    掀开乡镇企业东西合作历史篇章
    为了把乡镇企业东西合作、共同发展引导成为一种广泛、自觉、有序行动，全国乡镇企业东西合作工作会议最近召开，同时，经国务院批准的乡镇企业东西合作示范工程正式启动。
    据了解，乡镇企业东西合作的目标已定，到本世纪末，在中西部地区实施1000个示范项目，每年增加产值1000亿元，利税150亿元，成为推动中西部地区经济发展的骨干企业和龙头企业；吸纳转移农村剩余劳动力1000万人；形成一批上规模上水平的乡镇企业集中连片开发的工业小区和新型的小城镇；中西部地区乡镇企业厂长、经理和主要工程技术人员素质大幅度提高，新产品、新技术、新工艺广泛应用。
    今年至本世纪末为组织实施《工程》和全面推进乡镇企业东西合作的关键时期，这期间，确立1000个东西合作示范项目，为中西部地区乡镇企业发展与提高起示范和导向作用，组织推广1000项经省、部级以上鉴定的新技术和新产品；在充分协商的基础上，组建100对对口双边合作市县；为中西部地区培养1万名技术骨干和厂长。目前，农业部根据东西合作工程的需要和有关条件，择优批准了124个全国乡镇企业东西合作示范区，并确定100个项目作为第一批东西合作示范工程项目。
    （《经济日报》1995.4.23）
    在从事对社会有益工作中受伤应享受工伤待遇
    劳动部中薪字〔1963〕17号文第二项规定：“在从事对社会有利的工作情况下伤亡的”应享受工伤待遇；全国总工会劳动保险部《关于劳动保险问题解答》（1964）第54问②规定：“在紧急情况下（如抢险救灾救人等），从事对企业或者社会有益的工作而造成的疾病、负伤、残废或者死亡”可以享受工伤待遇。我国是社会主义国家，提倡一心为公的社会公德，鼓励为人民为社会多做好事，因此才有这样的政策以资树立先进，激励众人。在建设社会主义市场经济的今天，我们尤其要注重精神文明建设，从制度上保证那些为社会、为人民做出贡献的人享受合法权益。
    （《中国劳动报》1995.4.15范占江文）
    军事读物热了起来
    军事读物一天天地热了起来，这已成为今天书刊市场上的一大景观。引人注目的几家军事期刊是《世界军事》、《航空知识》、《舰船知识》，它们的发行量均达到了40万份左右；《中国空军》的定价今年涨了一倍，发行量不但没有下降，反而跟着增长了一倍；解放军出版社出版的革命历史报告文学丛书13卷，目前发行量已超过100多万册；介绍各种兵器的书刊也成了热销的读物……
    今天，战争的威胁似乎离我们越来越远。偏偏在这个相对和平的时期，却出现了军事读物热。这一点，颇使一些研究者产生研究的兴趣。日前，《中国空军》杂志邀请16位军事专家学者和作家记者，对此进行一番较为深入的分析。研讨会的主题定为“心系这片国土”，与会者的发言也认为，这个读书热表现了读者对军事的兴趣，从而反映了国防意识的增强。
    但是，仅仅从国防意识这一点解释军事读物热，似乎还不够全面。军事读物热中还存在着非军事的因素。这表现在，一是市场因素，即军事读物在保守军事机密的前提下，表现出了一股走向社会、投入市场的热情，这种热情立即得到了回应，唤起了一批潜在的读者；二是题材因素，即在当前各种各样的读物中，比较而言，军事读物具有扎扎实实的内容，保持了质朴清新的格调，并天生地具备有生死、成败、荣辱、斗智斗勇等能够引发读者阅读兴趣的要素；三是心理因素，它适应了人们特别是青少年的求知心理，因为军事领域是高科技集中的领域，各种尖端技术由于在军事上的应用而由不可捉摸变得一目了然，它还适应了人们的竞争心理、尚武心理。在和平年代，军事读物能够产生一种心理刺激效应。
    如何对这股热进行必要的引导，使其逐渐成熟起来，达到一个较高的层次，并真正起到呼唤人们“心系这片国土”的作用，还是值得研究的。
    （《新闻出版报》1995.4.17吴海民文）
    市长立“家规”：任期内“六亲不认”
    徐匡迪担任上海市市长没多久，把亲属一起请来吃了顿饭，席间，徐匡迪说：“我觉得很难办的一件事，就是我的地位变了，周围的人对我的要求也变化了，认为你帮我一下忙也是合情合理的。但是我想如果没有我这个做市长的亲戚，其他老百姓怎么办？这是不公平的。我们这个家族大概我的职位是最高的。以前我们这个家庭都是科技人员、教书先生，没有当‘官’的。所以这既是党和人民对我的信任，也是家庭成员要共同维护的。做得好大家光彩，做得不好你们也要为我承担耻辱。因此，在我任期内将是‘六亲不认’的，你们有什么事情都别来找我，我也不会给你们去办的。”对同事，对下级，对亲友，徐匡迪与人为善，始终保持平等、友好、和谐的关系，也很有人情味。
    （《扬子晚报》1995.4.4）
    老舍教子八章
    《光明日报》4月28日刊载舒乙的文章，谈老舍先生的教育思想，摘要如下：
    在儿童教育上，他有一套独特的思想，既是针对自己的孩子的，也是泛指所有的孩子的，细想起来，有以下八条：
    一、“木匠说”：1942年8月，老舍先生曾写过一篇叫做《艺术与木匠》的文章，其中有这么一段：“我有三个小孩，除非他们自己愿意，而且极肯努力，作文艺写家，我决不鼓励他们；因为我看他们作木匠、瓦匠，或作写家，是同样有意义的，没有高低贵贱之别。”
    二、“不必非入大学不可”：他说的“不必非入大学不可”，是一种反对“唯有读书高”的思想。老舍先生在给妻子的一封信里谈到对孩子们的希望时写到：“我想，他们能粗识几个字，会点加减法，知道一点历史，便已够了，只要身体强壮，将来能学一份手艺，即可谋生，不必非入大学不可。假若我看到我的女儿会跳舞演讲，有作明星的希望，我的男孩体健如牛，吃得苦，受得累，我必非常欢喜！我愿自己的儿女能以血汗挣饭吃，一个诚实的车夫或工人一定强于一个贪官污吏，你说是不是？”
    三、儿童“宜多玩耍”：老舍先生特别珍视儿童的天真，认为这是天下最可贵的，万万不可扼杀之。
    老舍先生主张儿童“宜多玩耍”，最害怕看见“小大人”、“小老头”和“少年老成”，一看见小孩穿上小马褂，一举一动全像大人，便想落泪。
    老舍先生有一句名言：“哲人的智慧，加上孩子的天真，或者就能成个好作家了。”可见，孩子的天真，在他眼里是何等重要，何等神圣！
    四、“不以儿童为玩物”：老舍先生说：“每当摩登夫妇，教三、四岁小孩识字号，客来则表演一番，是以儿童为玩物，而忘了儿童的身心教育甚慢，不可助长也。”
    五、“像对待好朋友一样对待孩子”：老舍先生提倡对待儿童必须有平等的态度，主张尊重儿童，像对待好朋友一样。在这方面他是身体力行的。
    他爱给儿童写信，在信中常用幽默的话彼此开玩笑，甚至俏俏地向儿童宣布自己的写作计划。《四世同堂》第三部的写作大纲便是在给冰心的大女儿――一位中学生的信中首次披露的。在他面前，孩子可以自由说话，他认为孩子有权如此，并希望普天下的父母都有这样的态度和胸怀。
    六、“崇尚大自然”：老舍先生更喜欢乡下孩子。虽然，他们穷，甚至脏，可是他们纯朴、忠诚、讲义气，人格高尚，而且懂得大自然的许多奥妙。他希望孩子们尽量贴近大自然。
    七、“鼓励创造”：老舍先生喜欢看儿童写大字，以为是一大乐趣。“倒画逆推，信意创作，兴之所至，加减笔画，前无古人，自成一家，至指黑眉重，墨点满身，亦且淋漓之致。”这是他对孩子们的描述，推崇孩子们的这种创造性。
    八、“新青年的最高目的是为国家社会做点事”：老舍先生早年在《赵子曰》和《二马》两部长篇小说里猛烈地批判了当时的一些大学生，认为他们一是脑子里没有国家观念，只想自己作官，二是虚度年华，不好好用功，没有真本事。他说：“好歹活着的态度是最贱，最没有出息的态度，是人类的羞耻！”还说：“新青年最高的目的是为国家社会做点事。为国家死是在中国史上加上极光明的一页！”
〖-ZW/正文〗
