〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵女杰谁称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本届世界女足锦标赛的共有12支球队，在这几路女足劲旅中，谁将取得最后的胜利，戴上世界女足的王冠呢？
    据足球界行家评估，当今世界的女足强队，基本还是集中在欧美各国。在参赛的外国女子足球队中，堪称“甲A级”的，当数美国、瑞典、挪威、德国、丹麦等球队。这些国家的共同特点，一是女足运动开展较早，普及面广。像美国，据说从事女足运动的就有300万人之众，许多大中小学都建立了女子足球队。如此广泛的群众基础，当然是女足运动得天独厚的土壤。二是运动员大都技术全面，身体素质极好，而且整体配合意识也很强，因而普遍具有很强的攻击能力。
    俗话说：强中更有强中手。在上述女足劲旅中，美国、挪威、瑞典等队又可称之为超级强队。美国队在上届女足世锦赛中名列第一，这次参赛的基本上还是原班人马。虽然由于年龄的关系，队员的身体素质已不处于巅峰状态，但技术和经验却较之4年前更成熟、更丰富了。挪威队系上届世锦赛亚军得主，这些年在历届欧洲女足锦标赛中均有上佳表现，曾两次获得冠军，两次获得亚军，1995年又轻取意大利队进入欧洲四强。尤其值得注意的是，挪威队近年还有过四胜美国队的纪录。至于上届世锦赛第3名的瑞典队，其实力和战绩自不待言，此番又在家门“摆擂”，占尽天时地利人和。
    我国女足在上届世锦赛中虽然只得了第5名，但整体实力并不在一些欧美强队之下。据了解，近几年来我国女足共参加了29场国际比赛，取得胜24场、平4场、负1场，进150球、失17球的战绩。但目前我国女足除了一些主力队员年龄偏大、伤病较多外，一个明显的不足是由于参加国际比赛的机会偏少，影响了经验的积累和对对手的了解。而更为不利的是，这次比赛的分组情况对我很不理想。
    根据组委会规定，参加本届大赛的12支球队将首先分3个小组进行第一阶段的比赛。中国队被分在C组，这个组由于美国、丹麦、中国三强鼎立，被称为“死亡之组”。而且中国队的首场比赛就与美国队交锋，无疑将使女足姑娘们面临巨大的压力和风险。
    但是，兵法云：置之死地而后生。一些行家认为，近几年中美女足多次交锋，互有胜负，只要中国队放开手脚，敢打敢拼，未尝不能在困境中杀出一条生路。据悉，中国女足的教练和运动员已经在逐一分析美国队的强点和弱点，研究首场比赛的战术。主教练马元安说：“我们和美国队谈不上谁怕谁，关键就看临场发挥了。”
〖-ZW/正文〗
