〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少先队第三次全国代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗颁布“雏鹰行动”实施规划通过少先队章程修正案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦索研〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少先队第三次全国代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期四天的大会，以培养跨世纪的社会主义事业合格建设者和接班人为主题，进一步明确了新时期中国少先队肩负的历史重任和时代要求，提出了新时期少先队工作的方针和原则：少先队工作应当坚持在继承中创新，少先队的教育应当着眼于提高队员的综合素质，少先队组织应当注重在实践中育人。会议提出，全面实施和深化“雏鹰行动”是今后一段时期少先队的主要工作，并颁布了进一步规范系统少先队活动的《雏鹰行动实施规划》。
    会议审议通过了团中央书记处书记袁纯清作的《为培养和造就跨世纪的社会主义事业的建设者和接班人而努力奋斗》的工作报告，通过了关于《中国少年先锋队章程修正案》的决议，选举产生了中国少年先锋队第三届全国工作委员会。
    闭幕式上，表彰了北京市崇文区少工委等150个少先队先进集体，向四川邛崃市羊安镇小学等1500个雏鹰大队奖授了大队旗，向黄修毅等在“雏鹰行动”中涌现出来的1000名优秀少先队员颁发了一级雏鹰奖章，表彰了于良等150名全国优秀少先队辅导员。
    李克强、朱开轩、刘鹏、袁纯清等出席了闭幕式。
〖-ZW/正文〗
