〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鸡高唱开放曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青云吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宝鸡/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在关中平原的西端，有一座古老而又年轻的城市――宝鸡。
    据文献记载，制造耒耜、教民耕作的炎帝神农氏就出生在宝鸡市渭河南岸。宝鸡不仅是我国黄河流域古老文化的重要发源地之一，也是周、秦两个王朝的发祥地，秦代因境内有陈仓山，始设陈仓县，故宝鸡又有古陈仓之称。解放后改县为市。
    在漫漫的历史长河中，宝鸡几度昌盛，几度衰落，历尽沧桑。抗日战争前夕，宝鸡只不过是拥有六七千人的古城堡。抗日战争爆发后，沿海棉纺、机械、造纸、电力等企业内迁到宝鸡，形成了当时驰名的“秦宝工业区”。全国解放后，经过“一五”时期重点工程建设，初步奠定了宝鸡的工业化基础。而今，宝鸡的工业实力是当年“秦宝工业区”的几十倍，固定资产达40多亿元，在西北48个城市中居第三位。
    宝鸡人自古就有经商的传统。据《史记》记载，炎帝“教人日中为市，交易而退，各得其所”。在开放搞活的今天，宝鸡作为陕、甘、宁、川毗邻地区物资集散地的地位更加突出。就吃的来说，初春时节，四川的新鲜蔬菜运到宝鸡，再运往山西和关中；金秋时节，新疆的葡萄、哈密瓜，兰州的白兰瓜经宝鸡运往山西、河南等地，还有四川的柑桔、关中的苹果也是经过宝鸡销往西北、西南的。当然，更不用说煤、钢铁、矿石等工业原料、产品要经宝鸡转运其它地方。为了适应市场的需要，宝鸡市近年建立了4个交易场所，17个经营网点。宝鸡最大的自由市场――建国路市场长达4公里，这里的服务体系和卫生条件全国闻名。在交通建设方面，横贯东西的大动脉陇海兰新线从宝鸡市区穿过，可直通边境口岸；宝成铁路是我国第一条电气化铁路，使大西北天堑变为通途；以宝鸡为中心的公路交通四通八达，古老的阡陌已变成通衢。
    “开放古陈仓，建设新宝鸡”。经过市场经济大潮洗礼的宝鸡正以其独特的风采成为大西北众多新兴城市中的一朵奇葩。
    压题照片为宝鸡市区一角。
〖-ZW/正文〗
