〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有弹药自己造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新四军兵工轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喜发福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工史/新四军兵工史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新四军的军工厂，有着许多传奇般自己造弹药的轶闻故事。
    胶片变火药
    用废电影胶片制成炮弹发射药，这是新四军兵工厂的发明。当年我军用黑火药制成了迫击炮发射药包，解决了前线的急需，但缺点很多。如发射距离较近，命中率不高，特别是炮膛内残渣较多，发射几天后，弹体就不能进膛，影响继续发射。
    一天，新四军军工处长李仲麟，拿着两个乒乓球来到装弹班，指着手中的乒乓球说：“这玩意儿的原料是硝化纤维，估计可能代替无烟药，你们试试看”。大家很受启发，你一言我一语地议论开了：用乒乓球做发射药包好是好，就是数量太少，也不好加工；用废电影胶片准行，它属于硝化棉类，量多，价格便宜，比乒乓球好加工。
    兵工厂的同志从敌占区搞来了一批废电影片，除去影片表面的氧化银后，再挤压、粉碎、烘干、过筛，废电影胶片粉末终于搞出来了，“新型”发射药诞生了。从1944年春到1947年底，新四军生产的六○、八二迫击炮弹，除了弹体尾管使用黑火药外，其发射药包几乎都是废电影片子制成的。前线迫击炮手对该产品反映较好，编了顺口溜：“新式药包呱呱叫，连续发射效率高，又安全又可靠，命中目标效率高，炸得敌人哇哇叫”。
    开水煮哑弹
    抗战到了节骨眼上，前线对武器弹药的需求量越来越大，质量要求也越来越高。原先用黑火药装的炮弹威力小，已远远不能适应前线的要求。我们便将生产的迫击炮弹改装梯恩梯炸药。这种弹当时华东地区没有一家军工厂能生产。大伙一合计，将缴获的敌人的迫击炮哑弹拆卸，掏出弹体内的炸药，装在我们自造的迫击炮弹体内，送到前方消灭敌人。
    要将哑弹体内的炸药掏出来，危险性很大。开始，我们将哑弹引信轻轻拆卸下来，再用小锤撬打一根铁针，一点一点向里挖，3个人一天累死累活才掏二三发弹的弹药，远远满足不了前方战斗的要求，大家万分焦急。张玉兰、吴金铜两位同志提出让炸弹下锅煮，将炸药煮出来。这办法真灵，当水温达到90度以上时，弹体内炸药便慢慢溶解于水中，像厚厚一层麻油漂浮在水面上，用勺子将它轻轻舀到铁皮桶内，使它逐渐冷却结晶。开水煮弹终于试验成功了，这种方法既安全，速度又快，不但能取出小口径炮弹的炸药，而且还能取出飞机投下来的大炸弹里的炸药。
〖-ZW/正文〗
