〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好小远散单位落实《纲要》工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申相峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤部门小远散单位多，如何针对这一特点，坚持用《军队基层建设纲要》规范和指导这些单位的建设，是加强部队全面建设的一项重要内容。
    小远散单位驻地偏远，大多数都是独立执行任务，如果没有一个过硬的党支部，没有一支好的干部队伍和党员骨干队伍，落实《纲要》就是一句空话。因此，要根据这些单位的实际情况，科学合理地设置基层组织。如有的分队、保管队、医院科室等，驻地较近，工作又有相互联系的，可以成立联合支部；有的驻地偏远，人员较少，确实不能设立3人支委会的，可以设一名书记。同时还要把好党员进出环节，稳定党员队伍。个别小远散单位在发展党员上，有的是论资排辈，有的是大进大出，当年发展当年走，党员队伍很不稳定。这就要求各级必须严格按照总政发展党员的有关要求，严格标准，控制比例，注意在一、二年兵中培养发展党员，确实保证小远散单位党员队伍相对稳定。还要采取措施提高党支部书记素质。小远散单位大多数都没有专职政工干部，一些基层党支部书记大部分都是业务技术干部，有的不会做党务工作，不能很好地履行党支部书记的职责，影响了党支部作用的发挥。为了改变这种状况，应注意把那些热爱党务工作，素质比较全面，能够为人表率的干部放在书记的岗位上。另一方面是抓好培训，以不断提高这些单位党支部书记的素质。
    在抓组织建设的同时，还要帮助小远散单位提高组织生活质量，切实抓好党管干部。一定要严格落实党内生活各项制度，不能把党日变成“机动日”、“自由活动日”。在党的生活中，应强调增强原则空气，不能让老乡关系、人情关系、利益关系代替党内的正常关系，对党员中发生的问题，该提醒的要提醒，该批评的要批评，该处分的要处分。实践证明，对一些小远散单位来说，只要把党支部建设好，把党员、干部管好，就抓住了龙头，就会收到事半功倍之效。
    由于一些小远散单位大部分都是执行服务、保障和从事专业技术等方面的任务，工作专业性比较强，不少单位存在着只重视专业技术和本职业务，忽视全面建设的倾向。因此，要强调按江主席“五句话”的总要求规范和统揽小远散单位建设，严格地按《纲要》确定的七项经常性主要工作，一项一项地抓好落实。只有这样，才能打牢小远散单位建设的基础，提高这些单位建设的整体水平。为此，机关应帮助他们确立以业务建设为中心，全面加强建设的思想。当然，我们强调全面落实七项主要工作，并不是主张搞一线平推，而是让他们结合本单位实际创造性地抓好落实。各单位的情况不同，一定要从实际出发，突出重点，全面建设，形成自己的工作套路。
〖-ZW/正文〗
