〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣根兰爱管闲事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙信会王凤兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    46岁的荣根兰，爱管“闲事”在7421厂出了名。
    他的工作是机械修理工，本职范围内的事，无论大小，都要管一管。在修理过程中，他看到每次大修工程机械车，更换下的一些零部件当作废钢铁处理掉，好心疼。于是，他便把拆卸下来的零部件收集起来，一一分类，妥善保管。任务不忙时，他便对照新件标准，进行焊、割、补和重新组合等多种方法进行修复，再装到工程机械上试车、试用，在保证质量的前提下，使这些废弃的零部件重新派上用场。
    一次，车间从工兵仓库拉回一批红旗推土机链轨，因为堆放在露天，又经风吹、日晒、雨淋，已经锈蚀斑斑，准备送回钢铁厂炼钢。这本不是荣根兰份内的事，但他见状又管起了这件“闲事”。他不分白天黑夜，不计工时报酬，研究改制了一台5米长的链轨拉直设备，用强力将链轨拉直，再注进机油慢慢渗透，运转磨合。就这样，84条链轨全部被修复，为工厂节约了10多万元。
    对于身边一些日常小事，他也要管一管。驻地丰台东大街马路拓宽后，很长一段时间没装路灯，晚上行人不方便。他联合几个区人大代表上交了提案，区里很快派人把这条街的路灯装上了。
    一辆大卡车将车上拉的混凝土撒了，公路上隆起一个个“小山包”，来往车辆都要绕行。他见了马上把这件事反映给区政府，当天就来了几个环卫工人把混凝土清走了。
    诸如此类的事，荣根兰几乎天天都要管，他管闲事管出了名，被选为驻地丰台区人大代表、北京市劳动模范，“五一”前夕，又上了全国劳模光荣榜。RW：荣根兰；军工工人；事迹
〖-ZW/正文〗
