〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊天动地黑山魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工程团五连征服罕见塌方纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛永哲/张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵/国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）
    黑山，是某大山深处的一座无名山，因从山底喷涌的水是黑水，故被工程兵称之为黑山。
    从打响开山的第一炮起，某工程团五连官兵便与这结构复杂、石质松软、断层交错、黑水暴涌的黑山开始了生与死的较量。
    那天是五连开山后的第10个施工日。晚上11点30分，黑山底下仍钻机轰鸣，15名身着背心、裤头的官兵正以每天两米的速度向前全力推进。
    突然，拱顶出现大面积裂缝，还没等安全员反应过来，300多立方米的碎石便覆盖而下。转眼间机声停止，灯光昏暗，15名官兵被紧紧地封闭在作业面下。闻讯赶来的50多名官兵呼喊着战友们的名字，像发了疯似地全力投入抢险。经过一个多小时的抢挖，在塌方的边沿地带最先找到了已严重受伤和昏迷的排长及7名战士，其他7名在塌方中心地带的战友仍生死不明。为了不伤着战友，战士们扔掉工具，含泪用双手拼命地扒石碴，从凌晨2点扒到下午2点，终因塌方时间太长，7名战士壮烈牺牲……
    泪流干了，拳头也握得更紧了。第二天下午，极度的悲伤后，五连官兵在14名党员干部组成突击队的率领下，又整齐地走进坑道，挥起伤亡战友的风钻和施工工具，又开始了战斗。
    （2）
    4月10日上午，风钻手胡波写完了遗书后，第一个向黑山底层走去。走进坑道，仅用1小时他就打完了整个作业面的爆破孔，正当他收机之际，一块近半吨重的岩石从作业面上方滚落下来，砸着他的右腿。他当场昏倒在地……当他从昏迷中醒来，得知右腿将要锯掉的消息后，没有半点痛苦，只对身边的战友和领导说了一句：请先不要把我受伤的消息告诉我的父母。后来，由组织出面，在他的老家为他联系了一份工作，可他执意要求留在连队，为战友们洗衣、烧水、送水。自此以后，他便每天拄着拐杖把开水一瓶一瓶送到工地，直到工程结束。
    （3）
    每年的4月24日，五连官兵都要在坑道填口处放上白花、食品和烟香，然后列队默哀。
    与胡波相比，连长胡定法并没有那么幸运，他不但永远地离开了战友和沸腾的工地，而且还是在他没有写下遗书的4月24日。他是一个抱起风钻不要命的硬汉子。入伍12年，他一直在施工第一线。那天早晨，他起得特别早，为的是赶早上4点钟的火车，把临时来队的母亲、妻子和小孩送走。当他送走亲人返回工地后，发现有两名战士正在刚刚塌方过的一个天井下往索车上装石碴，他借助灯光一看，发现天井边的一道裂缝正在拉开，便大喊一声：“危险，躲开！”随着话音，一个箭步冲了上去，那两名战士被推开，可他却永远倒下了。
    12个春秋，12年攻坚。在黑山底下漫长的岁月里，五连官兵先后战胜了1600多次塌方，圆满地完成了国务院、中央军委赋予的历史使命，并创造了“大型工程地下施工深孔爆破、快速掘进”，“注浆固岩”等8项施工纪录，填补了我国地下大型工程施工的空白，被二炮树为“国防施工标兵连”。
〖-ZW/正文〗
