〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆奇吴建军张洪源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5单位联合召开中国工业发展战略研讨会
    6月3日，是江南造船厂130岁生日。机械、电子工业部、中国工业经济协会、中国社会科学院、中国船舶工业总公司联合召开《中国工业发展战略研讨会》，探讨民族工业发展问题。
    江南造船厂在130多年的发展中，为推动我国民族工业的发展作出了重要贡献。研讨会上，与会者就行业发展与战略，企业改革与发展，民族工业发展历史经验教训，中外比较和中国经济发展战略等方面的内容，进行了广泛的交流。与会同志一致认为，当前世界船舶市场势头看好，但竞争更加激烈，我们只有抓住机遇，迎接挑战，我国的民族工业才有振兴的希望。（张兆奇）
    5711厂派质量检查组走访用户
    5711厂，近日派两个质量走访组，到沈空10个团级机务部门，征求部队机务人员对工厂翻修发动机产品质量问题的意见。（吴建军）
    3522厂设立“清政廉洁干部奖励基金”
    今年，3522厂设立了“清政廉洁干部奖励基金”。奖励基金的主要来源是从上交的礼金、礼品、回扣、折扣中提取，由纪委设专人管理。目前，一些领导干部已带头上交礼金、礼品价值6000余元。（张洪源 王晓耘）
    华川厂举办危险品库管员培训班
    前不久，重庆华川机械厂举办了一期危险品库管员学习培训班，对其着重进行了危险品库房管理的法规、条例及安全消防知识的培训教育。培训结束时，对库管员进行了考核、发证。（曹睛）
〖-ZW/正文〗
