〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系“长城”固国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西南军工“保军”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/西南计算机工业公司/嘉陵工业股份公司/成都航空仪表公司/中国第二重型机械公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业“转民”之后，要不要“保军”？怎样才能走出一条具有中国特色的“保军”之路？对这个问题，记者走访了大西南部分军工企业，进行了有益地探索。
    ――编者
    西南计算机工业公司――
    10年搬迁不动“保军”信念
    全新的办公楼，全新的厂房，全新的宿舍。眼前这座19层大楼就是西南计算机工业公司，总经理刘志模对记者说，10年搬家，对军品生产是个考验。
    “西机”是我国唯一生产炮兵自动化指挥系统的专业厂家，原址在四川的一个山沟里，深山创业18年，为“战争之神”研制生产出一代又一代指挥“神经”。1984年，“西机”接到命令：全厂从深山搬进城市。
    10年搬迁，“西机”没有停止过军品生产，而且创造了10年不亏损、年年保质保量完成军品生产任务的业绩，并实现了军品生产线的计算机化改造。他们生产的炮兵连营指挥系统，为我军炮兵快速反应训练改革按时提供了新装备。
    边搬迁边科研边生产，“西机”有效地确保了军品科研生产不断代不漏型。搬家第三年，“西机”面临“三难”选择：刚进城的立足点就那么大，是先搬厂机关，先搬生产线，还是先搬科研所？他们选择了后者。“进城不是进养老院，科研先行才能站稳脚跟。”先行进城的科研所10年跃上三级台阶，填补了两项生产型科研国家级空白。
    “西机”进城立足未稳之年，4000套单体设备的军品订货任务从北京紧急下达。当时13万平方米厂房还未落成，银行贷款已经高达亿元。面对巨额债务和重重困难，“西机”人全力保军品，他们先科研生产，后生活办公，在以后4年间军品产值逐年递增，到今天军品产值已达75％。
    最能检验“西机”10年搬迁搬不动“保军”信念的事实，是如何挣好“两个一千万”。
    金融行业看上了正在搬迁的“西机”：一是即将落成的新厂房，二是研制计算机的实力，提出只要将军品生产线“转”过去，专业生产银行计算机系统，既可拿到年千万元的订单，还可优先贷款。“西机”人很明确：只要不改军品生产线，银行计算机你订多少，我高质量产多少。
    一家大型机电集团也看上了“西机”。以年产1000万元机电配件的条件，拉“西机”加入该集团，附加条件就一个：按时交货。正愁“吃不饱”的刘志模在签订这份合同前，也向甲方附加了一个条件：如果军民品交货时限发生矛盾，先军品后民品。
    “西机”10年搬迁，没有将军工厂搬得名存实亡，至少引起记者两大思考。
    国家保护和储备重要军工生产能力的政策落到了实处。“西机”从深山举家搬进城市累计耗资2亿元，工厂能够从银行贷到1.5亿元，在全国“紧缩银根”年间，“西机”在巨额债务下能申请到14万美元外汇指标，购买军品科研生产急需的进口计算机辅助设计系统，这本身就是最实际的保护。
    “西机”“军品生产高于一切”的“保军”信念“修炼”到了家。他们明白：军工企业在规划企业建设和发展战略时，必须正确处理企业、国家、国防三者利益关系，企业正当利益的获取必须以确保国家、国防利益为前提，永远勿忘自己是“不穿军装的炮兵”。
    成都航空仪表公司――
    引进高新技术提高军品档次
    成都航空仪表公司靠科技进步“保军”，而在众多军工企业中崭露头角。记者了解到，1994年这家公司总产值在全国百家航空企业中排行已跃入第六位。
    仪表公司在转民的路上，斗胆走出国门，去闯世界摘“星星”。
    某国一家电器公司成为“仪表”第一个技术合作“摘星”对象。技术合作的直接成果产生了电冰箱温控器生产线，使“仪表”以前“上天”的军品研制技术，同异国的先进电子技术“嫁接”成功，在中国千家万户得以“落地”。
    某国一家公司的大气数据计算机技术，不久也被“仪表”引进。通过吸收、消化、移植和创新，“仪表”成功地为小型民航客机，研制出首代国产大气数据计算机，为我国航空电子产品填补了一项空白。
    两国先进电子技术的引进，为“仪表”储备了“登天”的能量。步入90年代，他们就抓住了一个“天赐”良机。那年，某国一家公司，为寻求国际合作伙伴，伸出合作之手，签订了双方联合设计开发、由“仪表”独家生产MD-90数字式大气数据计算机合同，产品除用于中国干线客机外，全部返销该国。
    这是风险性极大、挑战性极强的国际技术合作。“仪表”在短短的两年内，按合同提供的技术全部消化，以令人难以置信的速度和质量，建起了具有90年代世界先进水平的生产线，制造装配出首批送审样品，通过了对方的质量评审，样品在某国试飞终审取得双方都满意的结果，并立即得到了来自大洋彼岸的产品1360套数字式大气数据计算机的跨世纪订货合同。
    “仪表”从此登上世界航空仪表工业的广阔蓝天。产值从10年前的1200余万元，到目前产值突破亿元大关，年创利近千万元，成为我国航空军工企业一颗耀眼的新星。
    更为难能可贵的是，“仪表”人“脱胎”不“换骨”。他们在登天摘下“满天星”的同时，为共和国的军用航空有关技术的储备，也挂起了一个令同行仰视的“月亮”。
    近年来，他们承担科研生产的歼击机、轰炸机、运输机、直升机、教练机各种型号机载电子设备，战技术性能大大上了一个台阶，而且建起了电子、仪表、防爆、温控等7条现代化生产线，引进了高真空气淬炉、数控磨床、加工中心等一大批代表当今国际先进水平的设备。他们投资10万美元自制的“大气数据计算机综合测试仪”，可与美国售价100万美元的同型测试仪联网。
    “仪表”公司总经理林云峰说，科技是第一生产力，也是“转民保军”的“助推器”。保军，科技自有“回天力”。
    嘉陵工业股份（集团）公司军品生产――
    百分之二的产值照样摆到重要位置
    17年前，嘉陵在军转民中率先走入市场，到1994年，摩托车年产70万辆，总产值34亿元，年创利税3.5亿元。
    然而，记者在嘉陵获悉：到1994年，军品产值仅占总产值的2％，但他们把这个2％摆到了100％的位置。
    军品“帅位”不变。从当年的厂长孙寿彭，到现任的总经理郝振В届届班子交班都是这句话：“嘉陵过去姓军，现在姓军，将来还是姓军。”去年嘉陵实行重大体制改革，领导和机关人员大幅度削减，但老总抓军品“帅位”不变，同时还分工一名副总主管军品。
    军品科研位子靠前。嘉陵去年有两个弹种的科研成果通过国家鉴定，这两个成果均是嘉陵自己投资数百万元预研费研制的，国家已决定批量投产。
    军品生产线的位置不动。嘉陵由产枪弹到转产摩托车，工艺工装由做7个零件的冷加工，转为做上千个零件的热处理，厂房不够，有人提出让军品线为民品线“挪窝”。嘉陵当家人不同意：“谁敢擅撤军品线，我们就撤谁的职”。不但如此，他们还自己投资3000多万元，改造兴建总面积3500平方米的“嘉陵军工精品城”。
    职工待遇不降。数据最有说服力：嘉陵1994年职工人年均收入9000余元，占职工总数1％的军品科研、生产人员，人年均收入高于全厂平均数。在嘉陵干军品，科研人员月均可享受军工岗位津贴，军品线工人奖金也比民品线高。
    不难看出，“保军”在“先富起来”的嘉陵是有地位的。
    总经理郝振в兴的“军工地位论”――强大的国防“归根”在雄厚的经济上，雄厚的经济“结底”于强大的国防提供保障。
    嘉陵军品地位不动摇，得益于当家人的全局眼光。
    中国第二重型机械（集团）公司――
    “一厂两制” 探索新路
    记者走进我国军工企业这艘“航空母舰”――中国第二重型机械（集团）公司，首先见到的是他们写给机械工业部《落实两条军工生产线有关政策的请示》报告，这份报告道出了军工线转轨中的困境：两条军工生产线经营形势日益严重，生产难以为继，效益滑坡严重。火炮和航空锻件生产线曾为国防事业发展作出过重要贡献。军工任务逐年减少至今，已经从过去的100％降至33％，火炮线已经封存6年。
    为保持军工线生产能力，公司投入大量人力、物力以民养军。近年开发出风力发电机、给料机、压力机等大批民品，但由于军工线的特殊性的设备专用性强，开发民品的局限性大，效益一直不佳，每年维护军工线要花费200万元，火炮线去年累计亏损已达1408万元。“二重”已经很难再拿出更多的资金来扶持军工线。
    “航母搁浅”，根本原因何在？问题是没有一个“保军”的体制。“二重”总经理华涌欣对此的思考已久：从专产军品到军民品共产，由“单行道”转变成为“双行道”。这是军转民带来的新变化，而我们工厂的体制却仍然在“单行道”上运行，结果只能是“既转不好民，也保不好军”。
    “二重”决策者的思考成熟在今年。一份（95）“二重”3号文件，将决策者的思考付诸行动。这份牵动两万军工的《深化企业内部改革改造的决定》，在春节一过就出台了。
    《决定》为“二重”军工这艘“航母”，冲出“浅滩”驶向大海点燃了希望的“航标灯”：从今年起，“二重”对现行体制进行改革，将目前的大工厂管理体制改造成为适应社会主义市场经济的公司管理体制，把民品生产与军民生产分开，实行“一厂两制”，军工线成立有限责任公司。
    与“一厂两制”配套出台的，是“二重”扶持分制后的军工线尽快走出困境的政策。仅锻件线的技术改造项目，就可以鼓舞军心：总计投资1800万元，完成开发高精度汽车锻件、进行新标准吊钩及总成配套生产、开发模具成台套产品三大技术改造，完成之年军工线即可完成商品产值6500万元。
    当然这一切都还在“纸”上。但是，“二重”的“一厂两制”，从体制上“保军”的新路，毕竟开始迈出了第一步。
    压题照片：王良元摄（照片）
〖-ZW/正文〗
