〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定把部队双休日安排好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓林夏刘欣培林国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/双休日管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乐学教训管”五位一体
    某团双休日活动有条不紊
    本报讯 陆晓、林夏报道：5月6日，是实行新工时制的第一天，沈阳军区某团“乐学教训管”五位一体活动方案付诸实施。
    该团政委李廷秀介绍：“乐学教训管”五位一体，是以娱乐的总体形式出现，突出军队是个大学校的思想，寓学、教、训、管于乐，既让战士学到科学文化知识，又能促进教育训练，也能达到行政管理的目的，潜移默化地提高官兵的政治思想觉悟、军事素质和科学文化素质，促进部队的全面建设。
    6日上午，政治处集中办的高中班与各营组织的初中班两类文化补习班同时开课。下午，由机关各部门组织的书画学习班、高科技知识学习班、养殖种植班、烹饪学习班分别开课。自愿参加这些学习班的战士说，这样过周日更充实、更有益。
    根据活动规划，这个团将通过知识竞赛、有奖问答、故事会、演讲会、答辩会等灵活多样的方式，以巩固“四个教育”、“两防”工作等各项教育成果；把一些军事训练内容变为文体形式，如千米长跑竞赛、过障碍扛红旗、练器械夺冠军等，让战士在愉悦的状况下达到巩固提高训练效果的目的。
    6日下午和7日，笔者在该团各营、连活动场所，观赏到足球、排球、篮球及棋类、扑克等精彩“搏杀”。在宽裕的休息时间里，有的战士在洗衣服、被单，有的在写信，有的班自发地组织了文体活动。
    这个团“乐学教训管”五位一体活动的基本原则是：团统一组织与营、连组织相结合，以营连组织为主；统一组织与自愿参加相结合，以自愿参加为主；乐与学教训管相结合，以乐为主。
    （题照：兰州军区通信总站在双休日开办“周末育才学校”。白钱摄）
    兰空第四空防处与宝鸡桥梁厂
    摒弃私心搞共建军民共创文明区
    本报讯 谭建安、龚建兵报道：兰州军区空军第四空防工程处与铁道部宝鸡桥梁厂以“共建文明小区”为主要内容的军民共建活动风气好，路子正，取得了丰硕成果：他们共建的宝桥区段被陕西省树为全省首家“文明小区”并予以立碑表彰；双双被评为全国军民共建社会主义精神文明先进单位。
    空防四处和宝鸡桥梁厂在1990年开展军民共建之初就形成共识：要把军民共建精神文明小区活动搞好，要防止出现一些不文明的交往和关系，特别是不能有私心。双方多次召开座谈会，共商共建文明小区大计，制定规划公约，建立了岗位责任制。部队先后派出60余名官兵进厂，进学校，长期担任“民兵团”军事教员和校外政治辅导员，帮助工厂、学校搞军训，使广大民兵提高了军事素质。在部队新兵入伍、老兵离队之际，工厂领导也亲自到部队作报告，介绍复转军人在企业中如何发挥作用，并组织指战员参观工厂，从而保证了部队复退工作的顺利进行。
    军民一家情谊深，一方有难对方鼎力相助。宝桥厂在完成一项紧急工程任务时，由于机械部件严重损坏，一时难以修好，使工程进度受阻。部队得知后，及时从自己的施工工地抽调推土机、吊车、压路机无偿进行援助，解决了工厂的燃眉之急。工厂也曾在校舍紧的困难条件下，保证部队子女上学，解决了军人的后顾之忧。
    某分部开办周末军官学校
    本报讯 刘欣培、林国民报道：某仓库电教室的荧光屏上，我国研制成功的银河――10亿次巨型机等画面不断闪现，23名端坐的军官，时而眼盯着荧光屏，时而在笔记本上记录。这是笔者5月27日上午，从驻闽某分部众多“周末军官学校”里所摄取的镜头。
    为满足军官的求知欲望，分部党委要求所属仓库、医院从关心干部成长出发，创办了10多所“周末军官学校”，分别举办了“军队机关公文处理与写作”、“演讲与口才”、“微机操作”、“文学作品鉴赏”讲座，为提高干部素质起到了很好作用。
    “周末军官学校”使昔日靠“焊接”时间求知的军官们如鱼得水。每一节课都是学子满堂，台上授者尽心，台下学者用心。
    某师确保干部在位率
    本报讯 晁京震、马守龙报道：北京军区某师针对“家门口”干部逐年增多的特点，建立科学的干部管理机制，确保“双休日”干部在位率，促进了部队训练、管理等工作的落实。
    为建立一套科学的干部管理机制，他们对全师100多名“家门口”干部打破建制进行重新调整，使“家门口”干部相对集中的连队和少的单位进行合理搭配，并注意在今后基层干部任用上，做到合理配备。“家门口”干部除按规定星期三、六回家外，其余时间均不得随便离开连队，并规定凡是一个连队有两名驻地干部的，“双休日”不得同时回家，保证干部时时在职在位。同时，师团党委还大力提倡和鼓励干部家属周末到连队与官兵同乐，有的开通了周末班车，星期六接去，星期天送回。
    科学管理机制的全面推行，满足了连队战士渴望官兵同乐的精神需求，促进了各项工作的落实。
    查阅“记录本”引来一堂课
    309医院分期分批对科室党支部委员进行业务培训
    本报讯 谭桂雨、孟祥法报道：从3月上旬至5月初，309医院分期分批对全院党支部委员轮训了一遍。这是医院政治部从查阅党支部会议“记录本”后，专门组织的一次培训。
    近几年来，309医院科室党支部为促进医院全面发展，充分发挥了战斗堡垒作用。为了落实十四届四中全会精神和军委《决定》，院党委从查找问题入手，查阅了49个党支部会议记录本，发现有的7项组织制度没有完全落实，有的组织生活质量不高。针对这些问题，院党委作出决定，分期分批对全院党支部委员进行一次业务培训。
    通过这次业务培训，全院各科室党支部“一班人”的素质明显得到提高，支部各项制度走向正规。即使有的科室因抢救、手术等特殊情况对院规定的党员活动日不能落实，也利用适当时间补上。
〖-ZW/正文〗
