〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处展现文明之师形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都警卫战士开展争当文明卫士活动保卫人民安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易俭如周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电（记者易俭如、通讯员周新民）首都警卫战士在进行革命人生观教育中，广泛开展争当文明卫士活动，展现文明之师的形象。今年以来，有数十名官兵在执勤中见义勇为、助人为乐被记功或嘉奖。
    北京卫戍区部队把革命人生观教育同履行部队的职责联系起来，促进警卫任务的圆满完成。他们大力宣扬全心全意为人民服务的老一代警卫战士张思德的崇高品质，大讲身边的先进人物让青春在警卫岗位上闪光的模范事迹。广大警卫战士从这些榜样身上明确了自己奋斗的目标，提高了为首都人民站好岗，为维护社会稳定作贡献的精神境界。纠察队在街头巡逻中，不管是烈日当头，还是风雨扑面，都以端庄的仪表、威武的军姿给人留下良好印象。在交通要道执勤的警卫战士不辞辛劳地疏导人流，维持秩序，扶老携幼。遇到行人突发疾病时，他们像对待自己的亲人一样热心救助。拾到物品，想方设法寻找失主或上交。警卫战士把维护首都安定和人民群众的生命财产安全视为神圣职责，以凛然正气威震邪恶。今年2月的一天深夜，共青团员王英川、吴志勇在平安里一带巡逻时，发现两个黑影在一辆面包车前鬼鬼祟祟，行迹可疑。两名战士将其抓获，经派出所审讯，确认是窃车犯。
〖-ZW/正文〗
