〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员学习活动要落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员政治思想学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届四中全会通过的《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》提出，用三年时间，在全体党员中有计划、有步骤地开展一次建设有中国特色社会主义理论和党章的学习活动。中央有关部门对开展党员学习活动作了具体部署。全国大多数地方党委按照中央要求，结合本地实际，做了安排和部署。目前，党员学习活动正在各地逐步展开，行动快、抓得紧的地方已经初见成效。但从全国来看，发展还很不平衡。有些地方重视不够，行动迟缓，措施不具体，有些地方不注意解决党员队伍中存在的突出问题。各级党委一定要把这次党员学习活动摆上重要议事日程，切实抓紧抓好，务必使之落到实处，达到预期目的。
    要正确认识在党员中开展建设有中国特色社会主义理论和党章学习活动的意义和目的。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是当代中国的马克思主义，是引导我们在新的历史时期开创全新事业的思想武器和行动指针。党的十四大通过的党章，是新时期党的建设的纲领，是规范党员言行的依据。我们必须清醒地认识到，能否用建设有中国特色社会主义理论武装全党，能否用党章统一全党的意志和行动，是能否把我们这个拥有5400万党员处于执政地位的大党建设好，并领导全国各族人民夺取改革开放和现代化建设胜利的关键所在。用三年时间在党员中开展学理论学党章活动，是加强党的思想建设、组织建设、作风建设，实现新的伟大工程的一项重大举措，是统一全党思想，坚持党的基本路线一百年不动摇的思想保证，是提高全党理论水平和思想政治素质，迎接新世纪挑战的一项重大战略措施。各级党委要始终认真贯彻四中全会《决定》的精神，明确这次党员学习活动一定要以增强党性、提高素质为目标，进一步提高党组织的凝聚力和战斗力，从组织上保证中央提出的“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”方针的贯彻落实，从理论上思想上保证我们的改革开放和现代化建设沿着有中国特色社会主义道路一直走下去。
    掌握建设有中国特色社会主义理论的基本观点、党章对党员的基本要求，这是学习活动首先要解决的问题。学习建设有中国特色社会主义理论要在掌握科学体系和精神实质上下功夫，学会运用这一理论的立场、观点和方法，去回答和解决实际问题。学党章要明确党章对党员、党员领导干部的基本要求，使党员懂得党内的规矩，在新形势下更好地发挥先锋模范作用。这次党员学习活动，不是一般的知识性学习，要紧密联系实际，在解决党员队伍中存在的突出问题上下功夫。应当看到，党员队伍的主流是好的，但也确实存在着一些亟待解决的问题：有些党员的思想观念跟不上发展变化的形势，对建立社会主义市场经济体制的新形势、新任务认识不足，思想准备不够；一些党员宗旨观念淡薄，理想信念动摇，人生观、价值观发生扭曲，拜金主义、享乐主义、个人主义思想膨胀，以权谋私、贪污腐化等腐败现象滋长；相当一些党员缺乏在本职岗位上发挥先锋模范作用的本领。这些问题已经或正在影响党的战斗力。要通过开展党员学习活动，认真解决好树立正确世界观和人生观的问题，解决好坚持全心全意为人民服务宗旨的问题，解决好在新形势下发挥党员先锋模范作用的问题。要按照中央的要求，在认真学习、提高认识的基础上，用整风的精神，以党章为镜子，联系实际，对照检查，切实解决存在的突出问题。各级党组织要把正在开展的党员学习活动同学习孔繁森同志的先进思想和模范事迹结合起来。广大共产党员、特别是党员领导干部，要以孔繁森同志为榜样，树立共产主义理想，坚定走有中国特色社会主义道路的信念，提高贯彻党的基本路线的自觉性和坚定性。
    各级党委要加强领导，把这次党员学习活动当作一件大事来抓，建立领导责任制，一级抓一级，一级带一级，层层抓落实。各级党委书记要对学习活动负总责、亲自抓。组织、宣传部门、纪检机关与党校要密切配合，通力合作，加强具体指导和督促检查。各级党组织要从本部门本单位实际情况出发，制定出切实可行的学习规划和工作方案，对学习活动的要求、方法、步骤、措施等作出明确规定；要建设好一支宣讲理论、辅导党员学习的骨干队伍；要因地制宜，采取灵活多样的方式方法，组织开展好党员学习活动；要增强学习的针对性和实效性，使学习活动扎扎实实，不走过场。对于处于软弱涣散和瘫痪状态的基层党组织，上级党组织要派得力干部帮助整顿，并把整顿工作同学习活动有机地结合起来。要把学习和教育贯穿于整顿工作的始终。党员领导干部要深入基层，搞好调查研究，对不同战线进行分类指导，抓好典型，总结推广经验，发现问题，及时解决，促进党员学习活动深入开展。只要我们按照中央的要求，认真安排，精心部署，切实抓紧抓好，在落实上下功夫，就一定能够达到增强党性，提高素质的目的，把我们的党员队伍建设得更好。
    （新华社北京6月4日电）
〖-ZW/正文〗
