〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春与热血谱写的英雄史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某国防工程建设写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东张家军何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮/国防工程建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    〗 攻无不克的“铁连”
    ――记二炮某工程团“国防施工先锋连”
    在某国防工程的施工部队中，有一支被誉为“铁连”的英雄连队。他们连续10年担负施工主攻任务，浴血鏖战，屡建奇功。在去年底竣工的一项国家专项投资工程验收时，他们在27个考评项目中，获得了25项第一、两项第二。今年5月，二炮授予该连“国防施工先锋连”荣誉称号。
    十年主攻
    10年前，二炮某部接受了一项艰巨的国防工程施工任务。谁来担任主攻是关系到工程能否按期竣工的关键。
    整编后刚组成的二连，主动请缨，扛起了主攻的战旗。
    “轰隆隆……”一排开山的炮声响过，工地上留下的只是巴掌大一块松动的岩石；“嘟嘟嘟……”一阵风钻声过后，打出的只是一个白点。特殊的岩石结构，给二连来了一个“下马威”。
    “一定要啃下这块硬骨头！”二连官兵组成的突击队，扛着主攻的旗帜，向坚硬的岩石发起进攻。不到一个月，从施工一线传出捷报：掘进20米，二连穿过了攻坚施工段！
    首战胜利使二连官兵精神大振，他们一鼓作气向纵深挺进，以全优的战绩提前3个月完成了该项工程的主攻任务。
    10年施工，10年担任主攻。二连先后参加了3项重大国防工程的施工会战，工程合格率均达到100％，优良率保持在90％以上，夺得了几十个施工项目的“金牌”，创下了一个连队单独完成一个工程3条坑道的掘进、被覆任务和年掘进15000立方米的施工纪录。
    虎口拔牙
    1992年，当国家某重点国防工程完成了数十万立方米的石方工程掘进任务进入被覆会战的关键时刻，坑道内发生了塌方。数百立方的石头砸在刚刚搭起的模架上，把施工部队堵在了外面。
    血气方刚的二连连长倪关林把牙齿咬得“咯咯”作响，他挥起铁锤般的拳头，在坑道口大声喊道：“就是老虎口，我们也要冲进去！”说完，他一个箭步冲进坑道，第一个从岩石堆里抱起模柱。战士们见连长拼了，二话不说也冲了进去，硬是把老虎口封锁了。
    然而，工程越往纵深发展，塌方越是频繁，有时一天塌方10多次。为了按时完成任务，二连官兵与塌方展开了拉锯战，先后战胜大小塌方60多次，胜利完成了主攻任务。
    “哪里有危险、有困难，就有二连官兵。”在施工阵地上，二连官兵个个都是冲锋陷阵的勇士。
    精神不倒
    从10年前开始担任某国防工程主攻连，到胜利完成工程施工任务，二连官兵换了几茬，但主攻连这把“尖刀”却越磨越亮。
    战士施祖峰是工地上的一员虎将，苦活累活险活他总是一马当先，生怕被别人抢去了。有一次施工进入决战阶段，他头晕目眩，连队干部派人硬拽着他去卫生队作检查，可没等送他的战友回到工地，他先溜了回来。不久，他又一次倒在了工地上，当战友们把他抬到卫生队，检查结果令人大吃一惊：白血病！战友们含着热泪送他到数百里外的医院，希望这不是事实，然而，他的白血病已经到了晚期。他给连队的最后一封信中，还在牵挂着施工……
    张选杰 江长城 本报记者 孙继炼
    被授予“国防施工模范营”荣誉称号的某团二营――
    九项工程创全优
    本报讯 唐旭东、特约记者张家军报道：完成的9项工程均被评为全优工程，光缆架空创全军纪录，开通双套12路载波扩容技术填补了军内空白。这就是某团二营在某国防工程中创造的战绩。5月下旬，二炮授予该营“国防施工模范营”荣誉称号。
    二营是一支担负二炮通信线路敷设任务的分队，常年钻山沟、住帐篷，夏天蚊虫叮咬、毒蛇袭击，冬天风吹雪打，每天工作十几个小时，被称为战略导弹部队的“游牧部落”。营党委组织全营开展立功创先、火线入党等各种竞赛活动，使全营官兵牢固树立以苦为乐，以建功立业为荣的思想。某工程施工地段位于河口，水深流急，人称“老虎口”，要在河中拦水筑坝、开槽放缆，难度相当大。营长高登平一马当先，扛着50多公斤重的麻袋跳入寒冰方融的河水中，带领200多名官兵臂挽臂搭起两道人墙。官兵们身上被沙石、木块划出一道道血口，鲜血淋淋，4名战士被洪水冲出，险些献出生命。但没有一人退却，爬起来又继续战斗。苦战十天十夜，使该工程提前完成。像这种攻坚战，该营每年都要完成几项。
    那年，他们接受了全军第一条光缆敷设任务，设计线路要跨越200多米宽的江面，空中作业危险性大，两次架设均遭失败。营党委不畏艰难，集中全营技术骨干组成攻关作业队，解决技术难题，采取双立杆横向加固、光缆加铠直接飞线跨越，一举获得成功，创造了全军第一条光缆架空跨越江河最长的纪录，获优质工程奖。
    被树为“国防施工标兵团”的某工程团――
    奋战地宫打硬仗
    本报讯 特约记者何天进报道：被二炮树为“国防施工标兵团”的某工程团，在担负国防工程某重点工程建设中，全团官兵鏖战地宫，3年战胜大小塌方1000余次，创年掘进石方6.3万立方米和被覆混凝土3万立方米两项二炮纪录，提前一年圆满完成土建任务。二炮党委给该团记二等功。
    1991年初，该团担负了一项十分艰巨的工程任务，施工面窄、作业难度大、危险地段多。为打好这一硬仗，团党委“一班人”深入一线跟班作业，全团官兵一心扑在施工上。二营副营长王中山身先士卒，3年中没休过一个完整的假期，3个春节都在施工一线度过。在大干100天会战中，他带领全连在最危险施工地段立模100余段，身上先后被锋利的石头和模具划破20多道血口，几次晕倒在工地上，却从不下火线。官兵们还从施工一线选定科研课题和技术革新项目，先后取得了“轻型人力龙门起重机”等百余项成果，推广和应用了20多项价值高、实用性强、效益明显的科研和技术革新成果，大大提高了工程质量、效率和安全系数，连续3年被评为“国防施工先进单位”。
    攻坚克难敢为先
    某团安装四连四项工程全部优质 某工程团二营提前一年完成任务
    本报讯 特约通讯员唐旭东报道：二炮某团安装四连在某国防工程施工中勇挑主攻重担，唱好“重头戏”，所承担的4项工程全部被评为优质工程，其中1项工程获全军优质工程一等奖，被评为国家样板工程，成为二炮4战4捷的安装尖兵。5月下旬，二炮党委授予该连“阵地安装先锋连”荣誉称号。
    工程一开始，该连7名支委联名向部队党委递交了争当第一项某国防工程重点工程主攻连队的请战书和决心书。施工中，他们凭着顽强拼搏精神，硬是把因山体滑坡、公路中断阻塞在山外的140余吨各类材料和40多台机械设备，仅用4天时间就搬到工地，并适时组织各种会战，加班7800多人次，不但提前完成了任务，该工程还被评为“国家样板工程”。连队官兵发挥聪明才智，自行设计的“组合式卡管机”结束了手工敲打加工卡管的历史，提高工效20倍，44项革新项目获得二炮和军队科技进步奖。他们还创造了从开工到下放发射台70天完成阵地主体工程，月施工进度达总工程量34％等4项工程安装史新纪录。连队6次被评为“国防施工先进单位”、3次荣立集体三等功。
    本报讯 宋智兴、特约通讯员牛永哲报道：二炮某工程团二营，在战胜1500多次大小塌方、创6项地下工程施工全军纪录后，又以1项国家优质样板工程、2项军队优质工程的优异成绩，提前一年圆满完成工程任务。5月下旬，二炮党委给该营记集体一等功。
    这个营的党员骨干，每遇艰难险阻便出现在最前头，被官兵誉为“一道摧不垮的防线”。某工程因连续塌方，工程被迫停止。为搬掉“拦路虎”，团党委把任务交给了二营。20名党员挺身而出，组成突击队闯进“老虎嘴”，巧打硬拼，奋战20个昼夜，战胜20多次塌方，提前5天完成任务，为部队大面积掘进争取了时间。在党员先锋模范作用的激励下，全营攻坚克难，年年提前完成任务，4次被二炮评为国防施工先进营。
    披坚执锐铸辉煌
    时传礼堪称地下工程铁脊梁
    本报讯 宋智兴、特约记者伍旭东报道：一个曾在国防施工中造成重大质量事故的团队，5年后又奇迹般地重铸辉煌：团队被评为“国防施工优胜团”和“国防施工先进团”，4次荣获二炮工程质量一等奖。率领团队“走出低谷，跃上龙门”的“主将”之一――该团原总工程师时传礼，5月下旬被二炮党委记一等功。
    1986年初，32岁的时传礼临危受命，担起这个团总工程师的重担。到任的当天，他便打起背包上了工地，一住就是70多天。在硝烟弥漫的作业点上，时传礼一边跟班作业，一边调查研究，分析造成质量事故的原因。为严把工程质量关，他一丝不苟。后来，这项工程的速度、质量，均创二炮最高纪录，受到二炮通报表彰。施工中，时传礼除了定期给官兵上业务辅导课、传播科学技术外，还结合工作实践完成技术革新30多项。这些成果的广泛运用，使工程施工速度提高近2倍，工程经费由亏空157万元到节余1200万元。
    砥柱中流见本色
    狂风裹着倾盆的暴雨，无情地冲刷着某大山腹地的群山沟壑。一时，山体滑坡，山洪暴发……
    凌晨5点，即将竣工的二炮国防工程某工地告急：山体出现裂缝，局部坡段开始滑坡。险情警示：如果发生大面积滑坡，就要导致主体变形，国家投资数百万元的工程就要毁于一旦。
    消息迅速通过电波传到北京，二炮领导当即电令：不惜一切代价，保住阵地。
    各方领导、专家当天火速赶到现场。经现场查看后，紧急研究决定：打桩保工程。可面对山下汹涌的山洪和陡峭的大山，怎么打桩？让谁担此重任？
    秒针不停地敲打着每个人的心扉，险情紧逼阵地。
    在这紧急时刻，工程三连连长刘志学站了出来。“我愿带领全连官兵去战滑坡。”于是，几双信赖的手同时握住了这位出了名的“敢打硬仗”的年轻连长的手。
    顶着瓢泼的大雨，面对混浊的山洪，刘志学第一个跳进了齐腰深的泥石流，把第一根8米长的钢轨砸进了山根。接着，50多名官兵分5个方向围山打桩。
    这是一场生与死的搏斗，是血肉之躯与狂风暴雨及山石的较量。风越刮越大，雨越下越猛。摇曳中的大树被连根拔起，甩向山涧。难以站稳的战士们4人一组，两人用肩顶钢轨，两人操锤。在陡峭处，连长刘志学和5名战士用绳索悬空操作，随着10公斤重的铁锤交错起落，钢轨慢慢地挤进岩石深处，可打进去一根，需要4名战士连续奋战4个小时。那情、那景比电影中惊险场面还让人惊心动魄……
    时间过去了4天4夜，钢轨被砸进去了140根，可险情仍没止住。
    风雨中，刘志学这位常年与岩石打交道的工程连长却更加沉着，他一边组织指挥，一边到最危险的坡段查看险情，并不停地调整着人力部署，提醒战士们注意安全。
    由于昼夜连续冒雨施工，致使他和许多战士感冒发烧，有的身上多处被滚落的石头砸伤，被树划破，被钢轨磨烂。但没有一人叫苦叫累，没有一人放下手中的铁锤、钢轨。就这样，刘志学和战士们冒着生命危险，苦战7天7夜，硬是把246根、每根长8米的钢轨铆进了山体。滑坡止住了，而此时刘志学却昏倒在山顶最后一根被砸进的钢轨上，只见他双手血肉模糊，浑身发烫，身上20多处被石头砸得青一块、紫一块。5月底，二炮党委给他记一等功一次。
    （牛永哲 本报特约记者 张家军）
    荣膺“国防施工先锋连”荣誉称号的某工程团一连――
    排险苦战十春秋
    本报讯 牛永哲、特约记者伍旭东报道：某工程团一连承建的2项国防工程有5个指标创全军纪录，连队6次荣立集体三等功。5月下旬，二炮党委授予他们“国防施工先锋连”荣誉称号。
    该连一直担负着工程难度最大的主攻任务。某工程因塌方频繁施工受阻，连长张培土针对山体结构特点，带领连队采取打猫耳洞掘进法组织施工。他和战士们跪着打风钻，用编织袋装石碴，然后用肩膀一袋一袋扛出坑道口。在15天的奋战中，他双手磨破，仍坚持不下工地，带领连队打通了88米渗水严重的断层地段。原专业军士、代理排长解平，一直担任风钻手战斗在施工第一线。他7次请缨担任施工突击队长，4次累得被送进医院，而每次都因连队突击施工偷偷跑回工地。10年来，这个连队有100多人立功，1人被授予荣誉称号。他们完成的主体工程质量合格率和优良率均达100％。
    施工部队官兵顽强拼搏，勇斗险恶。 罗张摄
〖-ZW/正文〗
