〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高全民科学文化素质加速国防现代化建设进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分在京专家学者；科普作家纵论“科教兴国”战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨嘉墀陈芳允谢础林仁华李志青周敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高全民科学文化素质/国防现代化建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    发展科技 富国强军
    我的青年时代经历了抗日战争。我1937年考进上海交通大学，时值“七七”卢沟桥事变之后，国民士气非常振奋，但由于科学技术落后，没有现代化的武器，加上国民党政府的腐败，以致节节败退，日本侵略者气焰嚣张，长驱直入……这使我感到，科学技术落后就要挨打。不发展科学技术，不建立强大的国防，就要被欺负。
    抗战胜利后，我到了美国哈佛大学求学。在那里，我进一步体会到，科技在战争中发挥的作用越来越大，一战中只有一种战斗机，而二战中各种飞机、雷达甚至原子弹都被开发应用了。科技一方面在战争中发挥作用，另一方面又促进工业、农业、社会以及科技本身的发展。如二战美国麻省理工学院雷达实验室向全国广招人才，连一些拔尖的业余爱好者也被吸收进来，而战后，这些人才被分散到全国各地，有的从事自动化、生物医学等非军事领域的工作，人才的转移对促进美国战后科技继续领先起了决定性作用。
    日本、德国是二战的战败国，但这两个国家在战后，很快将科技应用于经济建设，又使它们成了经济上的“战胜国”。如晶体管是美国人发明的，但日本索尼公司却首先开发出晶体管收音机，加上将军事上的先进技术应用于民品生产，使它们的产品质量、价格都很有竞争力。关于科技为国防、为经济建设服务，在新的国际形势下作用更加明显。
    现在，国际贸易一体化，合作竞争相结合，保卫和平与经济建设并进，怎样制定发展道路比以前复杂多了，我们应充分利用国际上的种种有利条件。今后军民通用技术的开发，是个大课题。现在不像50年代，部分人的心思没有用在事业上。中央提出加强科技工作，我觉得很有必要也很及时，这是关系国家繁荣强盛的伟大战略措施。关于“科教兴国”，意义很深很广，必须通过全社会的科学教育普及来改善我们的工作。
    中国科学院院士 杨嘉墀
    长志气 抓重点 打基础
    这次全国科学技术大会提出了“科教兴国”的战略思想，其深远意义大家会随着时间的推移看得越来越清楚。我想着重结合国防建设的实际谈谈看法。
    首先要长志气。我们的科普教育工作要着眼于振奋我们的民族精神，长中国军民的志气。武器装备的更新换代固然重要，但人的因素仍是战争胜负的决定因素。抗日战争、抗美援朝，敌方的武器都比我们先进，我们都打败了敌人。出奇制胜，也是科学思维的结果。科普教育要鼓舞人们树立赶超世界先进水平的雄心壮志和研究对付新式武器装备的办法。
    本世纪三十年代，英国剑桥大学生物研究所所长李约瑟带的中国研究生叫鲁桂
    珍。有次，李约瑟向鲁桂珍谈到中国科学技术如何落后。鲁桂珍则告诉他：“中国在历史上科学技术有过辉煌的岁月。中国有过四大发明……”李约瑟听了很受触动，下决心专门研究中国科技的发展历史，并专程到中国考察，写了二十多大本的中国科技史。今天，我们了解中国的科技史和建设成就尤为重要。二十一世纪，应当是中国在科技上赶超世界先进水平的世纪。美国当年赶英国，不过几十年；日本在科技和经济上赶美国，也不过是二三十年。我们为什么不能？我们在精神上不能妄自菲薄。
    二是要抓重点。在内容上要抓重点，帝国主义侵略多是从海上来的，空袭也多，现代电子战也很活跃，宣传上要抓这些重点。在对象上，领导干部和科技人员是重点。领导干部懂得科技知识，才能科学决策，正确指挥。科技人员对本行业是专家，对本行业以外的知识则并不都是专家。领导和科技人员了解各个门类的科学技术知识有助于增强全局观念。
    三是要重视打基础。抓好教育，十分重要。不把基础科学文化教育搞好，一切无从谈起。把基础打好，然后才有可能搞好高等教育，才有可能培养出千百万跨世纪的优秀科技人才，我们的国家和民族就会大有希望。
    中国科学院院士 陈芳允
    增强综合国力的战略措施
    纵观一个国家的发展史，强与弱往往是相对的，某一时期表现强大，另一时期可能变得衰弱。横向观察，和同一时期世界其他国家比较，国与国之间也有强弱之分。强与弱的标准是什么？如何衡量？早期学术界常使用“国力”这个概念，认为国力是一个主权国家在国际社会实施自己意志的能力。各国学者也提出了不同的学说。一些西方学者的观点中，国力几乎是军事力的同意语。后来出现的所谓海权派、空权派、陆权派等战略地理学派，都是企图通过增强军事力，控制主要地理空间，来达到增强国力、称霸世界的目的。随着社会的发展，对国力问题的研究更加深入，一些学者认为构成国力的要素具有多元性，不能以单纯的经济力或军事力来概括，提出了“综合国力”的观点，综合国力包括一个国家所拥有的全部物质力和精神力的总合力。关于综合国力和综合国力评估，世界各国学者又纷纷提出了自己的学说。尽管古典的、现代的学说很多，但是，构成国力、综合国力诸要素中，无不把人口、人口素质列为主要内容之一。
    人，是一切实践活动的主体，是所有事业成败的决定因素，是增强综合国力的核心所在。而一个国家要想以较短的时间、较快的速度跻身世界先进行列，就必须发展科技和教育事业。“没有土地，没有资源，只有阳光和空气”的日本，之所以能够迅速发展为经济强国，关键就是抓住了这重要一环。
    中国测绘学会名誉理事 苏刚
    知识更新要跟上时代
    今天的科学技术发展有三个鲜明特点。第一是科学技术的发展异常迅速。科学知识总量迅速增加，同时使得人们已掌握的知识老化速度加快。今天，一个工程师所掌握的知识，5年后就可能有一半要过时。第二个特点是，科学技术的各门学科之间相互交叉渗透日益深入，并融合产生了一系列新技术和新学科领域。现代科技发展的第三个特点是逐渐与人文社会科学相结合。当代人类面临需要解决的重大科技问题常常是同经济、社会发展、环境、法律等问题密切相关的。因此，现代科技的发展和决策必须综合经济学、社会学、未来学、法学、管理学、生态学以及哲学等知识综合研究解决。
    现在，人们愈来愈认识到科学技术是第一生产力，是提高劳动生产率的最重要的手段和发展社会生产力的主要力量，社会主义现代化建设的关键是科学技术的现代化。而科学技术又是必须靠人来掌握和应用的，因此，中央提出“科教兴国”的战略方针十分有益。我们必须不断更新知识，更新观念以适应时代发展的需要。一个人，即使是科学家、工程师、大学教授，掌握的专业知识面也总是有限的，以航天技术领域为例，一个航天专家真正精通的也是本领域中的一二门学科，或者是火箭发动机，或者是系统分析，或者是无线电测控、轨道设计等等，他们也还需要通过科普媒介来获得航天领域内外的其它专业知识，科普知识对他们来说同样是需要的。在普及科技知识的同时，还应重视加强人文社会科学知识的普及，这对各级领导干部和广大劳动者都很重要。
    中国空间技术研究院科技委秘书长 朱毅麟
    居安思危 寓教于乐
    日本侵略者偷袭珍珠港，曾经震惊了全世界。美国人为了让后人永远记住这一历史教训，在珍珠港修建了一座战争纪念馆。馆址就座落在当年被日本人攻击的海湾，利用被炸毁的战列舰残骸，加上图片、实物、模型、电影，向游人再现那场战争浩劫的情景。
    前些年我有机会到夏威夷前往参观，留下很深的印象。在这样美丽的地方，保留让人触目惊心的战争遗迹，是否大煞风景？否。正是这样鲜明的对比，更使人有居安思危之感。
    事实上，欧美的许多地方，都是在公共休闲场所“见缝插针”地进行国防科普教育的。
    加拿大的多伦多市濒临一片大湖，湖边有美丽的公园。我在这个公园散步的时候，意外地看到公园的翠绿草坪当中，陈列着黑色的巨型坦克、大炮，还有二次大战中使用的巨型轰炸机，机身也漆成黑色，都是实物。在大理石说明牌上，详细地说明了这种武器的性能特点，它在战争中的应用，以及它所参加过的著名战例。不少家长带着孩子，仔细读着说明，抚摸着钢铁武器实物，边看边议论。我想这就是寓教于乐。陪同我的加拿大朋友说，两次世界大战的战火，虽然都没有烧到北美大陆，但是有许多人战死在欧洲和太平洋，他们不想让下一代在和平的环境里，对国防和军事一无所知。
    此外，利用现成的军事装备进行国防科普教育，也是国外常用的方式。所谓“基地开放”就是很受欢迎的一种做法。许多国家也都有一些好办法。看来，我们的“科教兴国”必须有广泛的社会性，我们可以学习和借鉴国外在这方面成功的经验，我们的工作一定会搞得更好。
    北京航空航天大学教授 谢础
    一项重要的系统工程
    我们要实现国防现代化，必须依靠科学技术的进步，特别是要深刻理解党中央提出的关于“科教兴国”的战略思想，努力提高全民族的科技文化素质，这是国防现代化建设的基础工程。
    大家知道，建设现代化国防要有精良的现代化武器装备，这是战斗力的物质基础，也是军队现代化的重要标志，而没有先进的科学技术它们就不能研制出来；第二、要有高度政治觉悟和用现代科学文化知识武装的人，才能熟练地掌握现代武器装备；第三、要有现代化的指挥系统、国防科研和工业等体系，这些体系涉及到电子、激光、红外、计算机、航天、新能源、新材料等许多高新技术，没有一支高素质队伍和大批掌握现代科技知识的人才，就不能建成。所以，国防现代化是现代高新技术的综合应用，科学技术既是第一生产力，也是重要的战斗力，科技水平的高低和普及程度，是决定国防现代化建设成败的关键。
    新中国成立后，我国对国防现代化建设十分重视，做了大量的工作，并取得了显著的成绩。但从现代化的要求来看，特别与发达国家相比，还有很大的差距。据有关统计，我国教育普及的程度，农村是小学教育，城市是中学教育，在同龄人中接受高等教育的比例还较少，虽然部队官兵的文化水准高一些，但大专以上文化程度所占的比例也较低，与发达国家外军相比还有差距。因此，在实现国防现代化的进程中，必须转变观念，克服轻视科学技术的思想，树立科教兴国、科技强军的思想。要大力加强科技教育，举办各种形式的院校和培训班，实施正规或比较正规的教育，培养各行各业的科技人才。同时还应重视加强国防科技普及教育工作，宣传科学思想，传播科学方法，只有培养出千千万万的跨世纪国防人才，才能加快国防现代化建设的步伐。
    中国科普作家协会国防委员会主任委员 林仁华
    努力走向新的繁荣
    《中共中央国务院关于加强科学技术普及工作的若干意见》和《中共中央国务院关于加速科学技术进步的决定》，无疑给振兴我国国民经济、加速我国社会发展和科技进步指明了前进的方向。我们应当乘科学东风，快步走向新的繁荣。
    影视声像作品形象、直观、寓教寓乐，易于为大众所接受，而多媒体技术、计算机动画制作技术等更有益于提高科普作品的质量。我们应充分运用大众传播媒介的主渠道作用，逐步形成“学科学、爱科学、讲科学、用科学”的社会风气。
    源源不断地为大众传播媒介提供高质量的科普作品，也十分重要。伟大的相对论学说创立者爱因斯坦，当年写了一本《物理学的进化》，通俗地讲了“相对论”的科学；我国著名科学家茅以升、周培源、华罗庚等人，也曾对科普工作付出过巨大的努力。就当前来看，我国科普作品的制作和传播，与世界上发达国家相比还有较大差距，特别在当前社会主义市场经济的大环境下，要勇于创新，不断进取。
    科普教育工作要从娃娃抓起。今天的青少年是跨世纪的共和国保卫者、新时代的主人。共和国的兴衰、安危将取决于他们，取决于他们的素质能否符合时代的要求，正是“十年树木，百年树人”。面向新世纪，我们应努力培养和造就一代高素质的新人，他们是祖国伟大事业的希望所在。
    编审 周敏 李志青
    科技宣传要有新思路
    为了把普及国防科技知识这件大事抓好，需要有全方位、新思路、大手笔：
    所谓全方位，可以概括为四句话：东西南北中，工农商学兵，陆海空天电，书报影视声（“声”指广播）。第一句话是讲普及范围的全国性；第二句话是讲教育对象的全民性，国家兴亡，匹夫有责。第三句是讲学习内容的广泛性。现代战争已经从过去的三维（陆海空）发展成为现在的五维（陆海空天电），在这种情况下，国防科技知识的普及，也要相应地跟着发展。第四句话，是讲传播手段的多样性。多种手段结合并用，效果更好。
    所谓新思路，可以概括为“四个抓”：从头头抓起，从娃娃抓起，从本本抓起，从条条抓起。从头头抓起，领导学好了，可以牵一发动全身，带起一大片。从娃娃抓起，今天的学生，就是明天国家的主人翁，是未来国家的建设者和保卫者，加强国防科技知识的教育和普及，对他们的健康成长大有益处。从本本抓起，就是要搞出适合各种不同对象需要的学习材料，包括书籍、报刊，也包括音像教材。从条条抓起，有两层意思，一是要按系统抓，做到组织落实；二是要规定若干条具体要求，以便督促检查。
    所谓大手笔，就是要创作出高质量、高品位的好作品，具体地讲，就是要做到“四个化”：民族化、大众化、多样化、科学化。就是按着中国国情、多种形式、喜闻乐见地开展全民性科技教育活动，使人想看，能懂，记得住，用得上。
    国防大学教授 乔松楼
    重视提高后备兵员的科技素质
    科学技术的飞跃发展和军队武器装备日新月异，对后备兵员的科学文化素质要求越来越高。海湾战争中，美英等国紧急征召的后备兵员，绝大部分是专业对口、训练有素的技术兵员，只要是“壮丁”就可以征集入伍的时代已一去不返。在三十年代、四十年代，反正那时敌人没有先进夜视器材，我们可以利用夜暗，袭敌，扰敌，“打一枪，换一个地方”。到了七十年代、八十年代，高技术不断进入游击战。阿富汗游击队用单兵防空导弹伏击苏联直升机；巴勒斯坦游击队运用遥控定向爆破技术袭击美国海军陆战队。这都说明随着武器装备的发展，游击战也在发展。邓小平同志讲到现代游击战时说：“例如民兵从地道里出来，用导弹打敌人的坦克，就是现代武器的游击动作。”如果未来我们的民兵游击队员，对现代科技知识知之甚少，甚至是“科盲”、“军盲”，既难于掌握我们可能装备的现代兵器，也难于创造对付敌人高新技术兵器的战法。
    民兵预备役人员学习和了解国防科技知识，开阔视野，其作用和效益不限于国防事业本身。许多复员退伍战士由于增强了科技意识，在勤劳致富和商海竞争中懂得学科学、用科学，向科学要效益，就是有力的证明。
    特别是，各级领导的国防科普抓好了，实际工作中决心和魄力就大了，位置也就自然摆正了。
    中国国防报副总编辑 毛文戎
〖-ZW/正文〗
