〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋谭军季将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一线指挥部”靠前指挥
    某团脚踏实地抓好《纲要》落实
    本报讯 特约通讯员史照栋报道：“发挥旅团在落实《纲要》中‘一线指挥部作用’，必须实施靠前指挥。”北京军区某团党委从改进机关工作作风入手，把了解情况到第一线，检查督促到第一线，解决问题到第一线，服务保障到第一线，作为加强基层建设的指导思想，促进了《纲要》在基层的落实。
    今年初，团党委针对机关会议、文件、应酬多，服务基层下去难、蹲不住、帮不实，“一线指挥部”的“靠前指挥”作用发挥不力等问题，决定建立一套确保“四个到第一线”，务求抓好《纲要》全面落实的激励和约束制度。他们规定：机关可开可不开的会议坚决不开；上级来人对口陪同，其他同志该干什么就干什么；部门以上领导每月要有二至三人蹲在基层，机关每月要有1/3的干部到连队蹲点、代职；建立干部政绩档案，把为基层解决的问题、办的实事记录在案，与干部的提升使用、奖优罚劣挂钩。
    新的激励和约束制度，使机关干部普遍感到形势逼人，不到第一线不行，到第一线干不好也不行。团里有2个被人们称为“老大难”的“秤砣连”，政治处2名工作经验丰富的老干事，积极靠上去，分头住到连队，同干部一起总结连队建设经验教训，一起研究打翻身仗的突破口，不解决问题不撒手；后勤处不等不靠，送钱送粮到连队；司令部和技术处发放弹药、检修训练器材也亲临训练场。团领导告诉笔者，从年初至现在，机关蹲连住班人员共发现和消除了9个危及安全的隐患，为13个连队解决了喝水、吃药、照明等21个亟待解决的难题。
    下全力抓好“小远散”
    某部一批边远和后进单位全面建设明显进步
    本报讯 特约记者谭军报道：空降兵某部组织的团以下兵舍水电工程建设、连队文化娱乐室、菜篮子工程三项工作检查评比日前揭晓，16个边远和后进单位一举跃入先进行列。政治部王副主任告诉记者：“边远和后进单位的进步，是党委和机关下气力直接抓的结果。”
    这个部队的党委端正抓基层的思想，坚持把边远、后进单位作为“主攻目标”。从去年下半年开始，他们下到近百个远离营区的哨所、库房、场站和后进单位进行了全面调查，对这些单位的党支部进行了集中整顿，排出一些需要重点帮助的单位。然后，他们召集各级领导分析研究，提出了10多种具体工作方案，并经过可行性论证，确定了帮助边远和后进单位按照江主席“五句话”总要求抓《纲要》落实的思路。党委常委成员分别与这些边远和后进单位建立联系，机关各业务部门按责任范围加强对这些单位的指导帮助，并就此形成制度。明确规定：党委正、副书记是抓好边远、后进单位建设和转化工作的第一责任人。司政后技领导成员实行分片定点包干，定期分析情况，分层次解决疑难问题。据该部政治部记载，去年11月份至今，常委人均下基层74天，其中到小远散和后进单位调查研究问题和蹲点就达46天，为基层解决了一批难题。
    既要“自管”又要“共管”
    某旅实行责任制注重抓《纲要》全面落实
    本报讯 季将报道：济南军区某炮兵旅日前点名批评了一位不管他人“瓦上霜”的干部，教育大家按照《纲要》落实责任制，既要“自管”又要“共管”，同时制定了相应措施，保证了“共管”的实施。
    前些日子，这个部队后勤部汪部长带着几位干部下部队给车辆换牌照，当一名干部发现车库里封存的一辆车油箱漏油、水箱里的水没放时，本应立即采取措施，可他却不吱声走了。幸亏被汪部长发现，才避免了意外事故的发生。当汪部长责问这位干部为什么不管时，他推脱说：“我的责任制里没有这一条。”
    为什么出了“责任田”就没了责任？党委组织机关认真剖析了这个典型事例，查找原因，使大家明白了落实责任制是增强抓落实的力度，提高部队整体建设水平的举措。如果只注重管好自己的“小田”，发现别人的“田里”有问题却不管不问，落实责任制的目的还是没有达到。为了使大家自觉对自己的“小田”尽力，又对部队建设这块“大田”负责，旅党委研究制定了相应的措施。他们规定，凡是发现连队的问题，不管不汇报的，要追究知情者责任。同时，对有些责任不够明确的工作重新作了划分，有效地保证了责任制的健康实施，促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
