〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对科技干部特点搞好人生观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队科技单位的人生观、价值观教育，应针对和结合科技干部的思想和工作特点进行。譬如，部队科技干部文化程度都比较高，思想政治和业务技术素质较好，接受能力、理解能力强。在开展人生观价值观教育时，就应把握这一特点，在教育的内容上坚持少而精，着重摸清和研究本单位科技人员的思想实际，抓住反映比较突出的问题，有重点地进行教育，并注意把道理讲实讲透。在教育的方法上，从小散远单位多的特点出发，要充分发挥基层单位的主动性和创造性，运用多种生动活泼的形式，保证教育效果。在教育的要求上，应区分中年、青年科技干部的不同层次，对中年科技人员，要引导他们在发扬我军优良传统中起模范带头作用；对青年科技干部，应坚持正面灌输和课堂教育相结合，使他们明白基本道理，确立正确的人生坐标，正确对待和处理好恋爱婚姻、荣誉待遇、人际交往、成才进步等问题。在教育的具体安排上，时间不要太长，专题不要太多，应当与经常性思想工作、经常性管理工作紧密结合起来，把人生观、价值观教育渗透到军队现代化建设的每一个环节。
    科技干部在事业上一般都有较强烈的竞争意识和执著追求，开展人生观、价值观教育，要抓住这一积极因素，将它引导到为军队现代化建设做贡献上来。教育中，要注意引导科技干部运用自己的专业特长和知识优势，奉献自己的聪明才智，鼓励他们勇于钻研，大胆实践，敢于冒尖，奋力拼搏。同时，又要加强对科技人员的思想教育，引导他们正确对待名利，正确对待别人，正确对待自己，不计较个人得失，不争个人高低，一切从有利于提高部队战斗力、有利于增强团结、有利于多出成果出发，把科技干部的心理需求引导到甘当无名英雄、默默奉献上来。
    针对科技干部中不少人直接管钱管物这一特点，在人生观、价值观教育中要注意引导他们过好金钱关、权力关、生活关。通过开展教育，使每一个同志时刻牢记：部队科技干部首先是一个革命军人，其一言一行、一举一动都要树立良好的军人形象；科技干部中绝大部分同志都是共产党员，更要树立合格党员的形象；科技干部手中的权力是党和军队所赋予的，只能用来为提高部队战斗力服务，而绝不允许用权力作交易，为小单位和个人谋取私利。
〖-ZW/正文〗
