〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失”后多求“是”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确对待工作中的问题和过失，是个老生常谈的话题。可“老生”之所以要“常谈”，恰恰说明要做到“正确”二字亦颇不容易。笔者曾和一位基层领导谈及此事，他深有体会地说：出了问题，做到勇于报忧不容易，但更难的是客观深入地求出“是”来。这句话可谓一语中的，发人深思。
    什么叫求是？毛泽东同志曾有过一个精辟的解释：“‘是’就是客观事物的内部联系，即规律性，‘求’就是我们去研究”。作为已经发生的问题和过失，无论我们在主观上能否接受，它已是一种客观存在。对于客观存在的问题，关键在于正确地认识它，及时地解决它，做到“失”后多求“是”。具体来说，就是要通过深入及时地总结教训，透过现象看本质，找出对事物规律性的认识，作为今后行动的向导。
    然而，我们一些同志对待工作中的“失”，往往缺乏科学的态度，常犯实用主义和主观主义的毛病。一种是把自己说得一无是处，主动戴“高帽子”，目的不是出于更好地解决问题，而是为了在领导面前好过关；一种是避重就轻，轻描淡写，用回避矛盾的办法来对待问题；还有的是只在遣词用语上反复推敲琢磨，问题的真正原因却似是而非。由于问题的症结没有找准，责任不清楚，结果就难免重犯类似的过错。
    事物都是一分为二的，成绩和问题共存于一个矛盾的统一体中，对待问题，既不能回避，也不能感情用事，而是要坚持实事求是的思想路线，抱着对工作高度负责的态度，出以公心地去解决问题。同时，还要切实转变观念和思维方式，既不要对事故麻木不仁，也不要动辄以“事故定乾坤”。应多做些客观的分析，多想些解决问题的对策，多做些转化的工作。总之，求“是”多了“失”才少，思想方法和工作方法对头了，才能最大限度地减少“失”，并且亡羊补牢，有效地避免“一失再失”。
〖-ZW/正文〗
