〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧做“家常饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范指导员”张强搞活经常性思想教育片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周为平徐建平/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想教育是连队的“家常饭”。沈阳军区某高炮团指挥连指导员张强善于翻新出巧，精心制作教育“自助餐”，给连队建设带来勃勃生机，使这个连续4年的后进连队一跃跨入全团先进行列。今年3月，张强被军区授予“模范指导员”称号。
    “饭”要可口
    1980年入伍的张强，是由志愿兵提为干部的。他当战士时就倾心钻研思想教育工作，努力学习演讲艺术，多次参加部队和地方组织的演讲比赛，并多次获奖，其中《小草的呼唤》获全国青年演讲大赛优秀表演奖。他想，凭这个根底，当好指导员不会成问题。可是，上任之初就碰到了难题。
    这天，炊事班长气呼呼地上门“告状”：“指导员，又有人扔馒头了。”
    “不抓紧思想教育咋行？”张强翻资料、找教材，给连队上了一堂“为实现现代化必须艰苦奋斗”的教育课。他慷慨激昂讲了一上午，但教育效果并不理想。
    “教育内容大家也都懂，只是不那么入耳入脑。”
    听说指导员征求对教育的意见，战士们七嘴八舌议论了一番。刚探家归来的小王说：“我在家时正赶上父亲往地里运粪，看到老人弯腰推车，满脸汗水，心里真不是滋味，乱花一分钱也觉得心里有愧。”
    小王的几句话提醒了张强：对呀！连队战士大多是刚离家门的年轻人，教育要适应特点，贴近生活实际，由小到大，由近及远，上来就摆个“满汉全席”，不一定能“消化”得了。
    经过一番调查准备，一堂题为“想想咱们的父辈”的艰苦奋斗教育课又在连队展开。张强以小王探家的所见所感为引子，动情地讲道：“当看到父老乡亲在田里付出艰辛劳动时，大家是否想到，我们吃的每粒粮食都凝聚着农民的心血和汗水？我国目前仍有一部分人温饱还未得到解决，浪费粮食对得起父辈的辛勤劳动吗？对得起千千万万个被洪水冲散家园的灾区群众吗？”战士们屏住呼吸静听，有的低下了头。
    接着，张强又讲了一些战士父母摆小摊卖瓜果一分一角积攒钱寄到军营的事例，心疼地说：“咱们都是男子汉了，用父母的血汗钱胡乱消费，不但有悖于军队的好传统，也愧对天下父母心哪！”
    课还没讲完，不少战士就抹眼泪了。
    “这样的教育对心思，烙印深。”教育过后，有的战士主动退回了家里寄来的零花钱，有的自费报考了法律、写作等函授学习。饭堂里再也见不到浪费饭菜的现象了。
    巧借“厨师”
    连队正在集中上教育课。但在台上主讲的不是连队干部，而是一位白发苍苍的老妈妈：“家乡亲人就盼你们在部队上好好干，多长点本事，将来不论到哪都能让人瞧得起。只要儿子有出息，当妈的再苦再累也心甜呀。”“哗、哗、哗”，战士们报以热烈的掌声。
    讲课的老妈妈是战士才永新的母亲。小才入伍不久，其父突然病故，年过七旬的老奶奶悲痛万分，卧床不起，小才的母亲怕儿子得知后分心，独自撑着破碎的家，始终把不幸埋在心底，直到这次来连队看望儿子，才道出真实情况。
    “多好的母亲，这不是千千万万个战士亲人的缩影吗！”张强听说后感慨万分。他联想到有些战士面对改革大潮，考虑个人出路多，不大安心本职工作的现实情况，决定巧借“厨师”，对着战士心思做一道“饭菜”。
    “为了母亲的心愿”这堂教育课下来，官兵们思想深处受到一次震撼。战士们亲手制做了一面“巾帼典范，可敬的母亲”的锦旗，赠给小才的妈妈。
    张强趁热打铁，接着又在全连开展了“不负母亲期望，争当合格士兵”的大讨论。
    众人“帮厨”
    战士唱流行歌曲与军营氛围、战士身分总不大协调，张强琢磨：“任何意识形态的东西都会对人有潜移默化的影响。”作为一个政治指导员，张强对此很上心，他请来几位文娱骨干出谋划策。“光靠引进不行，应该有自己喜欢的东西。”“咱连队百八十人不缺人才，自己创作的东西肯定对味口、效果好。”
    对！张强听了一拍大腿说：任何高明的厨师也不可能做出人人都合口味的饭菜。应该来个众人“帮厨”，这是战士自我教育的好形式。“战士潇洒歌”创作活动在连队火火爆爆地铺开了。官兵们跃跃欲试，都想露一手。有的到团史室、连队荣誉室查找部队建设历程的有关资料积累素材，有的抱来一摞摞军营歌曲参考借鉴，有的三五人凑在一块哼唱军营歌曲找感觉。
    在博采众长的基础上，张强编写创作出《战士潇洒歌》，歌词是：虽然我们没有优美的舞姿，但代表了军人的刚劲；虽然我们的歌声不那么温柔，却敞开了战士的心扉。为了母亲的微笑，为了人民的欢乐，我愿伴着青春一样的军装潇洒走一回……
    用专家的眼光来衡量，词不算精，曲也不算美，但自己的东西官兵们倍觉珍爱。操课时唱，休闲时唱，时间长了对歌曲内涵的理解也逐步加深，一些不适合军营的歌曲逐渐没有了市场。继而，健康向上的军营歌曲成了连队的“主旋律”。RW：张强；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
