〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我飞行仿真转台研究达国际先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢路续常玉礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行仿真测试转台/哈尔滨工业大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨6月4日电（记者邢路续、通讯员常玉礼）具有国际先进水平的飞行仿真测试转台在哈尔滨工业大学研制成功，并通过航天工业总公司组织的鉴定。专家们认为，转台的总体性能达到国际先进水平，这表明我国在研制测试转台方面进入一个新阶段。
    飞行仿真测试转台是研制航天产品的必备测试设备，整个系统涉及到精密机械设计加工、电机、自动控制、计算机、测量、仿真等多学科的前沿技术，需要跨学科的人员合力攻关。哈工大仿真中心主任王子才领导的多学科联合工程组，受航天工业总公司二院的委托，通力合作，采用自行设计研制的直流力矩电机做驱动，提高了承载能力；控制系统创造性采用频带扩展及互补技术，保证了系统性能；机械台体采用轻铝合金箱式空腔框架结构和自行研制的密珠钢丝滚道轴承，大幅度提高了台体的钢度。与液压转台相比，具有结构简单、成本低、运行安全、无噪声等特点。
    这种大负载、高性能的专用测试转台的研制成功，填补了我国这方面的空白，其相关技术可在仿真转台研制中使用，该项成果对提高我国航天产品的性能具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
