〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约和欧盟组建多国快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约/欧盟/组建多国快速反应部队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国防部长米永在会议结束后举行的记者招待会上宣布，“多国快速反应部队”将在6月底以前组建完毕，这支部队将配备直升机、装甲车、火炮，并得到北约的空中支援。
    这支快速反应部队的一部分是由4000多人组成的多国混合部队，英国和法国将分别出兵1500人和2000人，荷兰出兵200人。英国国防大臣里夫金德在记者招待会上说，已经进驻这一地区并归联合国指挥的英国第24空降旅的5000名士兵将作为快速反应部队的另一组成部分，从而使快速反应部队的总兵力达1万人。
    15国国防部长规定，“多国快速反应部队”的任务有7项，即：提高联合国部队的作战能力；集结受威胁严重的维和部队；关闭重武器集结点；保持联合国部队在穆斯林飞地的存在；确保维和部队的行动自由，尤其是维和部队向安全地区的转移；向这些地区提供给养并重新打开进入萨拉热窝的通道；保持北约空中力量对联合国部队的支援。
    据宣布，美国不向这支多国部队提供兵员，但将向其提供运输工具和情报。克林顿总统3日在广播讲话中称，欧洲盟国不希望美国向波黑派地面部队。
    德国、比利时、西班牙、意大利、挪威和土耳其等国将以不同形式支援新组建的部队。
    新组建的多国部队将由一名法国军官和一名英国军官指挥，并在军事行动上接受联合国驻前南斯拉夫维和部队司令部的监督。
    欧盟及北约15国国防部长和参谋总长于6月3日在巴黎举行会议。会后，他们联合举行记者招待会，宣布在波黑组建以英法为主的约四五千人的多国快速反应部队。 新华社记者 吕全成摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
