〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北地区农牧民生活显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师海波王春生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西北牧民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于自然和社会历史原因，陕西、甘肃、宁夏、青海和新疆等西北5省区农村经济发展一直较为落后。1980年以来，国家专门设立了“支援经济不发达地区发展资金”等多种用于老少边穷地区的扶持资金，并从政策、人才等多方面向这些地区倾斜。5省区也先后制订了近百条优惠政策，从边贸、财政、税收等方面予以照顾。据了解，甘肃、新疆、青海、宁夏4省区中央投资占全部投资比重的百分之五十以上。为了改变贫困状况，陕西省近6年来每年把统筹基建资金的百分之三十、外汇收入的百分之三十和新增地方财力的百分之二十，作为追加投资用于贫困地区农业开发。甘肃省把中央投入的“发展资金”和省里的配套资金共10亿多元用于老少边穷地区建设。宁夏投资8亿元兴建了固海、盐环定等大型引黄灌溉工程，开发新灌区100多万亩。青海省拨款2000万元开发宜农荒地50多万亩。近5年来，国家和新疆投资数百万元大规模开发农业，取得了显著成效。
〖-ZW/正文〗
