〖ZQ/总期〗13660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆亚军不甘亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关运喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是和她的名字过不去，陆亚军这位看上去弱不禁风的文静姑娘，干起活来却总想冒个尖。
    那年，她18岁，刚进3515厂不久便担任了九车间缝帮二组的组长。缝帮二组是全车间劳动强度最大、质量要求最严、工艺最复杂的小组。大家看着她瘦瘦的身材，文文静静的样子，都持怀疑的目光。然而，争强好胜的陆亚军却在心里立下“一定要干出个名堂”的誓言。
    打铁先得自身硬。为练一手过硬的操作本领，她刻苦学习缝帮技术，别人缝一双，她就缝两双，别人下班休息了，她还在岗位上练操作。为了适应频繁的产品转换，她把各种产品的工艺标准熟记于心，并在实践中拜一切内行的人为师。勤学苦练使她掌握了多种产品的操作技能，成为全车间第一个一专多能的生产能手，并创造了自检自查检验法，缝制速度和质量在车间和工厂举办的劳动竞赛中屡屡夺得冠军，多次被授予“质量状元”称号。
    缝帮二组是清一色的娘子军，三十几个姐妹，三十几颗心。然而，陆亚军却把这三十几颗心合为一心。“亚军事事处处起模范带头作用，大家心服口服”。车间主任这样评价她。上班她第一个到车间，下班她最后一个离开车间。当组长几年，她没有请过一次假，就连她结婚也惦念着车间的工作，婚假未满就急三火四地来到车间上班。
    在她的带动下，缝帮二组成为厂里特别能战斗的集体，4年来没出现过一次质量事故，年年被工厂评为先进班组，陆亚军本人也被树为厂级标兵、“四佳能手”和“全国先进女职工”。RW：陆亚军；军工工人；事迹
〖-ZW/正文〗
