〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退休干部谭维国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把专长传给年轻干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来禄/轩戈〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省武宁县人武部原副部长谭维国，退休后利用各种机会把自己熟悉的炮兵业务传给年轻干部。
    谭维国是1947年参加革命的，1956年毕业于沈阳高级炮校，对炮兵业务比较熟悉。1981年他退休以后，决心把自己的一技之长传授给年轻干部。每次业务学习，他都主动担任炮兵理论教员，坚持给大家上课。他看到哪个干部有空，就主动送“教”上门。分管炮兵业务工作的参谋吴云峰，只参加过一次上级组织的炮兵参谋集训，对许多炮兵业务知识一知半解，谭维国便热情帮他补习炮兵理论知识。上级下发的一道药温原理作业题，把吴云峰难住了。谭维国知道后，就给小吴讲解什么叫药温？它是怎样形成的？对射击有什么影响？如何运用药温的原理修正射击偏差。在谭维国的热情帮助下，有四名参谋初步掌握了两种火炮的指挥和操作基本知识。 （来禄、轩戈）RW：谭维国
〖-ZW/正文〗
