〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳外院一名应届毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严重违犯纪律被退学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗洛阳外语学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月初，洛阳外语学院将一名严重违犯纪律的应届毕业学员张×作退学、退伍处理。
    张×入学以来，不重视思想改造，组织纪律观念很差，自由散漫，无视学院规定，热衷于谈情说爱，抽烟喝酒、多次私自外出，曾旷课六个学时。1981年11月，因动手殴打战士，受留团察看一年的处分。此后，他继续违犯学院规定，寻衅闹事，吵架骂人。今年2月，他在地方长途汽车站竟然用下流语言辱骂女售票员，干扰了车站的正常工作和社会秩序，被车站治安部门扣留，在军内外造成恶劣影响。
    张×屡教不改，已丧失了一名军事院校学员的基本条件。学院研究决定，将他作退学、退伍处理。学院政治部发出通报，要求全体学员从中吸取教训，引以为戒，贯彻落实党的教育方针和第十二次全军院校会议精神，做有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。           （张开明）
〖-ZW/正文〗
