〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东加速建设云浮硫铁矿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矿业工业广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在距离广东著名风景区肇庆七星岩六十多公里的地方，正在加速建设一座目前全国建设规模最大的、年产三百万吨硫铁矿的化学矿山――云浮硫铁矿。目前，采区己开拓出一层层的工作面，大片矿体裸露出地表，等待开采。
    云浮硫铁矿是全国已探明的硫铁矿中储量最多、含硫量最高的一座大型矿山。据地质部门提供的资料，它分南、北两个采区；其中北采区储量较大，矿质更好，矿体最大厚度达一百七十多米，平均含硫量高达37％，采出的矿石只需破碎一下，就可以直接运给使用单位。
    硫铁矿是生产硫酸的原料。硫酸用途广泛，被称为“工业之母”。化肥工业部门发展氮磷钾复合肥料急需硫酸。云浮硫铁矿建成投产后，对支援我国化肥工业和其他工业的发展具有十分迫切的重要意义。
    国家要求云浮硫铁矿在1985年6月底以前建成。为保证工程按期投产，广东省、肇庆地区党政领导和云浮县人民从各方面积极支援矿山建设。广东省委、肇庆地委选派了一批年富力强的领导干部组成矿山建设工程指挥部，新当选的副省长匡吉任总指挥，统筹安排各项工程建设进度。  （据新华社）
〖-ZW/正文〗
