〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它山之石未必都能攻玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “它山之石，可以攻玉。”语出《诗经・小雅・鹤鸣》，“它山”喻异国。“它山之石，可以攻玉”，原指别的国家的贤才，可以作为本国的辅佐，就象别的山上的石头，是可以用来琢磨玉器的砺石一样。后来，人们在论及外来的经验对于本国、本地区、本部门的用处时，也爱用“它山之石，可以攻玉”一语来打比方。
    但是，我们在实际工作中借用这一比喻，也要具体分析，不能绝对化。就是说，“它山之石”并不是在任何情况下都是可以“攻玉”的。它山的石头，总也少不了共有石灰石结构的。这类石头，质地松软，倘若用以“攻玉”，恐怕再好的玉石，也是琢磨不成玉器的。
    世界上任何一个国家，一个民族，他们的思想文化、科学技术，也同“它山之石”一样，都有精华，也有糟粕。再先进，再发达的国家，都不会例外。因此我们在引进成运用外国的经验或技术时，一定要抱着科学态度，实事求是地加以取舍。凡有助于发展我国四化建设的优秀思想文化和先进科学技术，我们都尽量汲取，决不放过。但对那些落后的，或者在外国看来是先进的，可并不符合我国国情的东西，则应该毫不客气地拒诸门外，断然抛弃。如若不然，一旦不得不吞下劳民伤财的“苦果”时，那就后悔莫及了。
〖-ZW/正文〗
