〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士奋勇抢救落水母女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各族群众热情救援受伤军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炳利/荣宝/柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月十九日，从新疆喀什噶尔传出一曲军民团结的动人新歌，解放军某部六连指战员英勇抢救落水母女，各族群众热情救助十七名负伤指战员。
    这天下午五时左右，喀什市多来提巴克公社十大队女社员阿那努尔，领着五岁的女儿沿着市北郊解放渠岸行走时，小女孩被骤起的狂风刮下水渠。阿那努尔大喊“阿得巴毛（救人啊）……”，不顾一切地跳进水渠抢救。离此不远的三大队会计艾合买提・卡得闻声而来，也跳下水渠救援。但是，正值泄洪期的渠水又深又急，阿那努尔母女和卡得在水中挣扎呼救，随浪卷去。在这危急关头，参加助民劳动返回途中的某部六连指战员，听到呼救声后飞速赶来。干部战士跃入激流，手挽手结成一道道人墙，经过一番紧张的搏斗，终于把阿那努尔母女和卡得救上渠岸。
    这时，有十七名精疲力竭、因入水救人而负伤的指战员仍在激流之中，岸上的群众又开始了抢救亲人解放军的战斗。维吾尔族老人抛来绳带，青年学生抬来木头，群众纷纷将负伤的指战员搀扶上岸。在岸上，战士们为阿那努尔母女进行人工呼吸，人民群众为战士包扎伤口。阿那努尔和卡得清醒后，流着热泪对指战员说，我们全家和世计代代不忘亲人解放军的深厚情意。  （炳利、荣宝、柔桑）
〖-ZW/正文〗
