〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事课堂上的“吸铁石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范连长”赵金锁教学中的一些特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/林强/沈涛/振洪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被南京部队授予“模范连长”荣誉称号的某炮团指挥连连长赵金锁，摸索出一套独具特色的教学方法。4月22日，炮团五十多名训练骨干观摩他上的《炮兵群侦察班在进攻战斗中的行动》一课。飞机、坦克、炮火、硝烟，教学场上出现了一幅幅立体战争的画面，赵金锁从严究敌军入手，引导着战士的思路，探讨炮群侦察兵在合成作战中如何达到一快二准的要求……这堂课刚刚结束，人群中便发出一片赞扬声。
    1981年，赵金锁挑起连长的担子后，抱着对战士高度负责，对现代战争高度负责的精神，勤奋地研究练兵之道。他不仅钻研了军事科学和专业知识，而且学习了教育学、心理学、运筹学等知识。全连有十一项专业，他样样会做，样样会教。去年6月以来，他示范教学六十多场次，教学方法好，训练质量高，使专业训练一直处于中游的指挥连，去年一下冒了尖：总评成绩全优；两次参加团组织的比武都夺得总分第一；全连60％的战士考上了技术能手。
    赵金锁把研究敌军贯穿到每一堂课中，使教学具有强烈的针对性。炮兵群侦察班的双观侦察准备，优秀标准规定为十二分钟。一些同志看到班里已达到优秀标准，训练有些放松。赵金锁便给大家摆出一笔账：敌军炮兵发现对方射击，三至六分钟内就能作出火力反应，这就说明敌军的侦察准备时间不会超过三分钟。这样一算一比，战士们练兵劲头一下子鼓起来了。赵金锁还经常出一些研究敌军的应用题，让战士思考回答，使书本上的敌情资料变成活生生的“敌人”站在战士面前。
    指挥连战士文化水平较高，求知欲强。赵金锁根据这个特点，把更多的知识融会在课目中，让战士知其然，又知其所以然。一天上午，赵金锁给测地班上天文测定方位课。他检查发现测地班长用经纬仪测的坐标方位角，几个数据都有误差。班长挺纳闷，为什么会有误差呢？课堂上，赵金锁就从这个疑问讲起，从什么叫天文测定方法，一直讲到什么时间是天文测定方位的最佳时机。这么一讲，大家不仅掌握了要领，而且弄清了班长为什么没测准的原因。赵金锁还重视改进教学方法，增强教学效果。有些知识战士们在学校已经学过，就少讲解，多提问，让战士“跳起来摘果吃”。战士的知识面需要继续扩大，他又把许多有关的科学知识穿插到课目中。例如，讲夜间判定方位，他结合介绍天文、地理知识；讲跳弹射击，他结合介绍物理知识；讲抗干扰，他结合介绍电子知识。战士们反映，走进连长主讲的军事课堂，真象走进一个科学知识的百花园。
    赵金锁说，我们要应付的战争是现代化的立体战，要使战士在现代战争中顶天立地，就要下动夫引导战士从单兵向合成发展，把每一个战士培养成“合成细胞”。为此，他一方面结合教学实际，帮助战士认清自己在合成作战中的地位和作用；一方面把合成作为严格训练的一把尺子。有一次，赵金锁组织几个班进行射击保障训练。射击准备刚刚开始，担任主台的电台班战士毕庆祥就打开了机子，和对方通起话来。赵金锁连忙叫毕庆祥关机，告诉他，还没开始射击就开机工作，无线电信号很可能被敌人发现，暴露了目标，吃亏的不光是我们炮兵，连同步兵、装甲兵等其他兵种也要跟着受影响。接着，他把开机的几种正确时机一一教给了战士。   （葛逊、林强、沈涛、振洪）RW：赵金锁
〖-ZW/正文〗
