〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给患者带来福音的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访六届全国人大代表杨果凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国志崔小平杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人把作家、诗人、画家称为塑造美、捕捉美、讴歌美的人。而沈阳部队总医院整形外科主任军医杨果凡，不也是这样的人吗？他是一位给颌面部缺损畸形患者带来福音的人。
    杨果凡和他的助手，最先创造和应用前臂皮瓣游离移植手术，修复颌面部缺损畸形和器官再造。五年来，他们开展这种手术二百一十二例，成功率达96.3％，一些外国同行称之为“中国式皮瓣”。
    杨果凡是怎样踏上这条登攀之路的？当记者请他谈谈这个问题时，他沉总之后，开始了追述。
    “那是1948年冬，我在东北人民解放军的一个后方医院当实习医生。战争在进行着，医院不时抬进一些颌面部受伤的年轻战士。有一个小战士鼻子被打掉了，当时在院工作的外国医生，给他再造了个鼻子，外形很好看，可是手术失败了。我要求这个医生重新做，他却摇了摇头。这个战士只好缺个鼻子离开了医院。还有一个战士，医院把他从死亡边缘救了回来，但无法补救他被弹片削去的下巴和左颌。他的舌和牙露在外面，没法吃饭。那时，尽管我整天给他喂饭，但我解决不了他的根本问题。从那以后，我的心被震颤了：救死扶伤，除了要有一副待患者如兄弟的火热心肠外，还必须有一套高超的医术。”
    杨果凡告诉记者，这些年来他考虑最多的是，作为军队的整形外科医生，时刻不能忘记未来战争。怎样诊治好战士们的创伤，是自己义不容辞的职责。游离皮瓣移植是七十年代国外在显微外科的基础上开展起来的一项新技术，当时临床应用的皮瓣只有六、七种，而且多用于四肢的修复。能不能再找到一个新的皮瓣供区呢？杨果凡和两名助手经过半年多的实践，又和中国医大协作解剖了三十多个标本，终于找到了前臂皮瓣――一种理想的皮瓣。1979年冬，一位青年农民由于外伤造成右前臂严重缺损畸形。“杨主任，我才二十四岁，我还要劳动啊……”患者的恳求，深深烙在杨果凡的脑海里。他反复查阅资料，解剖实验，一个大胆的治疗方案逐渐形成。手术开始了，杨果凡和助手们在无影灯下工作了二十四个小时，成功地完成了世界上第一例多阶梯式游离皮瓣移植手术。
    为了给更多的患者解除痛苦，杨果凡带领助手，先后到哈尔滨、锦州、大连等十多个医院，帮助开展各种游离皮瓣移植手术，热情接待了十八个兄弟医院派来的进修人员。
    “促使我登攀的，不光有患者的病痛，更主要的是党和人民的嘱托。”杨果凡谈起他三十多年的经历。他1947年入伍，曾在兴山中国医科大学学习。解放初，党组织又送他到北京协和医院学习一年半。杨果凡感慨地说：“我是党和人民一手培养起来的，把知识用于党和人民的事业，是我的义务、责任。”在动乱年代，杨果凡也历经了坎坷辛酸，但没有动摇他登攀这一事业高峰的决心。“雨过天晴阴霾尽”，杨果凡干得更欢。他领导搞出的新成果，被评为全军科技成果一等奖，辽宁省重大科技成果一等奖。沈阳部队给他记了二等功。     本报通讯员 崔小平 本报记者 杨学泉
    杨果凡（图中）正在指导军区检查皮瓣游离移植成活情况。   徐国志摄RW：杨果凡
〖-ZW/正文〗
