〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东临碣石有新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京秦复线电气化铁路正在兴建中〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京秦复线工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北平原北侧、燕山山脉南麓，一对并行的钢轨正穿山越谷，向着当年“魏武挥鞭、东临碣石”的秦皇岛市伸延。这是我国正在兴建中的京秦复线电气化铁路。
    记者来到铁路施工指挥部，从标有各种符号和数字的示意图上，看到这条铁路建设的宏大规模和雄伟的气势。这条铁路起于北京的双桥站，止于秦皇岛，全长二百八十一公里。全线要横跨海河水系、滦河水系、沿海水系的许多河流，单只大小型桥梁就有一百零一座，还要打通总长途一千四百三十九米的双线隧道，新建和改建三十三个大小车站。
    施工指挥部负责人说，建设这条铁路有重要的经济意义。它把正在进行电气化改造的丰沙大（北京丰台――沙城――大同）线和秦皇岛港衔接起来，把山西的煤海和渤海沟通起来，形成一条晋煤东运的大动脉。这条新线建成将有利于扭转山西煤炭积压，华北、华东、东北缺煤的局面，实现国家开发山西煤炭、搞活国民经济的规划。
    记者在沿线采访，听到这里人民喜悦地称赞京秦铁路是“振兴路”、“致富路”。这条铁路沿线的矿产资源丰富，有闻名中外的开滦煤矿，有迁安铁矿，有分布在燕山山区的多种有色金属矿。以机械、电子、化工、水泥等工业为中心的首都卫星城通县和新工业区丰润县，也在这条线路上。京秦铁路建成，沿线矿区和工业城镇就象一串灯通上电流，会大放光彩。
    目前，在绵延几百里的施工现场，数万名筑路大军正在“一路牵全局，大家齐心干”的口号激励下，不断创造着施工生产和工程质量的新纪录。全程二百八十一公里的路基，现在已基本建成；正线铺轨一百六十六公里；主要桥涵已经建成和接近建成；最长的丁庄双线隧道已完成总工程量的80％。   （据新华社）
〖-ZW/正文〗
