〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大一次会议举行预备会同日举行会议主席团首次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真主持预备会杨尚昆就大会筹备工作作了说明主席团首次会议推选彭真等十六人为主席团常务主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月4日讯 第六届全国人民代表大会第一次会议今天上午在人民大会堂举行了预备会议，决定大会将于六月六日开幕。
    根据全国人大组织法规定，每届代表大会第一次会议的预备会议由上届全国人民代表大会常务委员会主持。
    五届人大常委会副委员长彭真主持了今天的预备会议。他说，各省、自治区、直辖市和人民解放军共选出六届全国人大代表二千九百七十八人，河南省选出的段汝训代表于五月十九日逝世，这次会议应到代表二千九百七十七人，已经报到的代表二千九百一十五人，出席今天会议的代表二千八百一十人，合于法定人数。
    接着，五届人大常委会副委员长兼秘书长杨尚昆在会上就六届全国人大一次会议的筹备工作作了说明。他说，六届全国人大一次会议的准备工作已经就绪。会议的主要议程是：听取国务院总理赵紫阳关于政府工作的报告、国务院副总理兼国家计划委员会主任姚依林关于一九八三年国民经济和社会发展计划的报告、财政部部长王丙乾关于一九八二年国家决算的报告，选举第六届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长、委员，选举中华人民共和国主席、副主席，决定国务院总理的人选和国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长的人选，选举中央军事委员会主席、决定中央军事委员会其他组成人员的人选，选举最高人民法院院长和最高人民检察院检察长。
    杨尚昆说，将邀请中共中央领导人和各民主党派的主要负责人参加大会的开幕式、闭幕式，邀请不是六届全国人大代表的五届全国人大常委会组成人员列席会议。
    一百六十四名代表在预备会议上当选为六届全国人大一次会议的主席团成员，陈丕显当选为秘书长。预备会议还通过了这次会议的议程。
    按照过去的做法，这次会议将邀请各国驻华使节和外国记者旁听几次大会。
    新华社6月4日讯 第六届全国人民代表大会第一次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第一次会议。
    会议推选彭真等十六人为主席团常务主席，通过了大会执行主席分组名单，决定了大会副秘书长人选，通过了六届全国人大一次会议日程。
    会议通过了六届全国人大一次会议选举、表决和通过议案办法草案，这个草案经各代表团审议后，将提请大会通过。
    会议通过了全国人民代表大会民族委员会、法律委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会共六个专门委员会的主任委员、副主任委员和委员人选的提名。所提的这些人选经各代表团酝酿讨论后，将提请大会通过。
    会议决定列席六届全国人大一次会议的人员是：
    不是六届全国人大代表的五届全国人大常委会部分组成人员；
    国务院组成人员；
    全国人大常委会副秘书长、全国人大常委会法制委员会组成人员、全国人大民族委员会秘书长和副秘书长；
    出席全国政协六届一次会议的委员；
    最高人民法院院长、副院长，最高人民检察院检察长、副检察长；
    中共中央直属机关负责人，国务院顾问、副秘书长、直属机构负责人；
    不是六届全国政协委员的全国政协副秘书长；
    人民解放军各总部、各军兵种负责人；
    人民武装警察部队负责人；
    在京的我国驻外使节。
    会议决定代表提出议案的截止日期为6月14日下午六时。
    6月4日，第六届全国人民代表大会第一次会议主席团在人民大会堂举行第一次会议。
    会议由彭真主持。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
