〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临武县七所中学关心部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极帮助本校入伍战士学习成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李水录/曹光维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作临武县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报4月11日刊登了湖南省临武县第七中学帮助本棱入伍战士学习成才的报道之后，中共临武县委、县人民政府和县人民武装部于13日联合作出决定，要求全县中学热爱人民军队和关心部队工作，把热情帮助本校入伍和退伍战士学习成才，作为学校义不容辞的光荣职责，列入教学工作的议事日程，当作教师的份内任务，为培养有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人做出贡献。
    县领导同志和教育局负责人于4月中旬召集七所中学校长开会，研究了帮助入伍战士学习成才的措施。校长们联名向本县各校入伍学生写了一封热情洋溢的信，表达了母校对化们学习的关怀（摘要附后）。七中召开了两次教师会议和一次学生大会，发动在校教师、学生与入伍校友建立联系，交流学习经验，还成立了对入伍和退伍战士的学习辅导小组。二中教导处在摸清本校近五年来应届毕业生入伍的情况之后，迅速刻印了高、初中复习辅导资料，给入伍战士寄去。四中副校长黄程金走访了驻在学校附近的广州部队某通信机务站线路维护哨所，给他们提供了学习资料，建立了学习联系户。楚江公社水库大队养殖专业户，是四中一名初中毕业的退伍军人。学校生物教研组老师决定把他的养殖场作为课堂，既辅导他提高养殖科学知识，又使在校学生理论联系实际地进行学习。
    临武县这一做法，引起了中共郴州地委的重视，决定在全地区中学推广。 （李水录、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
