〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗得雨王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    以微笑对待一切
    玲玲跌倒了，站不起来了。作父母的心，碎了！
    年经的夫妇不忍心看着孩子这样倒下去，他们发了最大的狠心，要给孩子治好病，倾家荡产也在所不惜！
    幼小的玲玲，从此开始了动荡不安的生活：
    济南住院――青岛求医――武汉诊断――北京开刀――坐上火车奔向陌生而神秘的远方――吞下一颗颗苦涩的药丸……
    天南海北的大夫们虽然倾尽了自己的医道，玲玲的病情并没有得到显著好转。人们一定会认为，沉重的疾病如万吨铁锤，笃定会把这幼小的躯体砸扁压垮。但事实并非如此。她的生命，尤其是精神生活，一点儿也不寂寞、空虚。小朋友们，把各种点心、糖果、玩具，堆放在玲玲床前，任她享用。星期天，节假日，总有热心肠的小伙伴，用手推车推着她去逛大街，游公园，看电影，送她小画书看。爸爸妈妈的朋友们，也给她送来了好多好多引人入胜、催人上进的书。玲玲识字少，带画的自己看，不带画的听人念，《刘胡兰的故事》、《雷锋叔叔的故事》、《半夜鸡叫》、《卓娅与舒拉的故事》、《古丽亚的道路》、《把一切献给党》、《钢铁是怎样炼成的》……这些优秀的文学读物，给她的印象之深，是终生难忘的。她看着听着，无法控制自己的感情，一个个伟大的英雄形象，在她面前站立。
    面对着这一股股扑面而来的春风，玲玲微笑了。
    玲玲怎能不微笑呢？虽然，她的脊髓神经，象一丛被切断了的藤萝，正日渐枯萎，可是，春风融融的国度，无数颗火热的心，温暖着她那伤残的心；她的精神世界，是那样的充实，那样的生机盎然。
    为了调节她的生活，爸爸将她送到武汉。姑姑家在武汉，姑父是高干，生活相当宽裕；奶奶也跟着姑姑。姑父、姑母视玲玲为亲生女儿，奶奶对玲玲更是爱抚备至。姑姑家有表姐、表弟，他们生活在一起，打打闹闹，戏戏耍耍，要多快活有多快活。
    白天，表姐、表弟背着书包上学去了，奶奶把精力全部花费在玲玲身上。可一到晚上，上学的都回来了，奶奶的注意力就集中到表姐、表弟身上去了，她要检查他们的笔记本，她要敦促他们做好作业。白天，奶奶把门擦拭得干干净净，简直能照见人影儿；晚上，姑姑就把它当作黑板，令表姐、表弟在上面默写生字。奶奶喜孜孜地站立在一边，象慈祥的监考官儿，外孙们写对了，她就眯起两道细长的眼睛，舒展开两条宽宽的眉毛说：“小兔崽子，挺心灵！”如果有谁写不出来了，她就把爬满皱纹的嘴一嘟，走过去，轻经地拍一下孩子的后脑勺：“心飞到哪里去了？再想一想！”
    这个时候，大人们往往忽略了玲玲的存在，这使玲玲的自尊心受到极大的损伤。童稚的心理往往是这样，愈是得不到手的东西，就愈是想得到它。一开始，她默默地看看表姐、表弟写的一些字，如何插笔，如何读，她就集中精力在床单上划，在心里默读；后来，她觉得自己的本事差不多了，就用手敲打着床头说：
    “我也会写！我也会认！快抱我去，我要试一试！”
    姑母连忙走过来，先是亲了一下她的脸蛋儿，接着也把她抱到“黑板”近前。玲玲接过粉笔，不由分说，就蹭蹭蹭、一笔一画地写出了表姐、表弟所认过的字。
    看着那“黑板”上笔画正确的字儿，姑母的脸上腾起了红云，奶奶脸上的菊花纹也平展了。
    面对着这最高的奖赏，心灵上曾掠过几丝阴影的玲玲微笑了！
    爸爸、妈妈惦念自己的女儿，他们把玲玲又从武汉接回济南。为了让女儿生活得愉快些，他们想把玲玲引到自己所倾心喜爱的艺术境界中去。当蓝蓝的天空镶满了一个个的星斗，微风轻轻吹拂的时候，爸爸操琴，妈妈击节，一家人便合着唱起《让我们荡起双奖》、《迎春花儿开》、《尼罗河之声》……随着音乐的感染力，玲玲仿佛觉得自己一会儿化作一只荡漾在春湖中的小舟，一会儿又化作一只蝴蝶在春风中翩翩起舞。这时节，她的忧愁消失了，苦恼不见了，信心增强了，自我驾驭的自如感控制了她，她感到自己进入了一个空旷、静谧、深邃无比的世界，在这个世界上，飘散着比金子还要瑰丽的希望。
    玲玲微笑了。
    玲玲怎能不微笑呢？病魔虽然无情地摧残着她幼小的肌体，而我们蒸蒸日上的祖国，恩泽普施的党，纯洁善良的人民，仁慈宽厚的父母……却给予她异乎寻常的爱。玲玲思想胚芽的根须，深植于丰实的社会土壤里，汲取着纯正的营养，正在一天天茁壮地成长……
    我们的祖国是微笑的祖国呵！
    我们的社会是微笑的社会呵！
    我们的人民是微笑的人民呵！
    难忘的友谊
    玲玲跟随爸爸、妈妈下乡，转眼半年了。
    半年来，她交结了一长串普通朋友。这些朋友足可以编一个排。
    后来，玲玲热心行医，感动了四邻八乡，每天求医者络绎不绝。大队见玲玲住的地方比绞狭窄，就在大队部旁边找了两间房子，作为玲玲的诊所。这时，村里那个“孩子头儿”刘彪学不上了（当时几乎全停课闹“革命”的），哪里也不去了，在和玲玲对面的地方，安了一把椅子，作为自己的“固定座位”，指挥着前来看病的人们：
    “别挤，别挤，挨号来，看完一个再看一个，谁不听话，我就把谁拽出去。”
    快到吃饭的时候，他总是提醒玲玲：
    “玲玲姐，看了二十多个了，到了饭时啦，该歇歇了！”
    玲玲的手推车就放在刘彪的身旁，他甘心情愿充当她的“专用司机”。刘彪的一个伙伴对这个差使羡慕不已，也想推推玲玲姐，刘彪对他说：“你要推玲玲姐可以，咱先讲好两条：一，得先叫我推，我让你推你再推；二，我是个正司机，你顶多算个副司机！”
    那个孩子一听刘彪痛痛快快地应了话，喜得直拍小腚：“啧，副的就副的，反正能推玲玲姐就行！”
    刘彪和伙伴们听见有人挖苦讽刺玲玲：“不就会扎几下子针吗？她有听诊器吗？她知道这玩艺儿怎么用吗？”这事也提醒了这伙充满正义感的孩子。“玲玲姐是该有一个听诊器了，有个听诊器挂在脖子上多威风啊！那才真象个医生的样子呢！”他们商定，要把爹娘给的钱统统交出来，谁也不准留私货。孩子们七凑八凑，敛起了三块多钱。
    这事儿被玲玲爸爸知道了。这位因工作的熏陶而养成具有丰富感情的文艺工作者，眼泪流出来了。这件事儿对玲玲的震动更大，她哭啊，眼泪象泉水一样地从她丰腴的脸上淌下来，洒落在她绣了花的洁白的衬衫上。但这不是悲伤的泪，不是忧愁的泪，这是感激之泪啊！这泪水的力量是巨大的。
    爸爸、妈妈在领了孩子们的盛情之后，立即蹬上自行车去给玲玲买来了听诊器。接到那黄橙橙、闪晶晶的听诊器，玲玲是多么喜爱啊！她忙打开有关医书，学习听诊器的用法，学一点儿，就把刘彪喊来，先在他身上试听，试完了刘彪，又试其他小孩。她练呵，听啊，竟有十天连睡觉也带着听诊器！
    友谊呵，生活中的一盏明灯，你照彻了玲玲的灵魂，使她的生活充满了多少光彩啊！
    玲玲看病看累了，刘彪他们就推着她来到村外的大湾边，把她安放在绿树成荫的地方，他们便到湾里作出各种各样的姿态让玲玲“欣赏”。他们学狗趴儿，用青青的还没长成个儿的枣儿做鼻塞子，一个猛子扎老远；他们哗啦啦地掏着水，捉“特务”，打水仗；他们还用紫泥把浑身上下都涂抹了，只留下一对光滑的眼睛，装印度猴，装红猩猩，直到玲玲开怀大笑了，他们才结束自己精采的表演。有时他们捉鲫鱼，挖泥鳅，不管猎获物怎么多，他们一条也不往家拿。
    “让玲玲姐全帮着，回家熬熬吃，她这几天，太累了，需要补一补身子！”
    “玲玲姐，你别不好意思，你吃完了，我们再来逮，保准撑你个小辫朝天！”
    玲玲和孩子们的友谊是深厚的，纯真的。她与乡亲中的成年人的友谊，也是值得大书特书的。
    有多少个夜晚，纯朴的农村大嫂，憨厚的白胡子老汉，众星捧月般地围坐在她的身旁，说说笑笑，天南海北地啦呱。细腻周到的姑娘们，采来一束束野花，半跪在她的身后，精心点缀着她的头发；老伯伯下地，逮到一串串蚂蚱，亲自提到玲玲家，说炸炸给玲玲吃；谁家来了贵客，捏几碗地瓜面和白面两掺的饺子，剩余的，都舍不得让孩子们尝，用布盖着，急火火地端来，让玲玲趁热吃下；有的老奶奶走闺女家，回来时捎点好东西，一进庄，先不回自己家，而是到玲玲家，把好东西倒下，看着玲玲吃了，才乐颠颠地在家走……总之，能做到的，尚楼的老百姓部在玲玲身上做到了，就差一点儿，他们不能扒出心来炒一炒叫玲玲吃下！
    意大利文艺复兴时的作家簿伽丘曾经说过：“友谊真是一样最神圣的东西，不光是值得特别推崇，而且值得永远赞扬。它是慷慨和荣誉的最贤慧的母亲，是感激和仁慈的姊妹，是憎恨和贪婪的死敌，它时时刻刘都准备舍己为人，而且完全出于自愿，不用他人恳求。”
    玲玲啊！有谁还能比你对此番话体会得更深呢？你是一个真正的获得友谊的人，你失去了两腿，应该说是一个不幸的人；但你又是世界上最幸福的人！
    生命的价值
    背着爸爸、妈妈，一大把药片缓缓地拿起来了！
    半杯子开水也缓缓地举起来了！
    就在将要吞下它们的时候，玲玲的手厉害地抖动起来了。
    我的生命就这样匆匆地了结吗？我这样做，朋友们肯定会恨我骂我的，他们会说我做的不对；我这样做，爸爸、妈妈肯定会怨我哭我的，因为他们永远解不开我死之谜。我要写一份绝命书告诉人们，我不是个厌世者。记不住是那一个人说的了，人生的价值，即以其人对于当时所做的工作为尺度。可我呢，命运掐住了我的咽喉，我成了那种只能享受不能贡献的庸人，象我这样的人，活一天跟活一百年又有什么区别呢？
    玲玲的心跳得更急更快了，她抓着药片的手颤抖得更加厉害了，姑娘精神恍惚了，她的身子也摇晃起来了：“过去的一切都当作美好的记忆吧！”此时，姑娘把药片吞了下去……
    因没有喝水，姑娘感到急剧的口渴，药物在胃里起了化学反应，她觉得自己的心、肝、肺都燃着了，烧起了熊熊的烈火。这烈火把姑娘的麻木的神经烧清醒了，她明白在自己身上将要产生什么。她本想静静地睡去，可大脑想了很多很多，连平日想不起的部想到了。想到了尚楼，想到了“小不点”，想到了“小不点”捉的磕头虫、小燕子；想到保尔在海滨公园自杀，但保尔己用青春的鲜血写了一部闪光的历史，可自己呢？什么也没做……“我这手，也做过事情……我，我还能做事情的……”这时，唯有这时，她才觉得她是最愿意活的，生存是幸福的！她后悔了，后悔得扯自己的头发，撕自己的衣眼；她发怒了，怒得象一头猝然醒来的狮子，她用手使劲地敲打着桌子面，大声吼叫着：
    “叔叔，阿姨们，快来救救我！快来啊！快来啊！”
    “我还能活呀！我还年轻啊！”
    院子里的人听到这凄厉的喊声，连忙朝玲玲的住屋跑去，见玲玲的窗子关得紧紧的，门扣得死死的。人们三脚几拳头，打开了门窗，一拥而入。玲玲已经完全失去了知觉，她面色苍白，眼睛紧闭，表情呈现出非常痛苦的样子，她一只手狠狠地攥着自己的头发，一只手紧紧地攥着……
    人们惊慌失措了！叹息着，啜泣着。幸亏这里面还有懂医的，他摸了摸玲玲的心口窝，还跳；又捂捂玲玲的嘴，还热，便发号施令了：
    “你们都傻了吗？还在这里愣着干啥，玲玲还能救！快送医院！快！快！”
    顾不得找救护车了，也顾不得绑担架了，人们从床上扯下一床被，把玲玲平放在上面，扯起四个角就往医院里抬。
    注射。洗胃。人工呼吸。打吊针……医生们采取了各种各样的抢救措施，过了二十多个小时，玲玲粘涩的眼睛终于睁开了。她说话了。
    “玲玲！玲玲！”前来看护的人们呼喊起来，一双双呆滞的眼睛瞬间化成一片真挚的泪的星光。
    “我……我错了。今后我要在困难面前做一个胜利者。”玲玲无力地，但坚定地说。
    “绝望，是对人生挫折的一种屈服，是懦弱控制神经的表现，是人生矛盾的一种错误解决；没有绝望的外境，只有对此境绝望的人。”当玲玲的神志完全清醒过来，前来医院探望的一位语文老师，精辟地分析了人走向绝望之路的错误，最后总结出这样一段话。玲玲听了，觉得非常富有哲理性，便翻开妈妈刚刚送来的笔记本，一字不漏地记了下来。
    痛苦，象一个心灵净化器，它滤去了玲玲心中的污浊。就这样，一个强烈的为别人解除痛苦的愿望，象种子一样埋进了姑娘的心田，促使她开始了艰难的耕耘……
    玲玲回顾了在乡下行医的情况，可以说是热情多于科学。对不少疾病的发病原因不甚了了，治好了，带有偶然性；治不好，囿于盲目性。她也不满足于对确定的病症仅限于用针灸治疗，她要下决心学习诊断学和药物学。于是，她开始阅读大量的医学专著。她先后读完了《针灸学》、《人体解剖学》、《生理学》、《内科学》、《外科学总论》、《实用儿科学》和《临床医药手册》等十几种医学书箱。读一般文学作品易，读专业书难，读医书更难。玲玲摊开几本医学专用的词典、参考书，来回翻动，几分钟才弄懂一个词儿，几小时才弄懂一段文字，半天看不完一面书。真象登山运动员向主峰进发，每前进一寸，都要调动全身的力量！
    她用零钱买来人体模型，买来人量医书和各种药品。
    为了获得实践经验，玲玲还解剖动物，作各种实验。她见妈妈买回的猪内脏，啊，这不是最好的标本吗？她找来爸爸的刮脸刀片，一点一点、一丝一丝地切着，研究心、肝、脾、肺、肠的结构，分析胃、胆、肠、胰的联系。有好几回儿，经玲玲之手的猪内脏，都弄得稀烂一堆，象切碎的肉馅子一样。为了弄明白动物肌体的功能，她解剖过活家兔；为了实验动物的神经效应，她让朋友们捉些滑溜溜的活青蛙作标本。家里每次杀鸡宰鹅，她都不放过机会，亲自用刀解剖。有时，弄得桌上、床上、身上、手上、到处都是血点点。朋友们问她：“你活剥动物不害怕？”她说：“一个活蹦乱跳的动物，刚放在我面前时，我怕，可一想到要多积累些知识，我的胆子就壮了。”
    知识给姑娘插上了翅膀，她开始了长驱直人、势如破竹般地攀登医学高峰。“张氏医寓”的牌子无形地在莘城挂起来了。这所“医寓”，不象大医院那样，又是挂号，又是分这科那科，还得按钟点儿。这里是病人随到随医，什么病都看，而且分文不取。她那小小的住室，既是诊断室，又是治疗室，一间十来平方米的房子，常常被挤得水泄不通。她知道病人求医的滋味，总是不急不躁，耐心询问病情，细心斟酌外方，热心用针下药。她忘记了饥饿、疲劳，连续几个小时，都不直直腰、喘口气儿，连喝杯水、擦擦汗也顾不得。她的肌体里象装了一架永不知疲倦的电动机。
    一天，玲玲打发走所有前荣求医的病人后，浑身累得就象散了架儿，连抬一抬眼皮的力气都没有了。这时，忽听嘭嘭嘭有人敲门，母亲欷嘘着把来人迎进了屋里。
    玲玲费了好大的劲儿才坐起来，努力睁开眼睛一看，来人是位脸色憔悴的大嫂，怀里抱着个四、五岁的男孩，面黄肌瘦，萎靡不振，象霜打的茄叶。两条瘦得象麻秆似的小腿耷拉着向后弓去，呈鸡腿形。玲玲一看马上断定：小孩患的是麻痹症，伴有肌肉萎缩。
    “张大夫，俺小波一岁多就会走了，撵鸡、打狗，跑得可欢了。一年前，得了一场热病，不知怎的，腿不能动弹了。”大嫂说着，眼皮下两道呈弧形的暗晕潮湿了，扑簌簌落下泪来。
    令人心碎的哭泣声，使姑娘的两眼发潮了：眼前这慈爱的、一筹莫展的母亲，多象当年的妈妈，她那乞求的目光和妈妈为自己求医时的神态多么相似啊！这个四、五岁的孩子不正是自己的童年吗？孩子的病，会给这个家庭带来多大的痛苦，会给这幼小的心灵带来多大的创伤！自己已经残废了，难道还能眼睁睁地看着另一个残废者加入这个不幸的行列吗？疑难病也并非绝对没有治愈的可能，只要有百分之一的希望，我就要尽上自己百分之百的力量。
    “求求你，张大夫，救救俺的宝宝，救救俺唯一的儿子吧！”大嫂说着，扑通一下，双膝跪下了。那孩子也“哇”地一声哭了。
    玲玲慌忙从轮椅上伏下身去，伸手拉起了大嫂，又掏出手帕，擦着孩子的泪脸，情不自禁他说出了几个字：“我给孩子治治这病！”……
    玲玲为攻克小波这个疑难病症，查遍了县里所能找到的资料。她还把小波的病历、检查记录，寄往北京、上海、济南，向医学专家们求助。不论自己多忙多累，她坚持每天按时给小波针灸、按摩、服药。为了改变一个针刺穴位，她在自己身上反复试验针感，没有把握决不在孩子身上乱扎……功夫不负有心人。经过半年医疗，孩子萎缩的肌肉竟慢慢鼓胀起来；又经过一段时间，孩子居然能够站立、挪步，扶着墙根走动了。
    玲玲没有陶醉于初步取得的胜利。为了给小波扶正“鸡形腿”，她用硬纸板先做成模具，反复琢磨，又请来木工师傅研究了一番，经过几折几毁，终于独立创造了有别于医学护理书上的矫形夹板。小波用这种夹板锻炼着，几个月后，“鸡形腿”逐渐变为正常腿，最后，竟神话般地独立行走了。
    奇迹，象春风，在鲁西平原上传播，吹开了无数人心中的花蕾。但也有人听说此事是一位未经名师、不见经传的黄毛丫头干的，竟把头摇得如同拨浪鼓。其实，不管这种人承认不承认，玲玲的劳动总是开花结果了，而且正在为越来越多的人享用了。“夜雨瞒人去润花，不计人间说短长。”为了说明玲玲治好小波的病不是一个偶然现象，我们觉得有几个事例还值得一提：
    县政府老吴的家属害了“中风不语”后，就是不信省里、县里的大夫，偏偏认上了玲玲。玲玲让她服的药，她眼不眨，眉不皱，拿起来就吞；玲玲不让她吃的，就是灵芝仙丹，她也不咽。在玲玲的精心治疗下，老太太会学着说话了，走路也走得更好了；患腿肌肉萎缩的儿童王怀栋、金朝钟等人，在玲玲的悉心治疗护理下，康复到和普通儿童一样了……
    当人们得知治好这些瘫痪病人的姑娘竟也是个瘫痪者时，都惊讶得瞠目咂舌！
    人们知道的只是玲玲下肢瘫痪，却极少有人了解姑娘自身的病情。由于不知劳累的工作，忘却自我的行医，使她本来瘫痪的身体更瘫痪了。她的上身，骨骼的主要支柱――脊椎，经历几次大型手术，摘除了六块椎板后，己严重弯曲变形，呈英文字母S形。平时，她为了减轻脊椎的负但，就极力用胳膊支撑着轮椅的扶手。可是当她给别人针灸、查病时，两手不能再支撑扶手了，身上的重量只好通过两肋压迫腹部，腹部的软组织再挤向盆腔……这个罪难遭啊！时间稍微长些，两肋箭刺般的疼痛。
    她为了集中精力工作，白天不喝水，晚上再喝水。有时晚上出去给人治病，又等回来之后再喝水。有一次在回来的路上，碰上卖水的，一喝就是几杯。她时常感慨地说：“我体会到上甘岭战士的滋味了……”
    玲玲以自己疼痛的血肉之躯为他人解除着痛苦，可她自己又是怎样的一种感情呢？我们且听一听她与一位好朋友的一次对话吧！
    “玲玲，你这样不要命地为别人看病，感到愉快吗？”
    “愉快，非常愉快。工人完成任务，农民收获金谷银棉，战士击中靶心，我想就是这种愉快。”
    “前不久，你爆发了轰动全城的自杀事件，可是后来，你竟判若两人了，你是怎样把不幸和痛苦化作欢乐的呢？”
    “人，都在享受别人的劳动成果，如农民种的粮，工人织的布，解放军守卫的安宁。享受是一种权利，和权利共生的是义务，或者说是责任。每个人都有向社会作出贡献的责任和义务，当部分义务完成时，我就感到愉快，愉快的乐曲音响增到一定强度，就会完全浸没了个人的忧愁的叹息。”
    “你能说清楚什么是幸福吗？”
    “幸福就是献身。雷锋、保尔、居里夫人、爱因斯坦，他们都为人类作出了不同的牺牲，因而，他们都是世界上最幸福的人！”
    （本报略有删改）
〖-ZW/正文〗
