〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿芬芳桃李成栋梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七名中学校长给本县各校入伍战士的信（摘要）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周作之申家珍张光清黄程金蒋传光郭周武肖易成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本县各校入伍的校友们：
    我们是湖南省临武县县属七所中学的校长，代表全县教师向你们――光荣的人民解放军战士，致以亲切的问候！
    “万里赴戎机，关山度若飞”，你们远离家乡故土，远离父母师长，这乡土之情、师生之恋，一直牵连着我们的心。中国人民解放军，由中华民族优秀儿女组成。看着你们脱去往日的稚气，以“好男儿报国在今朝”的凌云壮志参军，担负着戍边卫国、保卫四化的重任，我们的心情十分激动。你们将美好的青春年华，献我中华民族，献我大好河山，乃是每一个有血气青年的光荣、自豪；也是我们每一个教师的骄傲、欣慰！如果说我们今天给你们写这封信，是充满师生情谊的话，那么这个“情”就凝集在殷切希望上，期待你们志存高远，努力学习科学文化知识，走在时代的前面。
    当今，祖国形势发展一日千里，学习、掌握科学文化知识，越来越成为工农兵各行各业的必需。就拿咱们家乡来说吧，古老的农业耕作方式，现在起了翻天覆地的变化，如杂交水稻的推广，水肥管理的变化，重点户、专业户的出现，现代科学在农业上的应用。现在许多农村青年，甚至年已花甲的老人，他在各种农技班或农业夜校刻苦学习。我们军队也很重视学文化，抓了军地两用人才的培养，目的就是要使你们能武能文，既能保卫四化，又能建设四化。这只有我们人民军队为人民，才能如此周全考虑。“非学无以广才，非志无以成学”。希望你们听部队首长的话，珍惜时间奋发学习。要牢记古训：“不积跬步，无以至千里，不积细流，无以成江海”，发扬持之以恒的刻苦学习精神。要象张海迪同志那样，以顽强的毅力，学而不厌，锲而不舍。为了能辅导好你们自学，我们全县各中学要做到：一、建立学习辅导档案，掌握你们学习情况，了解你们的特长；二、对你们来信反映的学习问题优先解决；三、你们需要的学习资料优先供给；四、你们探家来校提出的学习问题优先辅导。
    临武县七所中学校长周作之 申家珍 张光清 黄程金 蒋传光 郭周武 肖易成
〖-ZW/正文〗
