〖ZQ/总期〗9277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾涛、孙起孟举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍六届人大一次会议、政协六届一次会议情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次全国政协/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月4日讯 六届全国人大一次会议发言人、大会副秘书长曾涛今天上午在中外记者招待会上宣布，六届人大一次会议预期进行约十七天。大会将分两个阶段。在第一阶段，代表们将听取和讨论赵紫阳总理的政府工作报告、国务院副总理兼国家计划委员会主任姚依林的关于一九八三年国民经济和社会发展计划的报告、财政部部长王丙乾的关于一九八二年国家决算的报告。在第二阶段，代表们将酝酿和选举国家领导人。
    曾涛说，这次大会的主席团成员为一百六十四人，比五届全国人大五次会议减少了八十九人。这是因为本届全国人民代表大会的代表人数比上一届减少了五百多人，主席团成员的人数也相应地减少了。他说，参加主席团的中央领导同志和各省、市、自治区党政领导同志他减少了。
    他说，主席团的成员中还包括各民主党派和无党派爱国民主人士、中央党政部门的负责人、劳动模范、中青年知识分子、人口较多的少数民族的代表和解放军的代表，具有广泛的代表性。
    他在回答有关选举国家领导人的问题时说，几天前中共中央总书记胡耀邦受中共中央委托，曾经就国家主席、副主席和人大常委会委员长、副委员长等领导人的人选问题，同各方面人士举行民主协商。国家主席、副主席的候选人名单，将由大会主席团提名，并交给大会代表进行充分的讨论。国务院总理的人选则由国家主席提名。
    政协六届全国委员会一次会议副秘书长孙起孟，也在记者招待会上介绍了这次政协会议的议程。他说，这次会议将选举政协全国委员会主席、副主席、秘书长和常务委员，列席六届人大一次会议听取重要报告，并就国家重大方针政策进行讨论。还将讨论通过各项决议。RW：曾涛孙起孟
〖-ZW/正文〗
