〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视破坏敌人协同的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长甘喜来排长齐力军王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破坏敌军协同动作/以劣胜优战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，我军主要作战对象将是由各种现代化武器装备起来的诸军兵种合成的武装集团。在武器装备敌优我劣的情况下，用什么方法战胜敌人？我们认为，在战术手段上破坏敌人诸军兵种的协同动作，肢解其合同战斗的整体力量，使它不能充分发挥合同战斗的整体威力，是以劣胜优的有效战法。
    现代战争中，由于各种新式兵器投用于战场，各军兵种在战场上的生存力大大下降，相互依存、取长补短的情况愈益严重，靠某一兵种在战场上取胜都将成为不可能。如果说在第二次世界大战初期，德军古德里安装甲部队在没有步兵配合的情况下，能在波兰、法国长驱直进，那么，在各种反坦克武器广泛使用的今天，就很难发挥这样大的威力。第四次中东战争初期，埃军之所以进展顺利，一举突破了以军经营多年的巴列夫防线，仅四天时间就基本完成了第一阶段的作战任务，主要原因之一就是成功地组织了步兵、坦克、炮兵、工程兵、防空导弹和空军等诸军兵种的协同。这次战争后期埃军所以失利，主要也是由于以军突到运河西岸，摧毁了埃军的防空导弹和其它军事设施，破坏了埃军各军兵种之间的协同。
    第四次中东战争的经验教训充分证明，在现代条件下作战的合成军队，其协同动作一旦被破坏，合同战斗的整体力量就会迅速瓦解。协同失调的单一兵种很难发挥作用，极易被消灭。由此可见，破坏协同是现代战争中不可忽视的有效手段。对于武器装备处于劣势的我军来说，破坏敌人的协同动作更加重要。
    破坏敌人的协同，有各种各样的手段，要根据敌人的作战特点而定。我军主要作战对象强调，在进攻中以摩托化步兵和坦克兵组成快速突击集团，在炮兵、航空兵支援下，从行进间实施进攻。在冲击中，坦克通常引导步兵，在炮火护送下前进。敌人这种进攻方法，依赖于严密的协同计划，并且受地形的限制较大，便于我采取多种手段破坏其协同。
    破坏敌人的开进，能使敌人的协同动作造成混乱。我们可以派出精干的小分队，在距我防御前沿六公里以外，采用多种手段破坏道路，伏击敌人的开进纵队，迫敌过早展开，使其不能按预定计划和规定时间到达预定地区。
    破坏敌炮兵与坦克、摩托化步兵的协同也很重要。依赖火力是敌人进攻的主要特点之一。他们认为，没有火力压制，任何进攻都是不可能的。如果我们采用一些手段，迫敌炮兵不能实施有效的火力准备和火力支援，就会使敌坦克、摩托化步兵减弱进攻的势头，为我各种火器对其实施直接瞄准射击创造条件。打击敌人的炮兵，除用炮兵和航空兵以外，有时还可派出精干的小分队从地面实施袭击，敌炮兵自卫能力较差，袭击容易奏效。
    在防御战斗中，要抗住敌地面部队的连续冲击，也必须从破坏敌人协同入手。敌通常采取坦克引导步兵或装甲战车冲击的方法。步兵和装甲战车在坦克之后以火力掩护坦克，使我难以发挥近战反坦克武器的作用，从侧后打击敌坦克。如果先消灭敌步兵，摧毁敌人的装甲战车，破坏它的步坦协同动作，使敌坦克失去掩护，这样，我就可以用近战反坦克火器，从侧后较薄弱的部位打击敌坦克了。
    以上分析可以看出，破坏敌人诸军兵种的协同动作，是以劣胜优的好办法。因此，开展这方面的研究很有必要。以往战争的实践，已经提供了一些这方面的经验，需要我们认真总结和吸取；但在现代条件下，怎样以劣势装备破坏优势装备之敌的协同动作，还有很多问题值得探讨。这里我们只提出了问题，答案要靠大家来寻找。
〖-ZW/正文〗
