〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入火热斗争生活 讴歌边防英雄战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队文艺工作者创作丰收，演出受到欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队文艺工作/深入生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明8月26日电 昆明部队大批文艺工作者坚持为兵、写兵、演兵的正确方向，深入火热边防斗争生活，讴歌保卫社会主义祖国的英雄战士，赢得文艺创作丰收和指战员的欢迎。
    昆明部队的文艺工作者自觉奔赴边防，深入生活。昆明部队文化部副部长、作家苏策年已六旬，由于长期遭受冤狱的折磨，体弱多病。今年以来，他以顽强的毅力写出了《陈赓大将》、《远山在落雪》等两部长篇小说。5月间，扣林山自卫还击战打响后，他和另外两名创作人员，深入扣林地区体验生活。白天，他们在战壕里采访，晚上以膝为桌，不知疲倦地写作。在短短的时间里，就写出了《扣林山之战》、《我们的山，我们的云》、《拨动心弦的歌》、《暖流》等七篇报告文学和散文，满腔热情地讴歌了热爱党、为保卫社会主义祖国奋勇作战的英雄战士。作家彭荆风，1957年被错划为“右派”，十年浩劫中蹲了整整七年监狱。他不计个人恩怨，投身火热斗争生活，党组织为他落实政策的第二天，他就登车去了边防。二年多来，他写出了长篇小说《鹿衔草》以及《雾茫茫》、《爱与恨的边界》、《蛮帅部落的后代》、《绿色的网》四部中篇小说，今年3月，他到云南西盟山边防部队深入生活，又写出一部反映边防战士生活、战斗的中篇小说。藏族诗人饶阶巴桑，在风雪高原抱病体验生活两个多月，写出了《雪山之歌》、《石片的日历》等十多首受到边防战士称赞的好诗。画家梅肖青，这些年足迹遍布边防。今年5月，他的四十多幅画，在昆明市展出一个多月，观众络绎不绝，普遍予以好评。
    昆明部队的歌舞团、话剧团、杂技团的编导和演员们坚持“为兵服务”的方向，每年轮换参加“边疆文化服务队”，深入基层，深入边防，向战士献歌献舞。仅今年来，他们就三次深入边防前线。7月底、8月初，他们到扣林山慰问边防战士，十九天中共演出文艺节目九十多场，平均每天演出四场。为了使边防战士都能看到节目，有的演员一天跑七、八个点，唱五十多首歌。除了演出，他们还抓紧时间深入采访，创作新的文艺节目。他们创作的《歌颂九勇士英雄班》、《英雄排长熊晴》、《扣林山是英雄山》、《鲜花献英雄》等一批优秀节目，受到边防战士的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
