〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队给23名优秀教练员记功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生等领导同志为立功人员佩戴军功章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队优秀教练员立功受奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月20日，沈阳部队举行优秀教练员表彰大会，给二十三名优秀教练员立功。李德生等领导同志为立功人员佩戴了军功章。
    怎样把部队训练质量抓上去？沈阳部队司令员李德生、第一政委廖汉生和其他主管训练的领导同志，在下部队调查研究中发现，部队训练质量提高不快的一个重要原因，在于教练员的教学水平低。于是，今年以来，他们要求各级党委都把培养、选拔优秀教练员，作为推动训练的一项大事来抓。今年开训后，各单位都进行了考核、评选优秀教练员的活动。经过群众推荐，各级遴选，有四十九名同志被推荐参加沈阳部队召开的优秀教练员教学法评比现场会。在此基础上，沈阳部队领导机关又进一步选优，树立二十三名同志为优秀教练员。
    这些优秀教练员，有各大单位教导队和沈阳部队陆军学校专职教练员，有战斗在训练第一线的基层指挥员，还有少数的战士。他们年龄最大是三十三岁，最小的才二十一岁，都有较高的战术，技术教学水平。战术教员徐敏教学方法灵活，哪怕是临时指定一个班，让他教战术课，也能使这个班很快学会战术动作。陆军学校教员、二等功荣立者张柏林，是从步校毕业后刚任教二年的新教员。走上教学岗位后，他勤奋学习现代战争知识，钻研教学艺术，创造了新的教学法，被拍成军教片推广。
    沈阳部队给二十三名优秀教练员立功授奖，大大鼓舞了广大教练员，大家决心为部队训练贡献自己的聪明才智。
    （袁占先、王文杰）
〖-ZW/正文〗
