〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军研究对付苏坦克行军纵队的办法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“捕熊陷阱”式伏击战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“捕熊陷阱”式伏击战术/美军对付苏军方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军研究认为，用“捕熊陷阱”式的伏击战术，来对付苏军长驱直入的大量坦克、装甲车，是个有效的战法。实施这种伏击战斗的兵力要依敌军兵力的多少而定。对苏军一个加强坦克营实施伏击时，可使用一个陆战连，加强十个反坦克歼击组。通常在敌必经之路的有利地球上，构筑一个三百六十度的环形伏击阵地。伏击分队至少要携带各类反坦克弹药五百发，最好再携带四十枚反坦克地雷。此外，各步兵排和反坦克歼击组在战斗过程中，还可根据需要召唤武器排的迫击炮兵分队提供烟幕支援。
    “捕熊陷阱”式的伏击战斗，分为近距离伏击、打回援之敌、预有准备的防御和撤出战斗四个阶段。
    近距离伏击阶段。在苏军坦克营纵队沿道路开进时，伏击分队要放敌先头分队通过伏击圈。当敌行军纵队的最后一辆装甲车行进到距环形伏击圈约二百米处时，连长立即发出攻击信号，各分队根据事先的分工，对进入伏击地域的敌装甲车辆实施猛烈射击。
    打回援之敌阶段。敌遭伏击后，未被歼灭的先头分队会由行军队形改为向道路两侧展开，掉转头来实施卷击。趁敌装甲车辆掉头拐弯、薄弱的侧装甲暴露时，各坦克歼击组立即以密集的火力将其击毁，炮兵以火力压制进入反坦克火力射击死角内的敌人及其火力支援分队。
    预有准备防御阶段。当敌坦克营迅速变更部署，以其残部沿荫蔽道路对伏击阵地实施包围攻击时，伏击分队要依托阵地实施防御，召唤炮兵进行猛烈射击，迫敌暴露其坦克、装甲车，然后以远程反坦克火力将其消灭。对进入各反坦克歼击组有效射程之内的敌坦克，即以密集的火力将其击退。
    在大量歼灭敌装甲车辆和摩托化步兵后，为免遭敌人火力袭击，伏击分队即相机沿指定路线迅速撤出战斗。
    伏击战斗的胜负，取决于指挥官大胆果断的决心和伏击分队勇猛果敢的行动。此外，认真勘察和利用地形、充分发挥炮兵的作用和搞好荫蔽也很重要。（刘书礼）
〖-ZW/正文〗
