〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制怒有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥人员宜制怒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清末抗英将领林则徐，曾将“制怒”二字写成大匾高悬梁上，以告诫自己。
    所谓“制怒”，就是不随便动肝火、发脾气，用理智驾驭情绪，控制感情，冷静地处理各种复杂问题。这应该是每一个指挥员必备的素质。因为，一个人情绪激怒起来，就会使理智分析能力受到抑制，很容易失常，甚至定下错误的决心，铸成大错。三国时，张飞在义兄关云长被东吴的陆逊杀害之后，怒气冲天，急于率兵报仇，强令部将范疆、张达在三天之内做好几十万套孝服，否则“格杀勿论”。范、张在走投无路的情况下，将张飞乱刀砍死，然后提着张飞的首级投了东吴。我想，张飞尽管生性鲁莽，但他若在心平气和的情况下，是不会下达三天内赶做好几十万套孝服的命令的，因为这是在当时的生产条件下不可能办到的事。由于动怒而遭致惨败的教训，战争史上就更多了。秦末的楚汉成皋之战，项羽兵败垓下，重要原因之一是他在盛怒之下指挥失误。三国时曹袁官渡之战，袁绍受到曹操派来的使者的讥讽，怒发冲冠，率兵仓促上阵，结果损兵折将。孙子说：“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战；合于利而动，不合于利而止”，“故明君慎之，良将警之；此安国全军之道也。”其意思是说，将帅不可因愤怒而决策，因气忿而求阵战，对国家有利才行动，对战争全局不利就停止，这是安定国家、保全军队的关键，否则就会造成无可挽回的损失。因此，“怒而兴师”，“愠而致战”，应为兵家所忌。
    发怒容易制怒难。要真正做到“制怒”，必须努力陶冶自己的性格，养成遇事三思而后行的习惯。情绪激动往往是由于对事物及利弊关系缺乏周密思考引起的，所以指挥员在下决心时，应尽可能细察战机，深思熟虑。尤其是那些容易动怒、脾气不好的指挥员，更应注意这个问题。制怒的另一个良方是听从劝告。俗话说：旁观者清。在自己动怒时，周围人的劝告，常常能对自己的情绪起缓冲作用。刘邦听到韩信自立为王的消息后，不禁勃然大怒，要兴师讨伐，陈平、张良在旁边劝告，使刘邦醒悟过来。有位史学家说，刘邦的天下是陈平、张良劝出来的。这未免有些夸张，但如果当时刘邦怒而决策，韩信就会造反，这对刘邦统一天下，会增加不少困难。
    克劳塞维茨把“盛怒而妄为”，列为“将失”之弊病，是很有道理的。作为一个军事指挥员，不可忽视这一点。
〖-ZW/正文〗
