〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻陕西省某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助驻地某工厂扑灭一场大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆诸良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扑火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十九日晚八时许，红岭机械厂突然起火，六百多平方米的两个车间一片火海。车间周围的三个材料、设备、木材仓库、一个汽油库和一个停放着十五台装满汽油的汽车、十九台汽车底盘的停车场，受到严重威胁。在这危急的时刻，在厂东面二百米处进行夜间训练的一营和炮一连干部战士迅速赶到，立即投入抢救。接着，副团长卢顺兴、副参谋长刘国森和团直属各分队的同志也先后赶到。营长覃少锐、战士李中明、林少华等爬上五米多高的厂房，用手扒开滚烫的瓦片，拆掉燃烧的房梁，切断火源。火焰从窗户向外喷出二米多远，火舌窜到停车场，眼看汽车篷布就要烧着了。干部战士用肩膀顶着闸死的汽车，艰难地一寸一寸往前移动，把一台台汽车和汽车底盘推了出来。经过两个小时的奋战，终于扑灭了大火，抢救出许多贵重物资。（国庆、诸良）
〖-ZW/正文〗
