〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摩托大王”小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开――艺高胆大
    沈阳部队某坦克团特务连长温德安开摩托，胆大艺高，号称“摩托大王”。
    连里的战士给我们讲了一个精彩的故事：有一次，温德安带着通信员夜间去执行任务。途中经过一座大桥，由于公路改道，桥拆了，留下光秃秃的断壁。摩托在公路上飞驰，温德安不知道道路的变化。忽然，他眼前闪出一道白光，象河水！这个念头只容他在脑中蓦地闪了一下。他紧急收油门，握离合器，踩制动，调车把，呼地一下子，原地来了个一百八十度大转向。下来一看，老天爷！后轮只差不足一米远，就要掉进断桥下。往下一瞅，断壁如切，河水哗哗，他不由得倒抽了一口凉气。
    这不过是温德安车技高超的一例。真怪！摩托车一到温德安手里，管他是两轮还是三轮的，都象驯服的小羊，那么服贴。战士们说：“杂技团没来咱连挑演员，如果来，咱连长准中！”
    修――手到“病”除
    一次，有台执行任务的摩托车半路抛锚了，毛病不大，可就是不走，啥招也没有！眼见天色已黑，前不着村后不着店，把几个人急得团团转。温德安赶来了，车前车后绕了两圈，摸摸这，触触那，然后找了根三寸长的铜线，在车上捂搓捂搓，还没等推车的几个人汗消透，车好使了。
    “开车容易修车难”，这可不是瞎话。可对车技娴熟的温德安来说，再挠头的故障，一经他那儿，也是手到病除，“死”车回春。一个兄弟单位来求援，说他们那有台摩托车搁置了二年还没有修好。温德安让人把摩托拉回连队，自己一件一件地拆开，用汽油一点一点地擦拭，该锉的锉，该截的截，再叮叮当当地敲敲打打一番，不到一星期，这台摩托就修复了。
    温德安对现在装备的摩托车，大到车骨架，小到一粒滚珠，件件了然于心。有人把长江牌摩托大小三千多个零、部件全部拆开，搅合在一起，温德安可以麻利地把杂乱如麻的零、部件复原成摩托。几年来，他大修了六台摩托，中小修那就难以数计了。计算起来，为国家节省了两万余元修理费。
    练――如痴如迷
    飞瀑之下的深潭是无数水珠的聚集，“摩托大王”的名号浸透着温德安的无数汗水和心血……
    练胆――有一次，训练过凸岭，温德安没掌握好油门，弹起来的摩托把他射出几米远，摔了个鼻青脸肿，伤口血迹未干，他揩了揩脸，琢磨琢磨又重练。有人说他的意志比摩托车的踏脚还刚强，这话不过奖，你去看看，他腿上、手上留下的那些创疤，就是凭证。
    练巧――打仗时摩托车需要在人流中穿梭，温德安就有意识地下功夫练这手。他给自己提出的要求既高又严，一丝不苟。乍到连队的新兵都听说连长开摩托车厉害，想试试他，就拿一个大碗盛满水，放在摩托上，让连长开。结果，一启动，一刹车，外加驾驶二十米，停下来，一看，神了！碗未倾，水未洒！
    温德安还买了一大摞关于摩托车方面的技术书籍，努力钻研摩托车的技术理论。别人看电影看完拉倒，他却把片子里的骑摩托的动作在脑子里掂几个个。他用自己的实践证明了：艺痴者技必精，武痴者术必高。
    刘国华 王文杰
〖-ZW/正文〗
