〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办食堂不是开饭馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队司令部第一食堂办得经济实惠好吃不贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱功兵杨德云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队办食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬以来，南京部队司令部第一食堂针对夏季特点，又增加了凉粉、黄瓜和西红柿等四五个品种的凉拌菜，还为单身干部免费供应美味可口的鸡蛋汤。机关干部高兴地说：“我们食堂不是饭馆，胜似饭馆，经济实惠，好吃不贵。”
    南京部队司令部第一食堂有干部、职工和家属小孩一千二百多人就餐，其中多数是单身干部。从伙食费开支的情况来看，单身干部平均每人每月为十七元左右。几年来，机关领导和食堂人员为了使大家花钱不多，又吃得可口实惠，想方设法降低成本，调动了广大干部的工作积极性，促进了机关建设。他们的做法是：
    积极开展农副业生产。
    旺季多买，淡季少买。
    计量下锅，让干部花一分钱吃到一分钱东西。
    加强管理，不浪费颗粒“芝麻”。
    （朱功兵、杨德云）
〖-ZW/正文〗
