〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美战斗机作战试验中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究空战和攻击地面目标的战术，鉴定新武器，培训飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗科军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗机作战试验中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验中心隶属于美战术空军司令部，位于内华达州内利斯空军基地。约有九百多名工作人员，有各类飞机一百多架。
    试验中心由司令部、航空联队、战术战斗机训练大队、靶场大队，以及战术、分析研究、侦察等处室组成。航空联队是试验中心的主要飞行部队，有六个训练、试验中队，一个表演中队。
    该试验中心的靶场位于内利斯空军基地，综合设施占地约一万五千平方公里。配置有模拟敌军防空系统的防御前沿模型、坦克、带飞机的机场、有车站的工业中心、电子设备等模型，以及其它五十种目标。
    这个试验中心的任务是：分析研究攻击地面目标时战术战斗机的行动方法和机载武器系统的作战使用方法；研究空战战术；组织实施飞机新武器系统的作战试验和鉴定，提出空军现役装备的改进建议；为战斗部队培训飞行教官和飞行员；扮演敌军，在试验中心举行各种战术飞行演习；举办飞行表演等等。（科军）
〖-ZW/正文〗
