〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长春市人民政府关怀离休退休老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支持部队干休所建房工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国权黄檀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长春市关怀离退休老干部/干休所建房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，吉林省军区长春第二干部休养所已初步建成。不久，一百二十名离休老干部就可以搬进新居。筹建干休所的负责人感动地说：“当年征地，当年施工，当年住新房，要没有市政府的大力支持是办不到的。”
    去年底，吉林省军区接受了安置一百二十名师团职离休干部的任务，需征用建房基地。对此，吉林省政府非常重视，几次召集计委、建委、建材等部门开会研究，把修建离休干部的住房作为一项重点工程来抓。市委常委、副市长孙力亲自出马抓落实。他带着市计委、建委等有关部门的同志，一个地点一个地点地察看，跟省军区的同志一起选中了一块比较理想的地方。但其中一部分已经答应给市某公司征用。孙副市长又同有关单位协商，使问题得到妥善解决。对建房工作，市有关部门从人力、物力上给予大力支持，保证计划材料的及时供应。一次，施工处和计划处的领导到施工现场了解需求，发现红砖供不上，影响了进度，马上找有关部门和砖厂的同志商量解决。（王国权、黄檀）
〖-ZW/正文〗
