〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈牛马狼的战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牛马狼战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术是进行战斗的原则和方法。刘伯承同志总结解放战争内线作战经验时，曾形象地说过：“作战有三种战术：一、牛抵角；二、马的战术，用后蹄踢；三、狼的战术。”他反对牛的战术，不赞成马的战术，比较欣赏狼的战术。这在解放战争的特定历史条件下是有道理的。
    先说牛的战术。我们都知道，牛头上有两只坚硬而锋利的角，这是它的作战武器。两牛搏斗，以角相触，互不退避，直到一方被刺得遍体鳞伤败下阵去为止。这就是牛抵角的战术。解放战争中，在我军以运动战为主的条件下，刘帅反对用这种战术。他说：“歼灭敌人就要机动，牛抵角歼灭不了敌人。”然而，未来反侵略战争初期，由于情况变化了，牛的战术需要引起重视。为了制止敌人长驱直入，我们在重要的战略要地上，就是要有牛劲，跟敌人硬顶，在“顶”的过程中消耗敌人的有生力量，掩护国家转入战时体制。由此可见，战术原则是随着战争的发展而发展的，一成不变的东西是没有的。
    再说马的战术。马打架，主要用蹄子对踢，踢法单调，变化不大。有时遇到别的动物袭击，马也是靠蹄子自卫，但不论它的蹄子多么厉害，毕竟如黔驴之技，免不了被老虎吃掉。马的战术是被动挨打的战术，是不足取的。战术必须灵活多变，任何呆板的打法都将导致失利。
    与牛和马相比，狼的战术颇为高明。狼在吃人或猎取别的动物时，运用它那灵活的身体条件，看准对方要害，突然猛扑过去，一下子置对方于死地。刘帅在谈到狼的战术时，曾举过一个生动例子：成都有一条坡路，狼就在坡路上静坐等着。一个推手车的人来到半坡时，狼照准他的屁股狠咬一口。推车人既放不下车子，又跑不掉，乖乖地让狼吃了一块肉。这个例子告诉我们，狼的战术有三点长处：一是善于选择有利的地形。狼在“伏击”推车人时，没有选在平地，也没选在洼地，而是选在坡路上，这样就使推车人处于不利条件，而使自己处于主动地位。二是正确地把握进攻时机。狼把进攻时机选在推车人到达半坡时，这样就使推车人在遭到袭击之后，欲进不能，欲退不得，失去了防御和反击的能力。三是进攻动作迅猛，速战速决，带有一定突然性，使对方防不胜防。
    在未来战争中，我们将以劣势装备抗击优势装备之敌，讲究战术是十分重要的。牛的战术不可排斥，狼的战术尤有价值，然而我们的战术必须更巧妙、更高明，才能痛歼用现代化装备武装起来的侵略者。
〖-ZW/正文〗
