〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗料敌用谋纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王高升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“安全线”选择/还击时机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我在对越自卫还击作战中经历的几件事：
    “安全线”的选择
    ×月×日，我部某团全歼了长条山守敌后，上级指示紧缩阵地，加强防御。为此，需要把第一线的部队迅速安全地收拢回来。从当时部队所处的地形看，收拢路线有三条：第一条是山梁两侧的山沟，比较隐蔽。第二条可从左侧迂回，但道路较远。第三条是从山梁收拢，路近易行，但暴露明显，而且是在敌人火力威胁之下。经过分析比较，最后确定从第三条路线收拢。
    按一般原则讲，隐蔽保安全，暴露出危险。但从实际战场看，这次我部收拢，敌人是有所预料的，因此隐蔽的山沟，成为敌人炮击的目标；而暴露的山梁，敌人却料想不到我军会从此路通行。经验证明，在军事斗争中，出敌所料才是真正的安全地带。
    果然不出所料，当我四时三十分开始行动时，敌人凭借地形熟，集中全部炮火封锁两侧山沟，我收拢部队在敌人炮火的护送下，跑步通过中间山梁，安全迅速地实现了预定决心。
    该不该还击？
    在战场上，指挥员情绪急躁，或者胆怯、多疑，都会影响理智的思维，以致错误判断敌情。
    对越自卫还击作战后期，我部某团在三九○高地一线与敌对峙。傍晚，这个团的一营指挥所突然落下三发敌炮弹，接着又落了两发，距营指大约一百米。该营指挥员急忙要求上级实施火力压制。
    按一般规律讲，既然敌炮火击中我要害，我远程炮群就应该马上给予还击压制，以保证前沿营指挥所的安全。然而，如果我们的指挥员能冷静地分析一下具体情况，就不难看出这几发炮弹纯属敌人用于侦察的零星炮火，它采用这种单炮射击的办法来试我虚实，说明敌人并未发现我指挥所位置。我若马上集群还击，正好告诉敌人刚才打的正是要害位置，使敌人的偶然行动变成必然行动，以致造成我更大的损失。
    根据这个分析，当时我方未进行还击，敌人的炮弹也就很快转移了。
    关于“撤离信号”的使用
    指挥员要做到能够基于客观情况，审时度势地处置好各种情况，就必须掌握时间、地点、部队这三个环节，结合当时的敌情灵活运用原则，切忌墨守陈规。
    3月10日二时，我部某团一营奉命从三九○高地撤至距国境线一公里处，掩护兄弟单位班师回防。当时规定的撤离信号是“进攻开始”。意思是把敌人的注意力吸引过来，掩护兄弟部队顺利撤离。
    单就信号本身来说是对的。不过，当时我方为了安全撤离，在前几天曾组织指挥员和部分分队在前沿勘察地形，实行佯动，并向前沿增调了三个连。后勤还组织部分民兵前送粮弹，并增设了炮兵前进观察所。这些有意在撤离前安排给越军看的假动作，是要给越军造成一种错觉：中国军队又要准备进攻了。如果我们现在再公开发出“进攻开始”的信号，敌人听到后很可能会想：中国人为什么不采取突然袭击，还要公开暴露进攻行动呀？所以，再用原来的信号就等于“此地无银三百两”，把自己要撤离的意图告诉敌人。
    为适应此时此地此情，我们没有墨守陈规，将信号改为：1、2、3号。规定喊哪个号就是让哪部分开始撤离。实施结果，我全部顺利安全地撤离了战场，到达了预定地区，敌人一点也没有察觉到。
〖-ZW/正文〗
