〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国三军的卫生勤务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法军卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法军为协调三军卫勤工作，从1948年起，在总部成立了卫勤管理局，统管陆、海、空三军的卫生勤务。此外，法军还统一召募和培训卫勤人员，培训工作由军队卫勤学校负责，分为医学和药学两个专业。学员在毕业前一年可根据自己的志愿选择服役的军种。法军还将卫勤人员统一编为新的军事卫勤部队，实行统一的职称军衔制度，召募女军人、行政管理军官及三军卫勤部门的技术军官和士官。
    为适应现代作战要求，赶上医学的新发展，法军日益重视卫勤的科研和教育，改建大量医疗设施，使之现代化。将师、旅卫生营改编为卫生连，这样不仅增强了机动性，而且更能适应战况多变的需要。在印支战争中试用的“外科触角”（即前方外科医院），大大减少了堵塞现象，并能靠近作战地区抢救一级紧急伤员，直升机直接把二、三级紧急伤员后送到离战场较远的地区治疗。
    法军卫勤范围，还包括到第三世界国家从事救灾活动，以及在国内进行交通事故救治工作。军队救援医疗队由二十三至五十名受过专门训练的军人组成，拥有全套空运医疗器械、发电机组、吉普车、直升机及运输机等。在现场展开时，类似野战医院，在帐篷里工作，可就地实施伤病员的抢救、分类、治疗和后送。（杨杰）
〖-ZW/正文〗
