〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本陆、海、空自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本新闻界透露，目前日本自卫队的总人数为二十四万五千人，预备役人数约有四万人。其中陆上自卫队为十五万五千人，编为十三个师。还有直升机部队、空降部队等七个特种部队。陆上自卫队的主要装备是坦克，以日本自产的中型坦克为最多。此外还装备有包括直升机在内的三百五十架作战飞机，有八个低空域地对空导弹部队。
    海上自卫队为四万二千人，装备有护卫舰五十艘（其中有三艘可装载直升机的五千吨级护卫舰），潜艇十四艘，扫雷艇、鱼雷艇等各类舰船三百艘，共计二十万吨。此外，还有包括反潜飞机在内的二百五十架作战飞机。
    航空自卫队有四万七千人，装备有五百五十架战斗飞机和二百一十架其他种类飞机。在航空自卫队的主要基地上，部署有六个高空域地对空导弹部队。（诗信）
〖-ZW/正文〗
