〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤勇大队户户住进新楼房
    浙江省鄞县天童公社勤勇大队近五年来集体投资207万元，为社员兴建了4万多平方米的住房。现在全大队320户人家，都住进了新楼房，平均每人居住面积达22平方米，为全省之冠。 新华社记者 虞云达摄
    凤阳县社员自购拖拉机
    安徽省凤阳县由于落实三中全会制定的农村经济政策，粮食、油料连续两年大幅度增产，副业兴旺，去年全县人均口粮和现金收入都创历史最高水平，出现了许多凤阳历来从未有过的新鲜事。这是凤阳县阳山公社社员陈大喜，花4，400元钱买来一台拖拉机。去年以来，凤阳县农民自购大型拖拉机14台，手扶拖拉机500多台。 新华社记者 徐光春摄
    漠河公社社员们积极存款
    地处祖国北方边陲的黑龙江省呼玛县漠河公社，由于认真落实了农村经济政策，近两年农副业生产迅速发展，收入逐年提高，社员们纷纷将钱存入银行，支援国家建设。到今年上半年，这个公社社员储蓄余额达44.7万元，平均每一农业人口存款388元，成为全省农村储蓄最多的公社。 新华社记者 周确摄
    格兰大队家家用上自来水
    广西壮族自治区来宾县城厢公社格兰大队，从公共积累中抽出6万多元修建了水塔，铺设了自来水管道，社员家家户户都用上了自来水。 新华社记者 王文泉摄
    璜塘公社农民有了文化楼
    江苏省江阴县璜塘公社文化站开办小工厂，以工养文，不用国家一分钱建成了一座四层的文化楼，内设图书室、电视室、球艺室、茶室和书场等。农民有了自己的活动场所，不用进城就能享受文化生活，人人称便叫好。 新华社记者 戴纪明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
