〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国与利比亚为何发生空战？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利（利比亚）美空战/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据报载，最近美国和利比亚的飞机在地中海上空发生空战。我们很想了解一下有关这次空战的背景及各方对此的反应。
    五一一二八部队八十二分队战士 梁平阳
    8月19日凌晨，在南地中海参加演习的美国海军F―14猫式战斗机，突然和利比亚的苏联制SU―22型战斗机在锡德拉湾上空相遇而战。对于这一突发事件的过程和结果，交战双方说法不一。美国国防部宣布，这两架F―14战斗机，是在遭到利比亚空军飞机炮击之后，“采取相应行动”击落两架利比亚飞机的。利比亚官方通讯社则指责美国攻击利比亚飞机，并援引利军方发言人的话报道说，空战中有一架美国飞机坠入海中，但美方否认。双方都为各自的飞机遭到袭击而向对方提出抗议，并向联合国安理会报告空战经过，但没有要求安理会召开紧急会议。
    空战发生时，利比亚领导人卡扎菲正在亚丁（南也门首都），同埃塞俄比亚和南也门领导人举行三国首脑会议，这个会议的结果签署了三国“友好合作条约”。英国《金融时报》驻中东记者评论说，签订这一条约的“主要目的是限制美国在中东的影响”。卡扎菲在19日的闭幕会议上说，三国的结盟就是反对美国在这一地区的冒险活动的“一个积极行动”，“并得到了社会主义阵营的全力支持”。
    空战以后，美国国防部长温伯格20日在伦敦表示，美国在最近的将来没有在锡德拉湾地区举行任何演习的计划，美国同利比亚不会再发生进一步的冲突。副部长卡卢奇认为，这一事件已经完结。但是，里根总统当天在视察“星座号”航空母舰时发表的讲话中，不仅肯定了美国飞机“进行还击是必要的”，而且强调“我们的任何部队遭到袭击时，他们都将奋起自卫”。这番话引起了国际新闻界和各方面的猜测。
    多年来，中东地区一直风云变幻，局势动荡不定。这次在南地中海爆发的“火星”，不能不引起人们的忧虑和关注。国际舆论对促使美国在此时此地举行军事演习的背景和目的及其可能造成的后果，显得更加敏感。
    人们知道，1969年9月1日，以卡扎菲为首的一批利比亚青年军官推翻了伊德里斯王朝，建立阿拉伯利比亚共和国以后，利美关系急转直下，美国先后被迫撤走它在利比亚的“和平队员”，撤除它在非洲的最大空军基地――利比亚惠勒斯基地。目前美国同利比亚没有外交关系。但美国进口石油的10％是利比亚提供的，美在利的侨民中大约有二千五百人为利石油公司所雇用。在利美关系日益恶化的同时，苏联在利比亚的影响却明显增长。卡扎菲曾称苏联是阿拉伯人“最重要的朋友”。美国斯坦福胡佛研究所的一份研究报告说，苏联人在利比亚的班加西和的黎波里不仅建有重要的海军基地，而且有六千多名苏联军事顾问在利比亚军队中工作；利比亚这个人口将近三百万的国家现在已拥有四百架作战飞机，其中有不少是苏联人驾驶的；利还有两千多辆苏制坦克和能携带核武器的现代化导弹。法国《晨报》8月20日发表社论说，美利空战“再次说明了美国总统寻求在显示（美国）实力基础上的国际平衡的决心”，演习不仅针对卡扎菲，也针对苏联。这是因为苏联同利比亚的关系最近有了新的发展。美国《基督教科学箴言报》20日发表文章指出，美国在这次事件中给利比亚和苏联等国传递了这样一个“信息”：“不管什么地方，只要美国利益可能遇到挑战，里根政府就准备强有力地维护美国利益”。《新闻周刊》报道说，空战是里根政府就如何对付卡扎菲的问题经过几个月的讨论后，第一次向卡扎菲发起的“直接挑战”。里根下令在锡德拉湾利比亚附近海面上进行军事演习，还为了试探利比亚及其苏联盟友对美国不承认利比亚宣布的领海范围的反应。
    这次事件发生后，苏联乘机加以利用，它的驻联合国大使表示：“应该设法使（美国）空中强盗行为受到谴责”。卡扎菲22日再次指责美国说，攻击利飞机一举表明，美国是反对和平的危险力量，是自由的真正敌人。他还说，为了保卫锡德拉湾，即使这意味着发生第三次世界大战也在所不惜。
    美苏先进飞机的对抗，给错综复杂的中东局势又添了几分紧张。英国《卫报》指出，这将使“离中东实现和平的距离更远”。对于这一事件，各方所持态度不一，西方各国反应谨慎。
〖-ZW/正文〗
