〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七千铁路工人迎风冒雨日夜奋战抢修阳安宝成和陇海铁路宝天段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢修宝天段铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安8月27日电 新华社记者侯嘉荫报道：最近几天，西安铁路局、兰州铁路局、成都铁路局、铁道部第一工程局和驻陕部队共七千余人，日夜抢修遭受洪水袭击中断运输的阳安铁路、宝成铁路和陇海铁路宝鸡至天水段。
    抢修进度很快，阳安电气化铁路路基已经修好，正在抢修电力接能网。宝天段已经修复了两个水害点，现在正集中力量抢修东口至颜家河车站区间的重灾段。宝成铁路今明两天内将修通阳平关至广元一段，随后再抢修阳平关以北宝鸡以南的铁路。
    这三条铁路塌方断道约计二百余处，灾情十分严重。目前，三个铁路局的四十多名主要领导干部，正在第一线带领群众抢修。大批机械用具、石料、木料和生活用品，日夜不停地从西安、广元、天水、宝鸡、安康和华县等地向各处修路现场运送。
    七千余名劳动大军，表现出了高度的组织纪律性和勇敢的战斗精神。勉县工务段四百余名工人，在段长的带领下，迎风冒雨，连续苦战两天，清除了覆盖在阳平关东站附近铁轨上的四千多立方米土石。横现河采石场的共产党员和共青团员们，不顾自己家里房倒屋塌，积极参加修路爆破；同时很快修好设备，恢复生产，为抢修铁路供应石渣。略阳电务段和宝鸡电务段几十名通讯人员，身背三、四十斤重的电线、工具、电话机和干粮，翻山越岭，把被洪水切断的电话线，一段一段地连接起来。
〖-ZW/正文〗
