〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“云朵”不散雷达“眼瞎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双人聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事电子战史话连载（9）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年8月20日夜晚，捷克首都布拉格一片沉静，劳累了一天的人们大都进入了甜蜜的梦乡。然而，几个小时之后，一场突然的军事占领，却使这座城市布满了苏军的坦克、大炮和士兵。
    苏军为什么能够闪电般地入侵捷克呢？除了政治上的因素外，其中一个很重要的原因，就是他们在行动之前，先用飞机在进攻方向的上空施放了一种敷金属气悬体进行消极干扰。这种干扰物质轻如气，粒细如尘，和大气混为一体，如同飘在空中的云朵，经久不散。它给雷达探测空中目标设起了层层屏障，即使有成批的飞机从上面飞过，雷达也不容易发现。
    就在这种干扰的有效掩护下，苏军在北约集团的“眼皮”底下，向布拉格和其他城市神不知鬼不觉地空运了大量的坦克、大炮和华约部队，而北约组织的大部分雷达未能探测到这次空运行动。
    第二年，北大西洋公约组织成员国的雷达再次遇到这种干扰。这年盛夏，波罗的海上空晴空万里，阳光普照。突然，北约组织的远警雷达发现苏军飞机在作奇怪的飞行试验。只见一架飞机放出了一大块敷金属粉末构成的云，飞机飞走后，这块云仍然飘浮在那里，并且对雷达电波有很强的反射作用。当后面的飞机从这里飞过的时候，北约的雷达已经发现不了啦。
    演习结束后，北约的军官马上派出一架飞机去看这朵“云”究竟是什么东西。很快传来了飞行员的报告：飞机上的雷达可以跟踪到敷金属气悬体，但肉眼什么也看不见，没有箔条，也没有金属丝，只是一片天空。美国空军立即下令对此进行研究，以便美国飞机也能喷洒这样的气悬体。但十几年过去了，迄今也没有获得突破性的进展。
    苏军对雷达干扰有术，而美军对导弹的干扰却停步不前，结果，第四次中东战争爆发，以色列的电子对抗技术在埃及的苏制导弹面前，遭到了惨重的失败。详细情况，请看下文。
〖-ZW/正文〗
