〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止南非的侵略行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗制止南非侵略活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月24日，南非当局出动大批机械化部队侵入安哥拉，占领或包围了距边界一百五十公里处的一些安哥拉重镇。目前，南非军队正继续向北推进。这是对安哥拉领土和主权的严重侵犯，是对非洲国家犯下的又一新的罪行，也是对国际社会的严重挑衅。
    南非的侵略行径再次表明，这个种族主义政权是南部非洲局势不安定的根源，是当代世界上经常践踏国际关系准则的反动势力。在二十世纪八十年代，南非当局还在国内推行违背时代潮流的种族歧视政策。在帝国主义殖民体系已经土崩瓦解的现在，南非当局还顽固地在纳米比亚实行殖民统治，致使纳米比亚成为非洲迄今未独立的唯一国家。比勒陀利亚当局多次侵犯莫桑比克、赞比亚、安哥拉等前线国家，妄图迫使它们放弃对解放斗争的支持。特别是对与纳米比亚相邻的安哥拉，南非的武装侵犯次数之多，规模之大，使国际社会不能坐视不理。
    南非发动这次大规模入侵，是在“纳米比亚日”的前夕，正是在世界各国人民声援纳米比亚人民反对种族主义统治、争取独立的时候。这实际上是对非洲和世界上其他地区的大多数国家在纳米比亚问题上的正义立场的挑战。南非当局在今年1月破坏了关于纳米比亚问题的日内瓦会议之后，就制定和实施了一项秘密军事计划，在纳米比亚北部派驻重兵，企图削弱和消灭纳米比亚人民争取独立的力量。同时，南非又加紧扶植它在纳米比亚的傀儡政权，建立和加强它的军队。显然，南非的阴谋是在：坚持占领纳米比亚，一旦不得不撤出纳米比亚时，就让它的傀儡上台，以实现名撤实不撤。
    南非入侵安哥拉激起世界舆论的强烈愤慨。非洲和其他许多第三世界国家强烈谴责南非，声援安哥拉抵抗侵略。非洲统一组织发表声明，要求把南非驱逐出联合国，呼吁与南非有外交关系的国家同南非断交。第二世界国家也纷纷要求南非从安哥拉撤军。
    安哥拉政府已经要求联合国安理会立即开会讨论南非入侵的问题。它还呼吁不结盟运动和非统组织进行干预。遭受种族主义政权无端侵略的安哥拉，定将得到世界各国人民的广泛支持。
〖-ZW/正文〗
