〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对南非大举入侵安哥拉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国一面表示“遗憾”一面为之开脱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国对南非入侵安哥拉的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发言人费希尔在今天的记者吹风会上谈到南非入侵安哥拉时说，“正如我们对来自任何一方的暴力行动升级表示遗憾一样，我们对这一行动当然也表示遗憾”。他又说，象这一次南非的边界袭击和它继续反对同意纳米比亚的独立是“我们的政策试图着手解决的较为广泛的问题的一个组成部分”。
    在为南非的侵略行为辩解时，这位发言人说，这种局势应该放在“整个背景”下去理解。西南非洲人民组织游击队从安哥拉“庇护所越界袭击”纳米比亚就是“这种背景的组成部分”。
    据报道，南非的两支装甲部队24日从纳米比亚对安哥拉发动了进攻，现正向安哥拉南部境内三百公里处的卢班戈推进。
    费希尔说，美国正密切注视着那里的局势，并同英国、法国、西德、加拿大等盟国和那个地区的各国政府保持联系。
〖-ZW/正文〗
