〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队帮助灾区学校整修校舍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使近百所各类学校保证按时开学〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队抗洪救灾/学校整修校舍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都8月27日电 成都部队在洪水消退后，大力帮助四川灾区的大中小学清除淤泥、整修校舍，使近百所各类学校能按时开学。
    成都郊区石板滩中学校舍墙壁倒塌。某部指战员及时把被埋在土堆里的办公桌、课桌和书籍资料抢挖出来，帮助修校舍。朱德同志少年时代就读的南充市第二中学，洪水退后整个校园到处是一尺多厚的淤泥。某部副师长带领五百多名指战员，冒着高温奋战三天，把校园打扫得干干净净。南充医院附属卫生学校解剖实验室被淹没在污泥之中，某部舟桥连的指战员不怕脏，不怕臭，用清水把实验室的标本一一冲洗干净，换上新药水泡好，保证了开学后学生做实验的需要。赴金堂县救灾的某部指战员奋力为十二所学校清除污泥，冲洗桌椅七千三百多件。目前，他们应地方的要求，正为重建和翻修五所学校而挥汗奋战。得到部队帮助的这些学校的教职员工一再称赞：人民解放军为人民服务真是尽心尽力，不愧是人民的子弟兵。一致表示要把解放军热爱教育事业的事迹写进校史，教育学生向解放军学习。
〖-ZW/正文〗
