〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国深情叙不尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都青年欢迎黄植诚茶话会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/唐平岳王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日下午，人民大会堂西大厅里笑语不断，掌声阵阵，首都各界青年欢迎黄植诚同志叙情茶话会正在进行。人们欢歌曼舞，亲切交谈，同表爱国之心，共叙骨肉之情、振兴中华之情。
    一瓶黄河水
    “赠上一瓶黄河水，深表不尽同胞情。”大家的目光全凝聚到了一块：黄植诚激动地从《中国青年报》社一位同志的手里接过了一瓶不寻常的“黄河水”。
    黄植诚驾机起义的消息，牵动了多少青年的心！祖国大西北――兰州市新华印刷厂的一百四十四名团员青年，为了向黄植诚表达热烈欢迎的心意，通过航空托运，寄来了一瓶黄河水，请《中国青年报》编辑部转送给黄植诚。并寄来了一封联名信，信中写道：“亲爱的同志，新来的战友，请您尝一尝黄河水的甘美……，我们欢迎您来看一眼黄河，走一趟‘丝绸之路’”。
    黄河水，这祖国的水，这养育中华民族的水，漫上了黄植诚的心田，浸润了黄植诚的眼睛。黄植诚说：“我永不忘中华民族养育之恩”。
    在少先队员和大家的热烈邀请下，黄植诚唱起了《龙的传人》：“遥远的东方有一条龙，它的名字就叫长江。遥远的东方有一条河，它的名字就叫黄河……”。
    高亢、浑厚的歌声，唱出了台湾人民对祖国的怀念，唱出了台湾人民的美好希望。
    “我要会开飞机就好了”
    在欢声笑语中，北京师范大学台湾籍数学博士吴英辅发表了即席讲话，他代表在大陆上的台湾同胞欢迎黄植诚回到祖国大陆。他对黄植诚说：“我是1973年回来的。我回来必须绕道美国，从台湾到美国，然后才回到中国来，绕了大半个地球。听到你的消息，我想我要会开飞机就好了，一下子就过来了。”这时，全场响起一阵笑声。黄植诚说：“正如你所讲的，我回来的比较方便。其实我只是比较早地过来了，在台湾有非常非常多的人，为了祖国的统一，都希望回到大陆来。”吴英辅紧接着说：“让我们共同努力吧。祖国要统一，这是任何人也阻挡不住的！”
    象松树那样长青不败
    一幅国画《高风图》展现在大家面前。这是全国青年联合会常委、著名青年画家范曾饱蘸丹青特为黄植诚作的一幅画。他用充满激情的话语赞扬了黄植诚驾机起义归来的爱国正义行动。他说：“亲爱的黄植诚同志，请接受祖国的一位画家的一份敬意，请收下我做为年似稍长的祖国兄弟的一份薄礼。我画了一棵挺拔的苍松，祝你永葆中华民族的高风亮节，愿我们的爱国精神象松树那样长青不败”。黄植诚在热烈的掌声中接过了这份厚礼，连说：“谢谢！谢谢！”
    年轻人，火热的心。那一个不在心里默默地赞美那苍翠的青松挺，更赞美黄植诚那赤诚的爱国心！
    团结就是力量
    同志们、朋友们，来呀！唱一个《团结就是力量》。
    黄植诚满脸春风地从座位上走出来了，大家都兴高采烈地走过来了，围成了大圆圈。队伍里有新长征突击手、模范工作者、科学工作者，有著名演员、体坛明星、画家、书法家和解放军战士。今天能和从台湾归来的亲人、前进路上的新战友会聚在一起，感到分外高兴。大家手挽着手，心连着心，齐声唱出了肺腑里的声音：
    “团结就是力量，
    这力量是铁，这力量是钢，
    比铁还硬，比钢还强，
    ……。”
    心声随着歌声跳荡。台湾和大陆的人民啊，终究会有一天，要会到一起，要团结起来，共同建设灿烂的明天！
    本报特约记者 张晓林
    本报记者 唐平岳 王建国
〖-ZW/正文〗
