〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队加快干部队伍年轻化专业化步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔优秀中青年干部充实领导班子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队干部年轻化建设/专业化建设/选拔中青年干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州8月27日电 兰州部队今年以来，选拔了二百多名中青年干部充实到军师团领导班子中，从而加快了干部队伍年轻化、专业化的步伐。
    这批新选拔的中青年干部，多数经过了军队院校的培养深造，有较强的工作能力，较高专业技术水平。他们进入领导班子后，使兰州部队军师两级干部的平均年龄下降了三至五岁，使团一级领导班子的适龄干部达到90％以上，基本符合中央军委关于干部革命化、年轻化、知识化、专业化的要求。
    经过一段实践考验，这批中青年干部在新的岗位上普遍表现比较好。干部战士说他们“说话懂行，作风实在，办事果断。”四十岁出头的刘玉斋担任兰州部队工兵部部长后，即到西北边防前哨和驻戈壁、沙漠地区部队搞调查研究，掌握第一手材料，帮助部队解决国防施工中许多长期难以解决的实际问题，并对如何搞好全区工兵工作，提出了建设性的意见。在战斗中荣立二等功的副团长马建昌被越级提升为某师参谋长。他运用自己积累的经验指导部队平时训练，使军事训练更加符合实战的要求。
    近几年，兰州部队各级党委在考察选拔中青年领导干部上做了许多工作。兰州部队党委主要领导同志亲自下部队考察了解干部，找预选对象谈话，向党委和政治部门提出具体的考察意见。各部队政治部门根据军委关于考核干部的标准和要求，组织了二百七十多个干部考察组，深入部队，广泛听取各方面的意见，对预选对象一一进行考察，认真做好中青年干部的培养选拔工作。
〖-ZW/正文〗
