〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部汽车六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为修建东江水库尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明雄呙飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗修建东江水库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东江水库水力发电工程是全国大型水利工程之一。今年初，汽车六连奉命到工地执行任务。他们发扬全心全意为人民服务和敢打硬拚的革命精神，日夜驰骋在运输线上。一次，二十台车装好东西刚上路，就下起了大雨。十二公里的新地段全是泥浆路。他们跳下车来垫石子，垫一段跑一段，直到晚上九点钟才上公路。这时山雾越来越浓，没有防雾灯的车辆二米开外就看不见路，正、副司机便轮流下车打手电指挥车子慢行。山区的公路坡陡弯急，移民搬家拉的坛坛罐罐多，很容易损坏。干部战士以高度负责的精神，遇到崎岖路面慢慢开，有坑洼的地方填平才过。经他们运走的家具什物，完好率达99％。半年多来，他们安全行驶近五万公里，运送二千五百六十四吨物资，一千零八十人，圆满完成了任务，受到地方政府的表扬。（明雄、呙飞）
〖-ZW/正文〗
