〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安能动之〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“安能动之”谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌虽高垒，不得不与我战者，攻其所必救。
    加重〗译文
    加重〗浅释
    夺敌所爱，攻敌所必救，这是“引蛇出洞”、调敌出笼的有效战法。我军在抗日战争和解放战争时期，把这一战法发展成围点打援、攻点打援、夺点打援等人民战争的战略战术，同样创造出了战争史上的奇观。例如，一九三八年三月，我八路军第一二九师在山西东南部与日军作战时，针对敌人一处受袭，他处必然出援的行动规律，并对后勤保障基地非常敏感的特点，于三月十六日拂晓，用一部兵力袭击邯（郸）长（治）公路枢纽处的重要兵站黎城，从而诱使潞城之敌出援。在这同时，师首长把三个团的兵力预先埋伏在潞城到黎城之间敌人必经的神头岭。九时，潞城援敌主力纵队进入我八路军伏击区，派骑兵向四周侦察搜索，马蹄几乎踩到我八路军战士的头上，但由于战士们伪装良好，沉着冷静，敌人并未发现脚下集结着重兵。于是，敌人的大部队继续向前开进。九时三十分，当敌人的主力全部钻进“口袋”后，我八路军如同神兵天降，突然发起猛攻，先是掐头、断尾，将敌军截为数段，接着展开了白刃格斗。激战两小时，歼敌千余人；随后又击退了潞城、黎城连续出来接应的敌人。
    正如毛泽东同志所说，围点打援，“目的不在打围敌，而在打援敌”。攻敌所必救，目的在于击其救者。攻敌必救，应着眼于能够调动敌人，使安敌变动敌；击其救者，妙在选择战场，隐蔽行动企图。
    《百战奇略》中有一“安战”，说：“凡敌远来气锐，利于速战。我深沟高垒，安守勿应，以待其敝（等待敌人兵力疲惫）。彼虽以事挠我求战（如果敌人用各种办法挑逗我同他决战）亦不可动（也不可轻动）。”这就是兵法上说的：安守待机，沉着冷静地对付敌人――“安则静”。由此可见，谋略的运用也象《封神榜》中的群仙比宝一样，有攻法就有破法，你要诱我出战，施展“安能动之”的法术，我则安守静待，引你碰壁而不受其调遣。在这种双方指挥员以谋略进行的“拔河”比赛中，谁能高出一筹，代表战场主动权的“标志结”，就会移向谁方。
〖-ZW/正文〗
