〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在山东省各级人民政府协助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六十二个部队家属工厂转为集体所有制企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东随军家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，山东驻军的不少团以上单位，相继办起了一批家属工厂。这些工厂主要从事轻工产品生产和来料加工，大都设备配套，管理完善，产品对路，质量合格。但由于多数家属工厂没有纳入地方生产计划，被迫造成多次转产或停产。为了解决这些实际问题，山东省各地遵照省政府关于“大力发展集体企业、事业，广开就业门路”的指示精神，积极与驻军协商，并由劳动、工商管理等有关部门具体负责，很快批准一些部队家属工厂转为县、区以上集体所有制企业，并根据国家招工条件，把在家属工厂工作的家属，全部转为集体所有制企业正式职工，同时允许在干部转业、退休或调动工作时，按大集体工厂职工办理调动手续，随干部一起调动。据统计，驻青岛、淄博、潍坊、聊城、惠民等地区部队的几十个家属工厂，转为地方集体所有制企业后，生产形势都很好。
    随军家属就业问题的解决，调动了广大部队干部的积极性，他们决心用搞好部队建设的实际行动，回答地方政府和人民的关怀。（张辉斌）
〖-ZW/正文〗
