〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队数千名指战员和民兵昼夜奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢修洪水冲毁的铁路隧道和路段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队抗洪救灾/修复铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月27日讯 连日来，兰州部队组织二千多名指战员和数千名民兵，奔赴宝成、宝天、阳安等铁路沿线，参加抢修被洪水冲毁的隧道和路段。
    由于遭受暴雨袭击，连结中南、西南和西北的阳安铁路、宝成铁路和陇海铁路宝（鸡）天（水）段连续发生七十多处塌方，使铁路运输中断。兰州部队领导机关和各地驻军领导闻讯，立即调动部队前往参加抢修。天水、宝鸡、汉中军分区也组织民兵投入抢险救灾。8月22日，陇海路宝天段的两当、凤县一带发生洪灾，驻在三百多里外的某团接受抢险任务后，参谋长赵长生马上带领先遣队乘车出发。他们走出不远，道路被冲垮。指战员们立即下火车，趟着积水冒雨前赶。沿途他们顾不上休息，饿了就吃口干粮，连续走了三天三夜，到达了目的地。这时，带的干粮已经吃完，他们连住宿点也没来得及找，就饿着肚子勘察灾情，研究排洪方案。先遣分队查明情况后，后续部队纷纷赶到现场，迅速投入了抢修路段的战斗。宝成线杨家湾车站附近的铁路被山洪冲下的流沙和淤泥淹没，两个隧道护坡塌方。某炮团副团长张德山带领二百四十多名干部战士冒着倾盆大雨，经过两天多的紧张奋战，清除了泥沙，砌好了护坡，为恢复通车争取了时间。
    目前，指战员和民兵在各受灾路段，正全力协助铁路职工昼夜奋战，力争全线尽快通车。（张立、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
