〖ZQ/总期〗8631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为开发我国煤炭第一能源贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵一批单位和集体在全国煤炭基本建设会议上受到表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东恩叶新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设工程兵/开发煤炭能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬，在全国煤炭工业基本建设会议上表扬的九十四个国家等级掘进队中，基建工程兵煤炭指挥部所属部队占了十四个。
    基建工程兵煤炭指挥部所属部队广大干部战士，长年战斗在百米井下，斗水患，战塌方，制流沙，排瓦斯，为我国煤炭建设作出贡献，涌现出一批井巷年度掘进进尺连过千、团跨万的先进单位和先进集体。全国煤炭战线十面红旗之一、曾被命名为“打不烂，拖不垮的钢铁掘进队”的某部一连，先后参加过十八对矿井的建设，六次创全国煤矿井巷掘进新纪录，多次荣获煤矿快速掘进队的称号。近几年来，他们连续四年年掘进进尺超千米，被评为国家等级掘进队。今年5月，一连在上海大屯矿区龙东矿竖井冻结井筒施工中遇到砂质粘土，在冻结严紧、土硬如石的情况下，全连同志硬是以“两不怕”的革命拚劲，取得了月掘进进尺八十六米（国家规定四十米为上纲要）的好成绩。为加快龙东矿井的建设步伐争得了主动。（刘东恩、叶新）
〖-ZW/正文〗
