〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节育为上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去碰见熟人，总要问问：“有没有对象？”“什么时候请吃糖？”……现在碰到熟人，话题就转了：“老李，几个孩子啦？”如果你回答是一个或两个，那么他便说：“不错，‘少而精’啊！”如果你回答是三个，那么他便悄悄地对你说：“得注意一点啦！”如果你回答是四个五个了，那么，他甚至会严肃地向你提出警告：“该关闸罗！”
    孩子多了有种种负担，许多人都有同感。孩子多，吃不好、穿不好、睡不好，家务事多，行动不便，这是事实。不过，多干点家务事，刻苦点，累点，这倒还没啥了不起。
    问题是：孩子一多，经济负担就加重了。牛奶费、保姆费，上学、进托儿所都得交费。小孩一多，脑子里经常需要打算盘，实在烦人。
    问题是：小孩多了，还会影响工作和学习，妨碍个人进步。人的精力总是有限的。家务事多了，经济负担重了，小孩吵闹哭啼，都会牵扯一部分精力。那么，用在工作、学习上的精力就相对地减少了。
    看来，还是节育为上，少生为妙。生孩子完全用不着追求“数量”，而应重“质量”。只有这样，才能为国家培养精英，贡献人材。而“质量”，在于精心的抚养和完善的教育。如果生孩子过多了，抚养教育就难得周到。如果生得少，就可以有条件把孩子抚养得更健康，教育得更完美。于个人，于国家，于下一代，都有莫大好处。
〖-ZW/正文〗
