〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部召开政治工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持四个第一 坚持四好为纲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤部政治工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议逐条学习连队建设十二条经验，逐条检查工作中的薄弱环节，提高了思想认识，提出了改进措施，决心抓落实、打基础、求质量，把四好运动向前推进。
    本报讯 总后勤部于3月1日到13日召开了政治工作会议。这次会议，主要是传达、学习和贯彻全军政治工作会议精神，根据军委首长的指示和萧华副主任在全军政治工作会议上的报告，检查、总结一年来开展四好运动的情况，研究四好运动进一步落实的措施。
    会议开始时，李聚奎政委传达了罗荣桓元帅、罗瑞卿总长的讲话和萧副主任报告精神。卢南樵主任作了“认真地全面地贯彻全军政治工作会议精神，把四好运动向前推进一步”的报告。报告根据萧副主任提出的“十二条”，在肯定成绩的基础上，逐条地有重点地检查了后勤政治思想工作和四好运动中的缺点和问题，提出了改进的措施。大家认为，这种严肃对待工作中缺点和问题的态度，逐条学习、逐条检查的办法，是符合军委首长指示精神的。即：在工作有成绩的时候，越要看到工作中的缺点和薄弱环节；这样做也是贯彻全军政治工作会议精神最落实最有效的办法。许多同志表示回去后也要按照这种方法进行学习和检查，不走小路，不自搞一套，使全军政治工作会议精神更好地落实到自己工作中去，真正达到抓落实、打基础、求质量的要求。
    这次会议，通过学习和讨论，着重明确了以下几个问题：
    一、能不能坚持四个第一，首先是个认识问题，主要又是能不能把四个第一当作一切工作的方向，在各项工作中自觉运用的问题。大家认为，林总所指示的“四个关系”，是寓于各项工作之中的，一切部门，一切工作，都必须把人的因素、政治工作、思想工作、抓活思想放在第一位。明确了这个前提，坚持四个第一，是不需要额外花费什么时间的。相反地，如果为了贪图省事，“节省时间”，不按四个第一办事，不做好思想工作，工作就会走弯路，就会带来更多的问题，事后要用不止两倍三倍的时间去弥补，形成“快车慢点”，欲速不达。因此，那种认为“现在人们都承认四个第一重要，问题是工作任务重，没有时间做政治思想工作”的说法本身就是错误的。会议认为，坚持四个第一必须落实在抓好活的思想教育上。大家重温了萧副主任在1961年全军政治工作会议上提出的抓活思想的十条原则，一致认为这是很好的药方，要不折不扣地贯彻执行。根据后勤的情况，特别是要抓活学活用毛主席著作，抓好上情和下情的结合，抓好大力表扬好人好事这三方面的工作。
    二、坚持以四好为纲，做好四个方面的工作，是领导工作中的一个原则问题。四好为纲是不能附加条件的，拿任何别的口号来代替四好为纲，或在四好为纲的后面加中心，加重点，都是不对的。大家认为，上述做法的主要害处：一是在上级已经有了明确指示以后，再添头加尾，另提口号，这不仅违背了上级的指示、决议，而且势必形成“纲中有纲”，起到干扰和混乱思想的作用；二是助长那种过分强调特殊的倾向，使得有单纯业务观点的人单纯去搞他那一套东西，把四个第一变成四个第二；三是容易使人认为四好同本单位的业务任务是两回事，只抓一好，忽视三好，结果任务也不可能完成得好。
    三、必须进一步改进领导方法，克服一般化，克服官僚主义。根据总政提出的改进机关对连队领导的七条措施，针对当前的执行情况，会议提出以下三点具体要求：一、各院校、医院、科研机构，由于驻地集中，不论执行何级权限，都应按基层党委、团政治处的方法进行工作，实行面对面的活的领导。仓库领导干部还要用连队的方法进行工作。这些单位对下层组织一般不搞文件，不要书面报告，不搞工作组的形式。医院的科室、院校学员队，一律不写文字报告，不作全面的经验总结。二、各级领导要亲自下去，深入现场，脚踏实地地进行调查研究。为了推动这一工作，规定总后所属师以上单位的军政首长、参谋长、政治部主任，每年必须围绕中心工作，抓住关键性的问题，进行一至二次的典型调查，并写邮调查报告。三、认真抓好工作中的薄弱环节。会上对当前工作中的主要薄弱环节作了讨论和分析，并作了具体的分工，使这一工作具体落实。
    会议讨论了高等院校校研室和医院的临床科室开展四好运动的问题，确定院校研室和医院临床科室仍应用开展四好运动，并要注意不断总结经验，改进方法，使之适应这些单位的特点，更好地推动工作。
    会议指出，1963年的工作任务是繁重的，政治思想工作面临着新的考验，但是，完成任务的有利条件是很多的。我们要继续以毛泽东思想为指针，继续高举三面红旗，继续贯彻军委扩大会议决议，坚持四个第一，一切工作以四好为纲，抓落实，打基础，求质量，一定能够把四好运动向前推进一步，提高全体人员的政治思想觉悟，胜利地完成一切任务，进一步加强后勤建设。
    （总后政宣）
〖-ZW/正文〗
