〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁仃/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评比/散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全校举行颁奖大会。那天清早，大队部通信员杨浩正在许政委寝室里打扫卫生，张助理员进去对小杨说：“吃过饭，你去礼堂开颁奖会呵！”小杨迟疑了一会：“我……我不去！”
    “为什么不去呀？”许政委问道。
    “你昨天不是说要到军区司令部拿那份教材去吗？”
    “明天再去也行嘛！”
    但小杨没有听政委的话，吃了饭，给张助理员说了一声，就骑上单车往城里去了。许政委听到小杨不听招呼，嘴里轻轻地说了一声：“这小鬼‘毛病’来了！”
    小杨是在去年来到大队部当通信员的。才来不久就碰上大队搞军事演习。他牵着政委骑的一匹牲口，随部队在崇山峻岭中行军。经过一处山道棱坎的时候，马一失蹄，哧溜一下倒在一边。眼看连人带马就要从右边陡峭的斜坡滚下沟底了。他呼地腾身一跳，双脚蹬在一块岩石上，敏捷地用肩膀使劲顶住马肚子。同志们急忙扶起政委后，七手八脚地忙了一阵，才把牲口救了上来。他这勇敢的行动立刻受到首长的表扬和同志们的夸奖。他是大队几个文化较高的文书通信只当中的一个，多才多艺，挥笔作画，唱歌弹琴样样行。因此，同志们给他戴上这个“家”那个“家”的头衔。可是他有个缺点，就是不大虚心。同志们这么一叫，再加上那次奋勇抢救政委坐骑，受了表扬以后，便有些骄傲起来了，因此就有人说他：“‘小洋号’吹得怪响。”政委不止一次地教育他：“可不能白眼珠子多，黑眼球子少，瞧不起人。骄傲使人落后啊！”他听了只是嘿嘿地笑笑。这次进行评比，群众觉得他骄傲自大，没有评他为五好战士。他心里有点不服气，憋着满肚子情绪。许政委早看在眼里了。
    假日，要派人帮厨。张助理员叫小杨去。亮晶晶的启明星还在铅色的天幕上闪烁，杨浩就起床了。到了厨房，炊事班长分配他烧开水、切菜。他脸也顾不得洗，拿上柴火就在炉边埋头生起火来。他把柴片烧着后，立即堆上一些柴，铲起煤哗哗地往炉里填。看看炉里冒出了青烟，就关上炉门去加水了。等把水加满，打开炉门一看，炉膛里冷冰冰的连点烟都没了，急忙扒出煤和柴，原来，火早就熄了！他又和头次一样重新生火，还是没有着。心里越急越慌，越慌手脚越乱，拿柴堆煤更没有分寸了。一连生了四次还是着不起来，急得他豆粒大的汗珠一颗一颗往外冒！时间不留情，这边火还没生着，东边天上已明光灿灿了。炊事班长见了才另叫人帮他燃起火来，到吃饭时水还不开。同志们吃完饭就要赶火车进城，大家没有喝上开水便议论纷纷。这个说：“怎么搞的，一放假开水都保证不了啦？”那个问：“是谁负责烧开水的呀？”尽管说的人并不介意，说了就完了，听的人心里却象刀扎。他一整天嘟着嘴，连饭也吃不进。这天傍晚，天空纷纷扬扬下起大雪来。天没断黑，他就蒙上被子睡去了。
    第二天，小杨照样一早起来去烧水。刚要生火添柴时，许政委忽然出现在他后面：“怎么，昨天误了大家喝开水？”
    “唔！”他看到政委也这么早起来，并关切地问自己，心里带着三分羞惭，七分感激，对政委说：“现在还早呢，这么冷，你多睡一会吧！”
    “不睡了。生火不难嘛，人要虚心，火要空心！”政委将柴放进炉门，都按人字形架起来，火果然烧得很旺。
    接着，许政委微笑地指着炉子对他说：“看见了吗，如果炉底塞满了柴，空气进不去，火就烧不起来，这个道理明白吗？”
    “明白，空气里有氧，它能帮助燃烧。”他胸有成竹地回答，情绪显得活跃起来。
    但是，许政委又严肃地说：“可是一个人不虚心，脑子里个人的东西塞得多了，对别人的意见听不进去，他还能进步吗？”
    他豁然意识到政委是来给自己谈话的，便慎重地回答：“是，是不能进步。”
    政委铲进去几块煤意味深长地说：“人需要听取别人的意见就象火需要空气。熊熊烈火如果和空气隔绝，立刻就要熄灭；一个同志一旦脱离群众，拒绝别人的意见，思想就会闭塞、落后。你没有评上五好战士是什么原因，考虑过吗？”
    在昏暗的灯光下，他望着政委那慈祥的脸庞，激动得半天说不出话来。显然，政委这种生动实际的思想教育，深深地感染了这位青年战士。政委和蔼地旋着他的头，“别忙着回答，多考虑考虑，快去加水吧！”
    他在加水时反复地念着政委的话：“人要虚心，火要空心。”这样平凡的道理，他却是第一次懂得。
    这时，雪后初晴，东方那万道绚烂的金光，象一把宝扇，扇起了通红的漫天火焰，它烧红了云彩和群山。杨浩觉得特别兴奋，他跳出了厨房，在雪地上舒展了一下胸怀，迎接壮丽的红日的东升。
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
