〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉周围地形地物 练出过硬战术技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛守备连积极开展阵地练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阵地练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛驻军守备连为了进一步使训练为了打仗的思想落实，提出在哪里打仗就在哪里练兵，把靶子设在滩头，大搞阵地练兵。最近，他们在阵地上进行带有海岛防御战术背景的第二练习实弹射击，取得总评优等的成绩。
    这个连在冬季训练中，依据上级的指示，把练兵场搬到阵地，从难从严，力求训练逼近实战。为了提高阵地练兵的热情，党支部发动各班排大讲阵地练兵的好处。战士们说：通过阵地练兵，对阵地前的地形地物更加熟悉了。比如从阵地到海滩有多远，坡度多大，用表尺几，怎样修正风向，都摸得很清楚。平时在阵地上把功夫练硬了，战时就能狠狠地消灭敌人，坚守阵地。
    战士们在阵地练兵中情绪很高。由于他们更加熟悉了阵地周围的地形地物，休息时候便很自然地议论起来，设想了许多战时的复杂情况，因而对消灭胆敢来犯的敌人，坚守海岛阵地，更有信心了。为了更好地利用时间，领导上又进一步发扬军事民主。战士们提出了许多具体可行的好办法，经过综合整理，决定在来回路上练急行军，搞爬山比赛，既可以缩短往返时间，又锻炼提高了部队进入阵地的速度。战士们在寒风雪地里苦练战术技术的劲头更足了，文书、卫生员以至炊事员也都跑上阵地练本领。
    为了保证“练为战”的指导思想具体落实，他们特别强调练好立姿无依托俯角射击技术。这手硬功夫的难点较多，战士们都向党表示，只要是实战所需要的，困难再多，也要把它学到手。岛上风大，立姿无依托的难点是据枪不稳，很难构成正确的瞄准线。共青团支部和革委会就组织战士们苦练臂力，开展小型竞赛，看谁据枪时间长。干部们又在现场传经说法，告诉战士们怎样把构成瞄准线、停止呼吸和扣压扳机等动作有机结合起来。他们还一再教育战士不图虚名，不追求表面成绩，扎扎实实地提高战斗力。有一次，守备部队首长来连检查训练工作，他发现二排把靶子设在坡度较小的山棱上，就问战士：“打起仗来，敌人会从哪里攻上阵地来？”战士们回答说：“利用山沟运动，或者利用土坎荫蔽待机突然跃进。”“那么你们为什把靶子设在山棱上呢？”从此以后，他们根据首长的指示，把靶子设在敌人可能出现的地方。这样一来，有的靶子埋在沟底，距离远，坡度大，加上靶板和后面的土石是一个颜色，不易识别，给战士增加了很多困难。领导上及时地加强了政治思想工作，坚决贯彻“练为战”的思想，要求干部战士发扬破关斩将的干劲，排除困难，积极提高训练质量。最近，他们抽测一班六个战士，结果命中二十八个目标。在逼近实战的情况下取得这样优异的成绩，大大地鼓舞了全连干部战士的守岛信心，他们都说：“在坚固设防的阵地上，轻重火器紧密配合，敢于同来犯的敌人拚刺刀手榴弹，什么样的顽固敌人也要坚决消灭它！” （万向阳）
〖-ZW/正文〗
