〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球锦标赛战幕揭开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女子队首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以3∶0战胜威尔士队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格5日电 参加第二十七届世界乒乓球锦标赛的中国女子队，今天上午十一时在团体赛中首次出场，以3∶0战胜了第一个对手――威尔士女子队。
    中国队第一个上场的是王健。她以凌厉的攻势连赢两局，击败了右手横握球拍的对手菲利普斯，为中国队取得了第一分。
    接着，由中国队的丘钟惠对威尔士另一名横握球拍的选手斯・摩根。第一局丘钟惠首先发球连得4分，接着又紧逼对方的两角，不断得分。直到10∶0以后，对方开始得分。在比分一直领先的情况下，丘钟惠以21∶5顺利地取得了首局的胜利。第二局时，丘钟惠依然打得主动，但有时也因抽杀出界而失分。最后，这一局丘钟惠以21∶9获胜。
    第三盘双打，双方的选手都没有变动，但看来威尔士队的选手对中国选手的打法还不太适应，打得比较拘束，所以又连失两局败给了中国选手。比赛结束以后，丘钟惠、王健同威尔士队队员们热情地握手。中国女子队教练庄家富还热情地把一位纪念章赠送给威尔士队教练。
    当中国女子队比赛时，罗马尼亚女选手亚历山德鲁和皮蒂卡等都特地跑来观看。
    中国女子队取得第一次胜利后，将在今晚十九时三十分（北京时间6日四时半）同加拿大女子队交谈。加拿大队今天第一战以0∶3败给了苏联女子队。
    中国女子队同威尔士女子队各局比分如下：
    王健胜菲利普斯――21∶14、21∶13
    丘钟惠胜斯・摩根――21∶5、21∶9
    王健、丘钟惠胜菲利普斯、斯・摩根――21∶11、21∶10
    据新华社布拉格5日电 第二十七届世界乒乓球锦标赛今天上午在这里的伏契克公园体育馆揭开战幕。这次两年一度的世界锦标赛，是以女子团体赛和男子团体预选赛开始的。
    女子团体赛共有三十多个队参加，分为四个组先经过循环赛争夺小组的第一名。
    男子团体赛预选赛共有二十多个队参加，分六个组举行循环赛，小组的优胜者将获得参加明天开始的男子团体赛正式比赛的权利。
    新华社布拉格5日电 第二十七届世界乒乓球锦标赛女子团体分组比赛截至16时（北京时间23时）为止的比赛结果如下：
    上午：
    女子第一组：
    波兰胜奥地利――3∶0
    丹麦胜苏格兰――3∶0
    女子第二组：
    新西兰胜卢森堡――3∶0
    苏联胜加拿大――3∶0
    中国胜威尔士――3∶0
    女子第三组：
    保加利亚胜挪威――3∶0
    荷兰胜巴西――3∶1
    日本胜澳大利亚――3∶0
    南斯拉夫胜瑞典――3∶1
    女子第四组：
    西德胜印度尼西亚――3∶0
    朝鲜胜越南――3∶0
    法国胜比利时――3∶1
    匈牙利胜意大利――3∶0
    下午：
    女子第一组：
    奥地利胜苏格兰――3∶0
    波兰胜美国――3∶0
    捷克斯洛伐克胜丹麦――3∶1
    （男子今天仅举行预选赛，分组尚未开始）。
〖-ZW/正文〗
