〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国利用蒋残匪屠杀南越人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 台北消息：在美国军事人员指挥下的一股蒋匪军残部，参予屠杀南越人民的罪行，最近再度为蒋匪帮的《中央日报》所证实。
    据这家报纸3月14日至17日连载的一篇访问记供认，这股共约一千五百人的蒋匪军残部，在1959年侵入南越以后，长期盘踞在金瓯半岛的平兴村，在美国军事人员的指挥下，经常对南越人民进行“扫荡”，抢掠粮食和其他物资，残害当地人民。仅在1959年12月至1960年1月，这股蒋匪军残部在“扫荡”中，就杀害了南越人民二百九十二人。几年来，他们还先后抓了六百多人为他们修筑公路、机场和营房。目前，在平兴村蒋匪军残部的监狱里，还关着七十六个当地人民，其中有男子五十五人，妇女二十一人。
    据报道，这股蒋匪军残部在平兴村修建了飞机场，由侵越美军的飞机给他们空投武器、弹药和给养，还在西贡设有“后方办事处”。这股蒋匪军残部的头子是阮洛和张法养，他们在蒋匪军中是中校和少校军官。
    美国《纽约时报》去年3月26日从南越平兴村发出的一则消息就曾经透露，美国正在使用这股蒋匪军残部对付南越人民爱国力量，供给他们大批“美国新式卡宾枪、M-1步枪和自动武器”等军事装备，并由美国海军陆战队“陪同这支部队进行战斗巡逻”。这家报纸还称赞这股“戴着美国钢盔和佩带美国子弹带”的蒋匪军残部，在镇压南越爱国人民方面“表现得很出色”。去年10月中旬，蒋匪帮“台湾省政府”机关报《台湾新生报》也证实，这股蒋匪军残部的武器、给养和无线电通讯器材都是美国供给的。他们经常配合美国侵略军和吴庭艳集团进入南越的丛林、山地，袭击南越爱国人民。
〖-ZW/正文〗
