〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地人民清明节祭扫烈士墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习先烈忠于党和人民革命事业的崇高品质，学习先烈艰苦奋斗和大无畏的革命精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗祭扫烈士墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 今天是清明节，各地党和政府的负责人，以及工人、农村人民公社社员、学生、机关干部和解放军官兵，都按传统习俗祭扫了革命先烈墓。
    北京今天有成千上万的工人、干部、学生、解放军官兵到八宝山祭扫革命烈士墓，并到天安门广场瞻仰人民英雄纪念碑。从3月31日到今天的六天中，全市已有近二万人到八宝山革命烈士墓扫墓，他们在烈士墓前献了花圈，许多人还在任弼时、林伯渠等革命先辈的墓旁栽了花木。
    上海各界人民三万多人今天到龙华、虹桥、高桥、江湾、大场等地的革命烈士墓地扫墓。这几天每天都有成千上万的上海市民前往烈士墓地扫墓，据有关部门统计，前往扫墓的已超过十二万人。
    江苏省和南京市各界人民以及人民解放军驻南京地区部队官兵二万多人，今天到松柏长青、鲜花盛开的雨花台祭扫了人民革命烈士墓。在雨花台主峰顶上毛主席亲笔题写的“死难烈士万岁”纪念碑前，摆脱了人们敬献的花圈。有些烈士的家属也远道赶来扫墓。
    在广州市，广州市副市长张瑞权和各界人民一起，今天上午来到广州起义烈士陵园，在烈士墓前举行了祭扫仪式，然后又祭扫了黄花冈七十二烈士墓，温生才、林冠慈、钟明光、陈敬岳四烈士墓，以及史坚如先生墓、越南范鸿泰烈士墓、邓仲元先生墓、张民达先生墓、十九路军淞沪抗日阵亡烈士墓和朱执信先生墓，在烈士墓前敬献了花圈。广州各界人民还祭扫了“六・二三”沙基惨案烈士墓、马口烈士墓和向秀丽烈士墓。
    沈阳各界人民一千八百多人，今天上午到沈阳抗美援朝烈士陵园祭扫烈士墓。中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长黄欧东等负责人和辽宁省、沈阳市政协、各人民团体、各民主党派的负责人参加了祭扫仪式，并分别代表有关机关、团体向烈士墓敬献花园。他们还和各界人民一起瞻仰了抗美援朝烈士纪念碑和黄继光、杨根思、邱少云、孙占元、杨连第等烈士的遗物陈列馆。
    新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市各族各界两千五百多人，今天在乌鲁木齐市南郊燕儿窝革命烈士陵园举行了隆重的仪式，悼念中国共产党创始人之一陈潭秋烈士和中国共产党党员毛泽民、乔国桢、林基路、吴茂林等革命烈士殉难二十周年。
    呼和浩特、哈尔滨、长春、长沙、福州等地党和政府的负责人以及各界人民今天都前往祭扫革命先烈墓。
    各地党和政府的负责人以及各界人民这几天还广泛慰问了烈士家属。有许多青少年在烈士墓前举行了入团、入队仪式。许多工厂、学校、机关这几天举行了纪念革命先烈的集会，人们在会上纷纷表示要学习革命先烈忠于祖国、忠于党、忠于人民革命事业的崇高品质，学习烈士艰苦奋斗和大无畏的革命精神。
〖-ZW/正文〗
