〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀光杨俊峰郑江韦农林张善鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒严寒下部队演出
    北海舰队直政俱乐部组织一个业余演出队，排练了歌剧《两块六》、吕剧《铜锣记》和话剧《双塔闹衙》三个节目，深入所属部队及友邻单位演出。歌剧《两块六》批判了走资本主义道路的思想，情节生动，趣味横生，受到广大官兵欢迎。在一个滴水成冰的夜晚，他们来到了驻在山头上的某部队。那里没有较大的房子，演员们就以大地作舞台，给部队和公社社员演出。乐队同志们的手指头冻疼了，仍然坚持到演出结束。（徐耀光）
    举办铁道兵历史图片展览
    最近6892部队政治部举办了一次铁道兵历史图片展览，对新战士进行传统教育。这次展览分为：解放战争时期铁道兵成长--东北铁道纵队、抗美援朝、鹰厦铁路和黎湛铁路建设、修建包兰线等部分。战士们看到这些光荣的史迹，受到深刻的教育。许多同志摘抄了铁道兵的历史和英雄事迹。写了感想，表示要以革命前辈为榜样，当好光荣的铁道兵战士。 （韦农林、张善鹏）
    帮助连队开展文化活动
    海南军区政治部派出工作组，深入部队帮助开展文化活动。他们协助连队举办了“朗诵晚会”、“家乡艺术晚会”和“游艺晚会”等文娱活动， 并组织骨干进行了观摩。许多骨干反映：受到了教育，学到了组织晚会的方法。工作组还帮助连队建立了图书馆，培养了三十五名拉歌骨干。（杨俊峰）
    教唱《做一个毛主席的好战士》
    某团看到《解放军报》上刊登《做一个毛主席的好战士》歌曲以后，俱乐部当天召集各连歌咏骨干学唱。骨干们回到连队马上组织教唱。目前，全团到处有这样的歌声：“……向您学习，向您致敬，做毛主席的好战士，当个五好兵……”表现了战士们对雷锋同志的崇敬和做一个毛主席的好战士的心愿。（郑江）
〖-ZW/正文〗
