〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实 打基础 求质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议对今后工作提出的要求是：抓落实，打基础，求质量。应当怎样理解这个要求呢？怎样实现这个要求呢？这是各级党委、领导机关和所有干部必须解决的问题。
    先来谈谈抓落实的问题。什么是落实？我们所讲的落实，就是要使中央、军委关于军队建设的一系列方针、政策、原则、指示，使各种有关的条令、条例，在连队付诸实施，成为广大干部战士能够自觉掌握的东西。林彪元帅在去年曾经指出：“现在的问题，不是再去提出什么重大问题，不是重新规定什么章程，而是落实的问题。三八作风，四好连队，四个第一，管理教育工作条例等等这一套，到底落实了没有？……要去检查，哪些做了？哪些没有做？”他还说：“今年要成为落实年……不仅今年，明年、后年这几年要一直落实下去”。林彪元帅的这一指示，对我们的工作真是一针见血。总的说来，这几年我们军队的建设，进步是很大的，工作是落实的。但是，某些不落实的情况也还是存在的。一种情况是，个别单位对军委提出的某些重大问题抓得不紧，对一些枝枝节节的东西却抓得很起劲。放着阳关大道不走，偏偏要去攀羊肠小道。结果，正确的方针没有很好贯彻，即使费的劲再大，工作还是不可避免地要出偏差。另一种情况也值得注意。有的单位对于上级下达的东西，不根据本身的情况加以具体化，不采取有效的措施，不进行认真的督促检查，光是在那里喊。喊也是需要的。但是，如果只是“挂在嘴上，写在纸上，停在会上”，缺乏具体的行动，还是无济于事，落不了实。我们知道，军委的方针政策，我军的条令条例，都是从群众中来的，还必须回到群众中去；都是从实践中集中起来的，还必须在实践中坚持下去。方针、政策、条令、条例只有落了实，才能发挥重大的作用，变成巨大的力量。否则，再好的东西，也会成为一纸空文。
    今年要落实什么？今年落实的具体要求，在军委和总政治部通过本报元旦社论对创造四好连队提出的要求中，在总部对今年部队各项工作的指示中，在全军政治工作会议总结的连队建设十二条基本经验中，已经有了明确的规定。我们认真地执行这些指示和规定，工作就能落实，继续开展创造四好连队运动才有坚实的基础。
    一件事情要真正落实，并不是简单的，必须进行许多艰苦的工作。第一要统一认识。对中央、军委的方针政策和各项指示，各级领导一定要认真学习和研究，并且向部队反复宣传教育，克服各种思想障碍。认识一致了，才会有一致的行动。第二要定出办法。什么时间主要落实什么，由哪些单位去做，哪些人去做，怎样做法，都要有切实的安排。第三要具体指导。领导干部要亲自下去督促检查，具体帮助，发现问题及时解决。一件事情的落实，又不是一劳永逸的。林彪元帅指出：“……落实中也会出现新的不落实，天天有新情况，人的调动可能引起变化，人搞久了也可能要松下来。因此，要反复落实，经常落实。要使干部养成习惯。”总之，办任何事情，你下的功夫越大，而且又得法，效果就越好。偷懒、吃现成饭是不行的。列宁说得好：“谁害怕用功夫，谁就无法找到真理。”我们也可以说，谁害怕用功夫，谁就无法使工作落实，无法使领导意图变成群众的实际行动。
    再来谈打基础。所谓打基础，就是要把连队建设好，把连队的政治思想、三八作风、军事训练、生活管理等四个方面的工作都搞好，把连队党支部建设好，把连队干部培养锻炼好。毛主席从我军建军之初起，就十分重视连队的建设，强调把“支部建在连上”。林彪元帅也说：“机关工作和连队工作，哪个重要？两者都重要。但是机关和连队相比较，连队更重要。抓连队应该放在第一位。”连队是执行战斗、训练和一切工作任务的基层单位。任何高明的战略战术，任何精良的武器装备，都要通过连队、通过舰艇、通过飞行中队在战场上的实践，才能发生作用。领导机关制定的方针政策，也只有通过基层单位的工作，才能实现，才能考验其是否正确。连队象个革命的大熔炉，千千万万青年战士在这里锻炼成长，成千上万的优秀干部从这里培养出来。现有的连队是我们的“底子”，平时把底子打好了，到了战时部队需要扩充的时候，就可以起“种子”作用，起“酵母”作用，把大量的新部队、新干部、新战士带出来。所以，建设好连队，对于提高我军战斗力，做好战备工作，具有决定性的意义。如果不建设好连队，基础不牢固，那么，就好比我们的房子尽管很漂亮，是建立在沙滩上的，经不起潮水的冲击。
    这几年来，军委大抓基层建设，抓得很紧，取得了显著的成绩。今年，以及在今后若干年内，我们还要继续抓下去，做出巨大的成绩来。这里，我们感到有两个问题值得注意。第一，要很好地掌握军委提出的继续着重抓基层，同时适当地兼顾机关和院校工作的方针。对于抓基层，现在是不是可能产生一种松劲情绪呢？比如说，“连队工作有一套了，应当把重点转移到机关了”；或者说什么“基层建设和机关建设并举”等等。要知道，我们的基层建设虽然已经有了一些成就，有了一套经验，但是距离应有的要求还相当远，不少东西还没有完全落实，不少连队的工作还比较差，即使是工作较好的连队也还存在着薄弱环节。就是说，我们的基层建设还要做许多落实、巩固、提高的工作。因此，我们的工作重点仍然要放在连队，适当地兼顾机关。改进机关工作，主要还是为了抓好基层，更好地为连队服务。第二，今年工作任务很多，一定要分清轻重缓急，抓住中心环节，不要因为安排不当，减弱了对连队的领导，或者打乱了连队的经常工作。比如集训干部，就得很好计划和控制，不能一下子把连队干部抽得太多，必须经常保持三分之二左右的干部在连队工作。连队主要干部暂时调离职务，都要尽量派机关干部下去顶替。总之，总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施，我们必须切实遵守执行，以保证连队工作的正常秩序。上面提到的两种情况，都是可能出现的，而且已经有了一些苗头。如不及时提醒，及早防止，工作步子一乱，就会一步跟不上，步步跟不上，到年终再来检查，岂不晚矣！
    必须指出，打好连队基础的根本问题，是加强连队党支部的建设，发挥党支部的核心领导和战斗堡垒作用，发挥干部和党员的模范带头作用。通过党支部的坚强领导，来保证党的方针、政策和上级命令、指示的贯彻执行，把连队各方面的工作搞好，特别是把政治思想工作搞好，把连队的干部教育和团结好。没有这一条，要想建设一个真正过硬的连队，是不可能的。
    关于求质量，我们的看法是：工作不能只有数量的要求，更重要的，应当有质量的要求。军队工作尤其如此。军队是要打仗的，是要跟敌人动刀动枪、拚死拚活的。因此，我们一切工作的质量，都要以战场上过得硬为标准，都要经得起战时最突然、最复杂、最严重、最困难的情况的考验。对我们来说，工作的质量好不好，决不是小问题，而是关系到国家安危、民族存亡的大问题。讲究不讲究工作质量，是对党和革命事业是不是负责的表现。
    我们办一切事情，都应当求质量，讲实效。切实做到：一、严格按照条令条例的规定和上级的要求办事，不降低标准，不打折扣。二、每做一件工作就一定做出扎扎实实的成绩来，不搞形式主义，不走过场。三、采取一是一、二是二的老老实实的态度，不夸大一分成绩，不回避一个缺点。这样去做工作，平时就能经得起检查，战时就能经得起考验。那种不求质量、不讲实效的做法，不仅会把工作搞得稀稀拉拉，而且会败坏部队的风气，打起仗来一定要吃大亏。这是我们应当坚决反对的。如果出现这种情况，连队干部有责任，领导机关要负更大的责任。因为他们对连队要求不严，检查督促不够，连队有了问题，没有及时发现，及时帮助解决。必须认识，我军战斗力究竟提高到什么程度，归根到底，要看我们工作的质量如何。抓落实也好，打基础也好，都有个质量的问题。各级党委、领导机关和连队党支部，一定要把好这个质量关。
    工作取得了一定的成绩，达到了一定的质量，是不是就万事大吉了呢？不是这样。还需要不断地巩固，不断地提高，一个接着一个地向新的目标前进。松劲懈怠固然要不得，单纯采取“守势”也是不行的。事物总是处在动的状态，而不是处在静止状态，就象“逆水行舟”一样，不进则退。只有积极地采取“攻势”，精益求精，从提高中求巩固，才会有真正的巩固，我们的工作才能好上加好。
    抓落实、打基础、求质量这三句话，归结起来，就是要把创造四好连队运动推向新的高峰。我们已经看到，创造四好连队运动，对于加强基层建设，带动我军各方面的工作，激发广大指战员的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，提高部队的无产阶级觉悟和军事素质，做好反对侵略战争的准备，起了多么巨大的作用。这是一项具有伟大、深远的战略意义的措施。它不是一个临时性的突击任务，而是一个长期性的建设工作；它不是抽象的、孤立的，同其他工作对立、脱节的，而是最具体、最实际、最生动的，同其他工作紧密结合的，并且是各项工作的集中表现；它不是哪一个部门的事情，而是要由党委统一来抓，由各个部门同心协力、分工合作来办的事情；它不是少数人的事情，而是要把全军几百万人的积极性调动起来、组织起来的具有广大群众性的运动。我们应当抓住不放，使创造四好连队运动继续落实、继续巩固、继续提高，争取越来越大的成效。现在，全军政治工作会议已经总结了连队建设的十二条基本经验。只要我们按照这十二条去抓落实、打基础、求质量，创造四好连队运动就一定可以达到一个新的境界。这是我们热烈期望的，也是相信能够办到的。
〖-ZW/正文〗
