〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火山的爆发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学小品文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月17日夜间，印度尼西亚巴厘岛上的阿贡火山突然爆发，造成了巨大的灾害。
    火山，是不是燃烧着大火的山呢？
    不是。火山爆发时并没有火焰喷出，喷上高空的是些气体、水汽和碎屑物质，它们的温度常达摄氏几百度；还有些液体从火山口里涌出来，在地上流布，它的温度更高，常在摄氏一千度以上，被称为熔岩，冷却后成为岩石。这些高热的物质给我们以“火”的感觉，特别是在晚上，看来就象火焰冲天，铁水奔流。
    火山喷出的气体有些有毒，人碰上了往往窒息而死，幸而这些气体多是直上高空，象这次阿贡火山喷出的达到了一万米的高度，因而威胁不致太大。如果沿地面冲出的，危害就惊人了。1902年马提尼克岛上的火山喷发，喷出的气流经过一座城市，全城将近三万人，除一个关在地牢中的囚犯外，都被热气闷死了。
    火山喷出的碎屑物质大部分很细，被称为火山灰，有些是大小不等的石块。这些东西落得多了，在地面盖起厚厚的一层，会把道路、水井、沟渠等掩掉，甚至还能把城市埋掉。古罗马有几座城市就是这样毁灭的。这次阿贡火山爆发，落下来的碎屑物质已使几万公顷土地不能耕种，使东爪哇岛的泗水机场停止一切民航交通。
    熔岩在地上流动，给人的威胁也很大。它可以流很远还不完全凝结，往往表面结成了硬壳，下面还照样流动。在一般情况下，它每小时流一米左右，有时也能流二三十公里。人们要避开它是可能的，但目前还难阻止它毁灭搬不动的村庄、城镇。
    科学家把在人类历史上有过喷发记载或传说的火山，叫做活火山，认为它们还具有活动能力。地球上的活火山目前已查明的有五百二十二座，其中约五分之一分布在印度尼西亚，还有约三分之二分布在环太平洋一带，包括从白令海峡经阿留申群岛、堪察加半岛、千岛群岛、日本、菲律宾、伊里安、新西兰直到南极洲的地带，以及从白令海峡经阿拉斯加半岛沿美洲西岸的地带。地中海和大西洋中也有些活火山。在非洲，活火山有十几座，其它地区的活火山就很少见了。
    打开地图一看，你会发现，许多活火山出现在高山深海相邻、地势起伏很大的地带。在环太平洋一带有许多狭长的深渊，爪哇等岛屿附近也是如此。这是巧合吗？不是。原来在这种地带的地壳最不巩固，地壳的运动比较强烈。据研究，那些深渊还在沉陷，许多相邻的高山却在上升，那里的地壳中存在着巨大的裂缝。
    在地壳下，有一种高热的熔融物质叫做岩浆，当地壳中出现了裂缝时，它特别活跃，沿着裂缝上升，有时冲出地面，这就是火山喷发。
    地下为什么会有岩浆呢？这和地下有很高的温度有关，在地下几十公里处，温度就高达摄氏千度以上。地下的热量是地球内部许多放射性元素放出的；是地球自转时，内部物质互相摩擦产生的；是地下物质受到沉重的压力产生的。高温将地下的物质熔成了岩浆。由于压力大，灼热的岩浆中也挤压进了许多气体和水分。岩浆上升时，愈接近地表，受到的压力愈小，其中的气体、水分就逐渐分离出来，体积也逐渐膨胀，膨胀到极限时，就象锅炉爆炸似的，火山爆发了。这时堵塞火山喷发通道的岩石便被炸成碎屑抛上高空，而气体、水汽也就和熔岩分道扬镳了。
    火山喷发的碎屑物质和熔岩，在火山喷发的出口附近堆得最多，逐渐形成了山峰，形状常如帐篷，这成为火山外形上的特征。有些火山在人类历史上没有喷发的记载或传说，长期停止活动，我们是从外形和它们的内部构造判断出来的，这种火山被称为死火山。地球上的死火山比活火山要多得多。我国的活火山不多，死火山则不少，东北、内蒙、山西、云南、广东等许多地方都有。
    火山在爆发时危害大，但它喷出的东西却有许多是有益象火山灰能使土壤肥沃，熔岩结成的岩石可以作建筑材料，火山的热是一笔有待利用的财富，现在科学家们正在研究预测火山爆发和利用火山的办法。
〖-ZW/正文〗
