〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因敌制变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百战奇计文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战的规律有点象水；水因地形而制约它奔流的方向，作战则依据敌情的变化而制定取胜的方案。兵法上说：“能因敌变化而取胜者，谓之神。”（《孙子兵法・虚实篇》）
    公元915年（后梁均王贞明元年）6月，晋王李存勖[xǖ序]与后梁大将刘在魏州（河北大名东）地区相持。一连几天，梁军没有动静。李存勖便派骑兵去侦察。结果发现许多草人，插上旗子，绑在驴子上，伪装士卒在城墙上走来走去。随即又抓了一些梁军的老弱残兵进行审问，都说在两天以前，刘带着大军西出黄泽（山西左权东南黄泽岭），奔袭晋阳（山西太原）去了。李存勖计算行程，截击刘还来得及，立即派骑兵追赶；同时命将军李嗣恩倍道兼程回晋阳，集结兵力，严阵以待。刘在西进途中，正逢阴雨连绵，山道险阻，路滑难行，得知晋阳已有准备，追兵又快赶上，只好率军绕回魏州以东地区，仍然与晋军相持不战。李存勖知道刘“长于奔袭，短于决战”，估计他不肯决战，便留下李存审守大营，自己去贝州（河北清河）劳军，故意扬言：“晋王回晋阳去了。”刘听说，信以为真，企图袭取魏州。当刘率军到达魏州城东时，李存审从梁军背后追来，李嗣源从魏州城中出击，李存勖也赶来强攻梁军。这时，刘心知中计，急忙撤退到故元城（山东朝城东北二十里）。晋军四面包围，梁军只好展开血战。结果死伤七万多人，刘只带得几十人逃脱。
    （见《资治通鉴》卷二百六十九）
〖-ZW/正文〗
