〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美吴集团又在同塔梅地区遭到惨败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装歼敌七百〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 据越南南方解放通讯社报道：美国――吴庭艳集团从3月12日至25日在同塔梅地区发动的“扫荡”，遭到了惨重失败。近七百名吴庭艳军队和美国顾问被打死打伤。人民武装力量缴获了各种枪支近一百支以及大量弹药。
    报道说，同塔梅地区人民武装力量仅在3月25日一次反“扫荡”中，就歼灭了美吴集团军队一百五十名，缴获二十六件武器，其中有六挺机枪。
    报道说，3月25日这天上午六时半，美吴集团军队别动队约二百五十人向北村地区附近丐礼县新富、新会、美杏东等三个乡发动闪电式“扫荡”。敌人分两路推进到县刚村和教洞村时，遭到了人民武装力量的伏击，敌人一个连全部被歼灭，随后前来增援的敌人一个营的别动队也被击溃。当地各乡民兵共俘掳敌人十四名，另有五十名敌人投降。当天中午十二时，敌军两个营前来收拾敌人尸体和进行报复性“扫荡”，其中部分敌军又遭到伏击，一个排被歼。
    这家通讯社说，美吴集团的这次“扫荡”失败后，它们的被驱使送命的士兵的家属，纷纷起来控诉美吴集团罪行，并要求美吴集团偿命。
〖-ZW/正文〗
