〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“好八连”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，搞完了卫生，九连的同志们就两个一伙，三个一堆阅读《解放军报》上登的好八连故事。大家一面读，一面赞声不绝。战士孪奎说：“南京路上好八连，真是名不虚传。这四十个故事使我看到了八连同志们高尚的思想品德，看到了我军艰苦奋斗的光荣传统在八连开花结果。他们真不愧是毛主席的好战士。”战士李绪代读完报立刻写了一篇感想。他写道：“好八连住在那种环境，为什么能十四年一尘不染泥？主要是他们记住了毛主席的话，听了毛主席的教导，我要向八连同志学习。”
    副排长王水森那天本来打算外出去买套便衣，读了好八连的故事以后，他想：“八连的同志能够穿二十八个补钉的衣服，我怎么却喜欢出门穿套漂亮的衣服呢？我一定要发扬新三年、旧三年、缝缝补补再三年的艰苦朴素传统。”于是他拿着三十六元钱存到银行去了。回来以后，又向快结婚的妹妹写了封信，动员妹妹艰苦朴素办婚事。（郑继忠）
〖-ZW/正文〗
