〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美吴集团在南越撒放化学毒药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美吴集团不管使用什么武器和手段，绝不能逃脱遭受惨败的命运〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内5日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，严厉谴责美帝国主义及其走狗吴庭艳集团在越南南方撒放化学毒药的野蛮罪行。
    声明再次要求美国政府和吴庭艳当局必须立即停止这种罪恶行为，要求关于印度支那问题的1954年日内瓦会议两主席采取有效措施，制止美吴集团这种惨无人道的行为，并要求越南国际委员会立即进行现场调查。
    声明同时呼吁全世界所有国际组织、社会人士，所有科学家以及爱好和平和公理的人士，继续严厉谴责美吴集团的这一野蛮行为，迫使它们立即停止这种行为，同时停止美国正在南越进行的“不宣而战”的战争。
    声明援引越南南方解放通讯社的报道说，1963年头几个月，美吴集团在槟小⒍旃薄⒚廊c、西宁、嘉定、富安等省所撒放的化学毒药已使近两万人中毒，有的人已丧失生命。
    声明接着说，美帝国主义早就有把化学毒药用作战争手段的整套主张，因此它们在以哈金斯将军为首的西贡美军司令部里设立了一个专门负责研究和执行撒放化学毒药计划的机构。还在1961年，当开始执行所谓“斯特利――泰勒计划”的时候，由美国飞行员驾驶的飞机就曾经连续不断地在南越各省撒放化学毒药。美吴集团在遭受越来越大的失败，特别是在美c省北村战役和今年初以来在许多战役中遭受失败以后，它们就更加疯狂地和更加大规模地撒放化学毒药，甚至还把毒药掺拌在食品里卖给那些反美爱国运动蓬勃发展的地区的人民。
    声明说，美吴集团利用科学成果来为它们在越南南方进行武装侵略的阴谋服务，同时为了在各地区镇压民族解放运动而把南越作为“特种战争”试验场的罪行，是绝对不容抵赖的。
    声明说，美吴集团在南越使用化学毒药作为战争手段的罪行，激起了从南到北全体越南人民的无比愤怒，使他们愈加坚决地和美国侵略者、吴庭艳卖国集团展开斗争。不管美吴集团在越南南方使用什么武器和手段，他们绝不能逃脱遭受惨败的命运，英勇的南越同胞一定要在自求解放的斗争事业中，在全体人民按照日内瓦协议和平统一祖国的事业中，取得光辉的胜利。
〖-ZW/正文〗
