〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海边防之鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树荣乙可施强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是几则他们对敌斗争中的小故事。
    潘连长深夜“狩猎”
    时间已过午夜，四连连长潘熙浓在前沿查哨好一会了。忽然，海面上有个黑色物体向我方漂来，仔细一看，啊，这不是一个人吗？他应即发出了信号。
    一时，所有在海边“狩猎”的公安战士都盯上了这个目标。他们潜伏在稀烂的泥浆里，一动不动地盯住前方，只见这个家伙游到离岸边约八十米左右的地方，突然停下来了，鬼头鬼脑地向岸上观察。
    “为什么停下来？难道发现了我们吗？”公安战士 们有点着急了。可是，他们很快冷静下来，每个人都相信自己荫蔽得很好，敌人不可能发现自己。果然，大约两分钟后，那个家伙选定了登陆点，象老鼠那样贼头贼脑地游过来了。爬上海滩时，看得见他抱着一包东西。
    过来了，过来了，当那个家伙刚蹲下来要打开那包东西时，突然冲锋枪响了。
    敌人一听见枪声，马上扔掉东西，掉头就跑。公安战士紧紧尾随追去，海水越来越深，越走越费劲。潘连长追在最前面，一枪托把敌人打倒在水里，又卡住那个家伙的脖子。公安战士邓丙天、罗定生、李顺全等迅速在海滩上找到了那包东西，里面装的是烈性炸药、雷管，还有一面蒋匪帮的旗帜。这些东西成了这个特务无可抵赖的罪证。
    陈根辉的锐利眼睛
    八连驻地的村子里，从敌占岛屿来了一个回娘家的青年女人，整天打扮得漂漂亮亮。她一见到在村里工作的战士陈根辉，表现得格外热情，一面诉说自己在敌占岛屿怎样受苦，怎样向往祖国的幸福生活；一面要求多开导她，帮助她进步，并且积极要求参加民兵。
    可是陈根辉锐利的眼睛，早就看出了问题。他及时向上级作了汇报，然后根据上级指示不动声色地继续观察，且看她玩弄一些什么花招。一天，那青年女人拉陈根辉到她家里，见四下无人，便向陈根辉试探，最后暴露了身份，说只要陈根辉投敌，她愿意跟陈根辉过一辈子。可是这个女特务没有料到，回答她的是立即将她逮捕！
    姚强和他的“伟力”
    这几天，守卫边防的十一班公安战士姚强，坐也不是，立也不是，吃不好饭，睡不好觉，老是在军犬室附近不安地走动。军犬“伟力”的病越来越重，一身黑黄色的毛失去光泽，胸部肿胀，不吃东西已有七天，现在连站也站不稳了，看情形只好准备迁到后方去治疗。
    姚强是一个入伍不久的公安战士，他非常热爱军犬，把它看成是边防战士的助手。他听说要把“伟力”送走，很不放心，因为路途较远，恐怕“伟力”支持不住。经过一番思虑，他毅然请求连首长允许把“伟力”留下，由他配合兽医就地治疗。
    他日夜守护在“伟力”旁边。要打针，他抱着“伟力”；不吃饭，他一勺一勺地喂；大小便，也由他护理。就这样，过了半个多月，姚强的眼睛熬红了，面容消瘦了，但是，“伟力”却渐渐地好转了。一个月以后，“伟力”身上黑黄色的毛重新变得油亮了，眼睛里又射出勇敢的光芒，一撒手，就敏捷地奔跑起来。
    那天晚上，“伟力”亲昵地跟着姚强到前沿去。在半夜回营的途中，忽然，“伟力”两耳直竖，鼻子不断发出嗅到异味的音响，两眼射出怒光，全身紧张。姚强紧随“伟力”追踪到一处阴暗的芦苇丛里，立即揪出了一个企图进行阴谋破坏的坏分子。
〖-ZW/正文〗
