〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺军民清明祭扫雷锋墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州各界向杜凤瑞烈士墓敬献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯国芳赵志华王旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祭扫雷锋墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚顺5日电 抚顺市各界三千多人，今天祭扫了伟大的战士雷锋烈士墓。
    今天清晨，中共抚顺市委书记吕鸿安、抚顺市副市长仲子沛、沈阳部队代表苏民大校和雷锋生前所在部队及“雷锋班”的代表等，在抚顺烈士陵园内雷锋烈士墓前举行了祭扫仪式，敬献了花圈。仲子沛在雷锋烈士墓前讲话，号召抚顺市人民学习雷锋同志的高贵品质，出色地完成各项任务。苏民大校代表部队官兵表示，学习雷锋献身于革命事业的伟大精神，为建设和保卫祖国的社会主义事业而加倍努力。
    今天，雷锋烈士墓前排满了一排排的花圈。其中，有福建前线某部队为表示对雷锋烈士的深切怀念，来信委托雷锋生前所在部队制做的花圈，还有从数千里以外运来的广州市荔湾区全体少先队员敬献的花圈。花圈上扎有一百五十五朵纸花，每朵花代表少先队的一个中队。花圈上还写有少先队员们的誓言：作一个优秀的共产主义接班人。日夜奔驰在北京――沈阳间的“三八青年红旗包车组”，在出发前，向雷锋烈士敬献了花圈和一封信。信中用响亮的诗句写出了她们学习雷锋的誓言：
    学习毛主席著作象雷锋，
    遇见困难想雷锋，
    艰苦朴素学雷锋，
    多做好事赶雷锋，
    誓作雷锋式的列车员。（赵志华、王旭）
    本报福州5日电 福州市各界人民代表今天前往大萝山祭扫空军英雄杜凤瑞烈士墓，并献了鲜花和花圈。前往祭扫的有福州市副市长黄骏霖、福州空军政治部首长康玉山大校等，以及中共福州市委、福州市人委、福州市政协、驻福州部队等各界代表。在举行祭扫仪式前，福州空军政治部青年部部长张宋禹向参加扫墓的同志介绍了烈士生前的英雄事迹。祭扫后，有的单位还在烈士陵墓前举行了纪念活动。（柯国芳）
〖-ZW/正文〗
