〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一块锅巴”的光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习雷锋之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗与战友谈雷锋文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向英雄人物学习的时候，有人常常要问：“难道他就没有缺点么？”殊不知，英雄们的特征，并不在于他们没有缺点，而是在于他们对待自己哪怕是一星半点的缺点上，也表现了严肃谦逊、闻过必改、一丝不苟的品德。雷锋同志在1962年3月24日的日记上所记的“一块锅巴”的故事，就闪射着这种精神的光辉。
    “今天吃早饭，我看到炊事班的饭盆里有很多锅巴，便随手拿了一块吃。炊事员×××同志说：‘自觉点啊！’我听了这句话，心里很难受，觉得吃一块锅巴有什么？赌气把那块锅巴放到饭盘里，走了出来。这时通信员送来了一张报纸，我接过来就看，首先看了毛主席的语录。毛主席说：‘因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。’我一口气把这段话念了十几遍，越念越感到自己不对，越念越感到毛主席的这些话好象是专门对我说的，越念越后悔不该和炊事员赌气。我自己问自己，你多么不虚心呀！人家批评重了一点，你就受不了啦！想来想去，我还是硬着头皮跑到炊事班，承认了自己拿锅巴吃不对，并检查了自己的缺点。炊事员感动地说：‘你对自己要求这么严，真是好同志……’。”
    原想摘录大意，写着写着，觉得每一个字都那么动人，都舍不得省，终于全抄在这里。我想，岂止那位炊事员，谁读了不会怦然心动而深受教育呢！我象看到了一颗透明的心，水晶一般晶莹，容不得半点灰尘。雷锋同志象维护眼珠一样，维护自己心灵的纯洁。他是那样的胸怀坦荡，光明磊落！
    拿“一块锅巴”吃，简直小到不能再小了，但他处理得这样严肃。“一块锅巴”，象一面镜子，照出了雷锋伟大的品德，也照亮了所有人的心！――每个人都可以对镜自问：我平时怎样对待自己的缺点？怎样对待别人的批评？怎样维护自己心灵的纯净？……如果我们还作得不够好，那么，就勇敢地改正。
    革命者要改造客观世界，也要改造主观世界。要想革社会的和自然的“命”，首先要勇于革自己的“命”。雷锋之所以成为一个伟大的“螺丝钉”，而且“永不生锈”，就因为他勇于自我革命，敢于、善于在各种环境中，从各方面获得改造自己的力量和启示。这种力量和启示的最大源泉，就是被他比作“粮食”、“武器”和“方向盘”的《毛泽东选集》；就是：读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士！在日常生活中，他也随时吸取着这种力量和启示，所以“一块锅巴”也能放射出动人的光辉。
    让这光辉在每一个角落照耀吧！
〖-ZW/正文〗
