〖ZQ/总期〗2086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做革命事业的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机械员朱先德学雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘观源奚本立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千万个雷锋在成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋螺丝钉精神/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阶级兄弟心连心
    1960年10月的一个傍晚，3648部队在放电影前，加映了一部介绍雷锋事迹的幻灯片《苦孩子――好战士》。雷锋的身世和模范事迹，深深地打动每一个同志的心。机械员朱先德更是激动万分，一桩一桩往事呈现在眼前……
    朱先德1940年生在四川省营山县的一个贫农家里。父亲长年累月给地主卖力，忍受着种种欺凌。后来伪保长又把父亲抓走当了壮丁。留下母子俩，无依无靠，只得挖野菜充饥。可是，万恶的旧社会哪有穷人活命的权利！一天，朱先德到山坡上挖野菜，地主的儿子周吉硬说破坏了他家的“风水”，夺过镰刀，劈头盖脑就是一顿毒打。母亲抱着遍体鳞伤的儿子，痛哭了一夜。这在朱先德幼小的心灵上，深深地留下了阶级仇恨的烙印。
    1949年12月，营山县解放了。十岁的朱先德，有生以来第一次吃上了饱饭，第一次穿上了 裤子，并且进了小学，1956年，全国农村掀起了农业合作化高潮。朱先德正好高小毕业，主动参加了高级社。后来，社里要调一批青年去支援楠桐煤矿建设，他又主动报名当了矿工，在生产中先后立大功、特功各一次，还被评为先进生产者。
    电影放完了，朱先德还不知道片子是什么名字。晚上他久久不能入睡，左思右想，觉得自己在党的教育下，虽然做出一点点成绩，但是和雷锋比起来，进步太慢了。他暗暗地下定决心：“一定要向雷锋学习！”第二天清早，他就寄出一封请沈阳部队政治部代转给雷锋的信。
    干革命就要苦字当头，干字领先
    夜晚，白天辛勤维护飞机的机械员们已经甜睡了。一道闪电把朱先德从梦中惊醒。他翻身坐起，望了望窗外，只见乌云翻滚，凉风扑面，暴风雨就要来了！在他脑子里立即闪出：“飞机蒙布盖严实了吗，万一给狂风撕坏了怎么办？停机坪旁的小库房经得住风雨的袭击吗，万一进了水怎么办？想到这里，他悄悄地穿衣下地，飞快地向机场跑去。刚一出门，狂风暴雨就来了。他一步一跌地奔向停机坪，借着闪电的亮光，看到一架飞机的蒙布被风掀掉了，雨点打在飞机上当当直响。他捆牢这架飞机的蒙布。又去检查另一架飞机。把每架飞机都检查好了，他又回过头来奔向小库房。“啊！不好了！”小库房的顶棚被打穿了一个洞，雨水正哗哗地往里灌。这时，他迅即找东西把它堵住，又把房里的水掏干，然后把被雨水打湿了的轮胎、工具和备用器材一件一阵细心地擦干净、整理好。天亮了，雨停了，他直觉得浑身发冷，头有点痛，然而想到自己尽了一个机械员应尽的责任时，心里却十分畅快，脸上露出了幸福的微笑。
    朱先德就是这样，把自己一颗火热的心全放在维护飞机上。检查发动机里边的机件时，不管是严寒或者是酷暑，他总是不声不响地脱掉衣服.爬到进气道里细致地摸、看，不排除故障不出来。他管的上百件维护飞机的工具，从来没有发生过丢失错乱现象。为了防止工具生锈，他每隔几天就涂上一层润滑油。不管什么时候打开他的工具箱，所有工具都是亮光光，有条不紊地摆在那里。有的同志问他：“你哪里来的这么大的干劲？”他回答说：“这是雷锋向我介绍的经验。他来信说，干革命就要苦字当头，干字领先，如果一个人干革命都感到没有劲了，那这人就没有干事命的心。我只是照着雷锋那样去做了。”
    和集体结合在一起，起火车头的作用
    雷锋在来信里写道：“一个人活着就是为别人过得美好。一个人只有和集体结合在一起，才能有力量。共产党员要起火车头的作用。”朱先德觉得雷锋的每一句话、每一个字都很有分量，都牢牢记在心上。在一个假日里，和朱先德同住一个房间的几个同志要上街去玩，有的要干这个，有的要干那个，意见不一致。朱先德提议说：“今天趁暖和，咱们是不是给那些风吹日晒的生产工具找个‘安身之所’？”他领头来到一个积满臭水、破烂的旧防空洞旁边，脱去棉衣、鞋袜钻了进去，别人也跟着他跳下去干起来。大家七手八脚，不一会就把防空洞整修一新，把那些生产工具迁入了“新居”。有一次，他出公差去兄弟部队参加修建劳动，正赶上扛洋灰。朱先德干得特别起劲。大家一见这个陌生的小伙子这样卖力气，立刻跟上来，越干越欢，无形中掀起了竞赛。从劳动中，朱先德进一步体会到雷锋说的话具有多么深刻的含意。
    读毛主席的书，按毛主席的指示办事
    一天傍晚，朱先德刚从外场回来，文书兴奋地喊着：“朱先德，雷锋又来信了。”他连油污的双手也顾不得洗，急忙拆开，一字一句地读起来。雷锋在这封信上说：“一个革命战士，只有认真学习毛主席的著作，才能懂得更多的道理，才能不断地提高阶级觉悟，才能有使不完的干劲……”
    朱先德心里更亮堂了，觉得这也是学习雷锋最根本的一条。他几乎把全部的节假日和休息时间都用来读毛主席著作，并学着写了一些笔记。他反复读了《纪念白求恩》一文后，在笔记本上写道：“一个外国人，对中国人的事，能做到毫不利己专门利人；难道一个中国人还不应该做好自己的事吗？还不应该更好地关心集体、帮助别人吗？”他学到了什么，就在实际行动中贯彻。有一次，飞行员们进行座舱实习。朱先德察觉飞行员们进入座舱以后，总是仰起脖子工作，个子小的还要欠起身子，很别扭。他检查了原因，发现是由于平时不带保险伞，座位低的原故。为了战友们学习方便，他利用休息时间，找来一块旧蒙布，用肥皂水把它洗得干干净净，又找了些旧棉花装在里面，然后一针一线地缝起来做布垫子，放在座椅上，飞行员坐下去就觉得和带了保险伞一样，软绵绵的挺舒适，也不用仰脖子或欠起身子了。还有一次中队为了搞好伙食要派一个人帮助炊事班养猪。朱先德主动请求担负这项任务。他在养猪期间一天到晚不闲着，把猪圈打扫得干干净净，打猪草，煮猪食，样样活都抢着干。他看见猪棚坏了，就动手修好；看见仔猪同大猪在一个槽里吃食不上膘，就另做一个猪槽让它们分槽吃。炊事班的同志们特意贴大字报表扬了他。
    1962年下半年朱先德转为中国共产党正式党员，正当他准备把这个消息告诉雷锋的时候，却传来了雷锋因公殉职的噩耗。朱先德悲痛得几天吃不下饭、睡不好觉。他怀着一颗悼念战友的赤诚的心，向支部恳切地表示：今后一定要以雷锋为榜样，在伟大的革命事业中，做一个永不生锈的螺丝钉。
    朱先元在清洗飞机的牵引杆。
    刘观源摄
〖-ZW/正文〗
