〖ZQ/总期〗7577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没按规定办事 造成浪费超支〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    收到报社转来任恩平、杨仕清二同志的信后，我们立即对先进代表大会的开支情况进行了调查，二同志反映的问题基本属实。
    我部召开的后勤先进单位和个人代表大会，历时八天。关于大会的经费开支问题，部党委和办公会议的决议是：本着精打细算、勤俭节约的原则，适当购买少量纪念品，所需经费控制在一万元以内。但是，我们没能认真执行部党委的决议，造成了超支和浪费。
    一、指导思想不正确。我们认为：后勤近十年没有开这方面的会议，要开就要“过得去”。因此，在经费开支上出现大手大脚的现象。如购买纪念品一项就花去七千四百多元，其中购买猪皮包六百五十二个，共花去三千五百八十六元。纪念品发放后，还有大量剩余。
    二、奖品、纪念品发的范围过宽。除代表外，工作人员五十七名，为会议做军事、专业技术表演的一百○五人，都发了纪念品，有的还是两份。
    有些物品没有严格按规定开支和报销。如学习材料、会议记录本、红绸和红布等，有些是两个会议共用的，应分开报销，都列入了先进代表大会的会务性经费开支内。
    四、关于会议会餐问题，请示部党委拟在大会结束时加菜，没有得到同意。可是，在会议结束时却加了菜，使会议伙食费超支二百五十多元。这样做是不对的。
    成都部队后勤部政治部
〖-ZW/正文〗
