〖ZQ/总期〗7577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用毛主席军事思想研究打坦克〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连战术训练取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，有的同志学习毛主席军事著作存在生搬硬套的现象，不注意从打坦克的特点出发研究打法。党支部认为，毛主席军事思想永远是我们克敌制胜的法宝，但是，我们具体应用时，必须从现代战争的实际和打坦克的特点出发。为此，他们从三个方面做了工作：一、组织干部认真学习毛主席原著，弄清毛主席军事原则提出的时间、条件，着重领会精神实质，掌握立场、观点、方法。二、加强敌情研究。把敌军的坦克分队编制、装备及攻防特点抄出来，专门上课讲解。把敌坦克做成模型，帮助战士了解其构造、性能，还带领新战士参观实车。然后，组织大家分析敌坦克与步兵作战的区别。三、针对敌坦克作战特点，依据毛主席军事思想，从课堂到现场、从现场到沙盘、从沙盘到实兵推演，班、排、连分别研究打法，干部研究指挥，战士研究动作。训练完一个内容，在现场及时总结，由下而上发扬民主，特别注意听取配属的机炮分队同志的意见。他们还注意在训练中不千篇一律地出情况，不在一个地形上训练，提高大家在各种条件下从实际出发运用毛主席军事思想的能力。
    通过学习和训练，全连同志战术水平大大提高。在连防御打坦克演练中，他们针对打坦克的特点，灵活运用了集中兵力打歼灭战的原则，较好地处理了保存自己与消灭敌人的关系，受到前来观摩的兄弟单位干部的好评。（张仕英）
〖-ZW/正文〗
