〖ZQ/总期〗7577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼新情况 研究新问题 破除“老一套”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连针对现代战争特点搞好战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林保全/渠崎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部三连在组织加强步兵连战术训练中，想未来，看发展，着眼新情况，研究新问题，大胆破除“老一套”，从难从严训练部队，取得显著成效。八月下旬，军的机关在这个连召开了战术训练现场会，首长和参观的同志都称赞说：这样组织战术训练，针对性强，大有练头，大有学头。
    三连是从六月下旬转入战术训练的。过去，他们也曾多次搞过战术训练，但始终存在着“三简单”的状况：场地和情况设置简单；组织训练的方法简单；战斗发展过程简单。怎么练也离不开：炸药包一响，开辟了通路；冲锋号一吹，占领了山头；一气冲到底，胜利拿到手。为了在今年的战术训练中改变这个老“三步曲”，三连党支部首先组织干部、骨干查找了外军营以下单位的编制、装备及其各种火器的威力性能和惯用的作战手段、作战特点等敌情资料，并进行了认真的分析研究。对报纸和内部刊物上有关介绍现代化战争知识的文章、资料，也集中起来进行了学习，还观看了描述现代化战争和敌人新型武器装备的三部外军资料片。同时，对我军军以下单位的重火器编制、装备及其主要战斗性能和应用范围，也进行了认真的学习。这样一学一看一研究，他们大开眼界，大受启发，更加深切地感到，我们的战术训练必须着眼于发展变化了的新情况，才能练出未来战争需要的过硬本领，缩短训练与实战的距离，真正提高部队的战斗力和战备的水平。基于这样的认识，他们认真组织全连干部战士学习了有关现代化战争的知识，向大家介绍了敌军武器装备、作战特点等情况，使大家明确我们面临的未来作战对象是个什么样子。同时在全连开展了“想一想，问一问，看一看，考一考”的活动，即：想一想未来战争究竟是怎么回事，问一问自己遇到各种复杂情况怎么处置，看一看有关材料、文章介绍的现代战争知识，考一考自己到底弄懂和掌握了多少战术技能，引导大家把战术训练的着眼点，放在我军怎样立足现有装备，打高度现代化装备的敌人这样一个基点上。
    在组织训练中，他们从场地选择、情况设置，到战斗演练的每一步发展过程，都尽量根据敌人的作战特点进行设置和设想，从实际出发加大战术训练的难度。在选择战术训练场地时，为了能够体现敌人的作战特点，他们弃易就难，先后作了三次改动。在演练中的情况设置上，他们针对敌人的惯用手段，既设置了如何排除敌人的防步坦雷场、突破各种形状的铁丝网等障碍区，又设置了如何攻打由坦克、装甲战斗车等组成的可机动的敌人火力支撑点。在开进训练中，设置了如何处置遭遇敌机侦察、扫射，如何清除和预防敌人施放的化学毒剂，如何迅速巧妙地穿过敌人炮火拦阻封锁区。在战术演练的发展中，还设置了如何打突然遭遇的敌人游动坦克，如何打来自空中和陆地的敌人援军等许多复杂情况。在围歼敌坦克、装甲战斗车组成的火力支撑点这项课目中，以往一打就穿，一炸就瘫，很不符合实战情况。这次训练中，他们针对敌人坦克装甲防护能力增强，机动速度快，容易带伤逃窜，继续顽抗的特点，在训练中专门演练了在各种复杂情况下打坦克的战术技术。夜间偷袭这项课目，过去训练往往把敌人当成瞎子聋子，摸到阵地前就打。这次训练中，他们针对敌人大力发展和使用夜视器材，夜间侦察能力比较强的特点，在夜间战术训练中，认真分析研究了敌人夜视器材存在的方向性、局限性和有间隙、有死角等弱点，突出演练了利用这些弱点进行严密伪装、隐蔽接敌、突然发起攻击的打法。他们还针对未来战争中，无论处于防御状态，还是处于进攻状态的敌人，大都以坦克、装甲战斗车为其主要火力支撑点的特点，着重演练了以小群多路出击的战术手段，迅速围歼敌坦克和装甲战斗车的战法。在组织指挥上，他们针对敌人机械化程度高，机动能力强，在立足未稳的情况下，具有迅速改变不稳态势的能力的特点，打破了以往那种按部就班的指挥程序，总结摸索了在实施战术进攻中，不间断地进行侦察，边打边分析态势，边打边调整部署，苦练快速机动兵力火器，适时组织指挥，驾驭战斗全局的过硬本领。
    经过一个多月的训练，三连干部的战术组织指挥能力和战士们的战术技术水平，都有了明显提高。他们先后进行的十次昼间和夜间的综合实兵演练，三次实兵实弹演习，都取得了前所未有的好成绩。（林保全、渠崎）
〖-ZW/正文〗
