〖ZQ/总期〗7577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈现代化教学手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周君达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓副主席在全国教育工作会议的讲话中号召我们，要制订加速发展电视、广播等现代化教育手段的措施。这是多快好省发展教育事业的重要途径，必须引起充分的重视。
    开展电化教学，不仅将在地方各级各类学校中发挥很大作用，在军事院校、部队训练和提高干部战士的科学文化水平方面，同样也能发挥很大的作用。
    采用现代化教学手段，是教学上的一个重大改革。它的主要内容，就是把幻灯、电影、唱片、录音、录像、广播、电视、语言实验室、电子计算机以及通信卫星等先进技术，应用于教学过程。这样，可以缩短学时，提高教学质量；丰富学习内容，开阔知识领域；节约师资，交流经验。
    幻灯是人们最熟悉的一种教学手段，新型的自动幻灯机可装七、八十幅幻灯片，由教员用手控操作或定时操作换片，还可以用录音磁带把解说、音响录好后，通过信号控制换片。投影幻灯机、显微幻灯机、实物反射幻灯机等，在教学中能演示各种实验，提供大量的感性材料。
    电影教学的主要特点是能够表现动态。如用高速摄影能看清子弹怎样射穿玻璃等短暂现象；用定格摄影能在很短的时间内看到液体的结晶、花的开放等较长的过程；用动画、特技摄影能够把许多抽象的概念形象化。
    唱片、录音主要用于语言教学。反复放听外语、汉语拼音、诗歌等唱片、录音，有助于提高学员的听、说能力。唱片、录音在音乐、戏曲等教学中也有特殊的作用。
    语言实验室是供语言教学使用的。实验室里有教员控制台和二、三十个学员隔音座位。隔音座位的课桌上备有耳机、话筒、双通道录音机和选择键，通过线路和控制台相连。室内还装有幻灯机、放映机、电视机。教学中，教员可以利用这些设备让学员听标准发音，或看教员的发音示范动作，随时检查学员的学习和进行个别辅导。学员也可以用这些设备自放自录，和标准录音进行对比，互不干扰，增加了实践机会。
    广播教学，参加学习的人多面广。尤其在社会科学和外语的教学上，作用更大。
    录像设备是由摄像机、录像机和监视器三件组成的。摄像机可以把画面和声音同时记录在录像磁带上，通过录像机放出，在监视器上便能马上看到图像，听到声音。
    电视教学，不仅能够听到教员的讲课，还能看到教员的形象和演示、操作。在全国或在局部范围内，一个高水平的教员讲课，学员就能通过电视同时进行学习。发展电视教学，是提高中华民族科学文化水平的重要一环。
    通信卫星和计算机目前在国外已经运用于教学。以美国一九七四年五月底发射的“实用技术卫星六号”为开端，国外逐步运用通信卫星进行扫盲、职业训练和成人教育。电子计算机在教学中不是作为计算工具，而是作为教学的辅助工具和管理工具。
〖-ZW/正文〗
