〖ZQ/总期〗7577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部在煤矿建设中 采用液压滑模新工艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕波/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗液压滑模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负辽北某地一座现代化大型煤矿建设任务的基建工程兵某部，在园筒仓施工被复中采用液压滑模新工艺，大大提高了施工效率。
    液压滑模施工方法，投资省，工期短，速度快，质量高，很适应我国煤炭基本建设高速度发展的需要。这个部队的指战员和工程技术人员，敢想敢干，采用三个液压操纵台，一百六十八个液压千斤顶，四座仓同时滑升，并在滑升时铺设预制加气混凝土保温层，这在我国煤炭建设上还是第一次。施工初期，往往混凝土浇注达不到需要高度，预制加气混凝土保温块不能适时安放，钢筋绑扎也有偏差。为了解决这些矛盾，他们边干边总结，摸索出在绑扎钢筋之后，混凝土浇注到离模板平口二十厘米时安放预制加气混凝土保温块的施工方法。
    这个部队采用液压滑模施工方法修建园筒仓主体工程，在十三天内完成了相当于过去半年的任务，并节约木材六百多立方米。（吕波、邵阳）
〖-ZW/正文〗
