〖ZQ/总期〗7577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国当前危险委员会在一项研究报告中呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对苏联威胁必须提高警惕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/第四代导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月八日讯 华盛顿消息：美国当前危险委员会十月五日发表研究报告，呼吁西方对苏联的威胁提高警惕。
    这个研究报告指出，苏联目前在陆地上部署的第四代战略导弹和正在研制的第五代导弹，在体积、命中精度和核弹头的数目方面都大有改进。“发展这些导弹是为了对美国部队进行先发制人的袭击，而同时保留足够的力量来使美国居民和工业成为抵押品。这是一种可怕的威胁。”
    这份四十六页的研究报告说，苏联在欧洲的常规部队所受到的训练和得到的装备是为了在核――化学战场上进行战斗和生存下来的。同时它在人力、坦克、大炮和飞机的数量方面都超过了西方。
    研究报告还说，美国舰队在八十年代将面对着这样一支苏联海军，它“已经发展成为使海上的主要航道受到严重威胁的力量而且成为扩大和巩固苏联力量的重要外交工具”。
    当前危险委员会在报告中要求美国政府改变关于不制造新式的能穿入苏联境内的轰炸机的决定。要求研制和部署中子弹，实行一项重大的新的防空计划，在欧洲更快地发展新型作战坦克以及“急切获得更多的第一类预备役人员和更多的武器”。
〖-ZW/正文〗
