〖ZQ/总期〗7577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种会风也要改〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天发表的这封来信，从改进会风的另一个方面――提倡艰苦朴素，反对铺张浪费，提出了一个值得注意的问题。
    先进代表会，它的任务是表扬先进，总结交流经验，推动“三学”运动更有声势、更加深入地开展下去。根据这个要求，需要提倡的会风，应当是实事求是地交流经验，热情虚心地互相学习。为了鼓励先进，会议要开得隆重热烈一些，适当地搞点物质奖励，也是必要的。但是，如果追求排场，铺张浪费，那与我们开好先进代表会的精神是格格不入的。
    想一想革命战争年代，在山沟、在农村，开过多少英模会、庆功会，那时，会场的布置朴素大方，送的纪念品只是几样很实用的东西，吃的不过会一顿餐，花的钱不多，对部队的鼓舞，对工作的推动却非常大，美好的记忆，长久留在人们的脑子里。现在，条件比过去优越了，但是这种艰苦朴素的好传统是始终应当发扬的。
    成都部队后勤部政治部对待这封提出批评意见的群众来信，态度很认真，痛痛快快地检查问题，切实改进，这种作风也是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
