〖ZQ/总期〗7577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈部队的饮水卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饮水卫生/常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，是维持人体正常生理、生活过程所必须的物质。但是，不符合卫生要求的水，也给人类带来了危害。
    不符合卫生要求的水能引起哪些疾病呢？因为肠道传染病的病原菌是由粪便排出体外，可以随着污水、污物进入水源，饮用污染的水，病原菌侵入肌体，就造成传染。如霍乱、伤寒、痢疾被称为三大水媒传染病。钩端螺旋体病、血吸虫病，也主要是在游泳、泅渡、训练、施工、生产等劳动过程中与污染水（疫水）的接触造成传染。一些常见的地方病，如地方性甲状腺肿、地方性氟中毒、克山病、大骨节病等也和水质有密切的关系，这种地方病也称为地球生物化学性疾病。随着工农业生产的发展，各种有机性和无机性毒物，也跟废水一起排放回流到自然界中来。如果这些废水不经过适当的处理，不按照国家规定任意排放，必然要使水源遭受严重的污染，导致各种急、慢性中毒、癌症和先天性畸形等疾病的发生。可见，借水传播的疾病的种类很多，危害很大。因此，搞好饮水卫生，预防疾病，保证健康，对部队来讲，无论平时还是战时都是十分重要的。
    对生活饮用水的基本卫生要求是：水中不能含有致病生物，如各种病原菌、病毒、寄生虫等；水中各种化学物质的含量，不能对肌体有害；水的感官性状要良好，应该是透明、无色、无异味、无异臭。为此，国家规定了水质标准。只有符合水质标准的水才能直接供给饮用，不符合要求的水，要经过适当的处理（水质改善）后，才能饮用。
    部队的饮水卫生工作主要是从水源选择、水源防护和水质改善三个方面着手。最好是选择水量充沛、水质良好，而且能够防止污染的水源。水源的污染是因为有污染源的存在，污染源就是贮积和排放污染物质的场所，如垃圾堆、粪坑、畜圈、污水坑、污水和废水的排放口等。防止水源污染，就是要清除污染源，切断污染途径，同时加强水源本身的防护措施。在自然界有各种类型的水源，如河水、湖水、水库水、泉水、井水等。除了良好的深层地下水（深井水）和一些泉水外，大多数的水源和水质要经过改善处理。煮沸是最简单和最有效的消毒方法，对于感官性状良好的井水，经过煮沸消毒即可达到水质基本卫生的要求。对浑浊的水要先经过洁治（混凝、沉淀、过滤）后再消毒。对苦咸水要经过淡化处理。对含有毒物可疑的水源，在一般情况下是严禁使用的，在万不得已的情况下，要进行特殊的除毒处理后，经过检验合格才能使用。
    在未来战争中，搞好给水卫生的保障工作，对夺取战争的胜利更是重要的一环。在敌人可能使用原子、化学、生物武器袭击和破坏水源的情况下，只要平时做好战备工作，有充分的准备，就可以对付。因此，要做好战略地带的水源水质调查工作，选择隐蔽条件良好的地点修建备用水源地，如钻探深井，利用自然地形修筑贮水库，战时利用这些水源展开给水站，由运水分队运输供给作战部队使用。同时，也要做好战略地带的水源调查工作，了解水源水质情况，战时可通过给水（打井）分队临时挖掘浅井。利用制式装备或简便器材进行除毒、除沾染、消毒灭菌工作，在“三防”条件下也是很重要的措施。要做好战时给水卫生工作，在平时必须建立和健全各项经常性的卫生制度，培养训练各级卫生人员掌握各项卫生技术操作本领，充分发挥各级卫生机构的职能作用，这从战备角度来衡量有着重要的现实意义。（秦军）
〖-ZW/正文〗
