〖ZQ/总期〗7577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各界人士集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求苏联归还日本固有的北方领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会宣读了总理府总各长官稻村佐近四郎和北海道知事堂垣内尚弘的书面讲话以及众院议长保利茂和外相园田直等人发给大会的电报。从国后岛撤回的曾被苏联抓去五次的渔民泽上弘和评论家铃木俊子等人在会上讲了话，一致谴责苏联霸占日本领土，并要求早日归还。
    参议院关于冲绳及北方问题的特别委员会前委员长冈田广在会上介绍了他今年九月参加超党派议员团访问苏联时，亲自听到柯西金说什么“日苏间不存在尚未解决的问题”，“北方领土问题已经解决”的情况。冈田说，从许多情况看，苏联要永远占据北方四岛不还。因此日本必须把整个民族动员起来，全国一齐高呼，北方四岛是日本的固有领土，苏联必须归还！只有这样，才能迫使苏联归还北方领土。
    大会通过了决议和宣言。会后，与会群众列队在东京都内举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
