〖ZQ/总期〗5176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民农具修理组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗照亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队经过一天的长途行军，已经胜利到达宿营地了。可是在风雪迷漫的山路上，又隐约出现几支小分队，他们肩挑工具箱，向通往四乡的路上走去了。
    这是某部修理所爱民农具修理组的队伍。修理所的同志遵照毛主席关于“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好，要关心群众，帮助他们解决困难”的教导，组成四个爱民农具修理组，在野营途中为贫下中农修理农具，支援农业生产。这天，部队冒雪行军来到五羊庄大队宿营。当修理组了解到五队的粉碎机坏了，影响了社员加工粮食、饲料，便不顾风雪行军的疲劳，立即赶到现场去修理。经过检查，发现机件损坏程度比较大，需要大修一番。他们赶紧派人把工程车开来。由于地势条件限制，工程车开不到加工房前，大家只好把粉碎机抬出来，在露天里抢修。隆冬季节，寒风夹着雪花，同志们的手冻僵了，脚也冻麻木了，但是同志们搓搓手，蹦蹦脚，坚持抢修。老战士林佑才的左脚前两天不小心被开水烫伤了，现在蹲在风雪地里工作，伤脚痛得格外厉害，但他一声不吭。贫下中农见此情景，便急忙用草帘子搭棚，生炭火给战士取暖。风雪中出现一个军爱民、民拥军的生动场面。在军民共同努力下，很快把粉碎机修好了，加工房里又响起了粉碎机的隆隆声。 （罗照亭）
〖-ZW/正文〗
