〖ZQ/总期〗5176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马过黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天。奔腾咆哮的黄河上横跨着一座长达几百米的浮桥。牵引着各种火炮的汽车威武地开过来，疾驰的摩托车也开过来，步兵连队快速地行进着。……某部舟桥连的同志们看着野营大军通过自己亲手架起来的浮桥跨过黄河，心情无比激动！
    不久前，舟桥连接到了上级的命令，要协同兄弟连队迅速为野营部队在黄河某段上架好一座浮桥。架桥地段一片烂泥滩，他们的第一辆汽车刚开进去，汽车轮子就陷进烂泥中。附近的老船工热情地请他们到渡口附近架桥，并且说：“这烂泥滩，人道是‘看上去平坦坦，走进去是泥潭，人过没了顶，马过不露鞍’，你们这么多汽车，怎么能过得去啊？”连长陈锦波说：“老大爷，将来打仗的时候，我们就是要在敌人料想不到的地方给他们以突然打击。古话说，‘不入虎穴，焉得虎子’，不和这烂泥滩打打交道，就永远过不了烂泥滩。”
    舟桥连的同志不辞劳苦，从远处拣来几十汽车石头，可是上午铺上去，下午就陷下去。大家毫不气馁，经过向群众调查，终于想出挤出淤泥中的积水，踩紧淤泥层的方法。一声令下，全连干部战士跳进烂泥滩，伏在烂泥上，用手搅，用脚踩，一个个成了泥人。松软的淤泥层真的被革命战士踩紧了，他们又拣来一些树枝、石头等铺上去，这样，满载的行车就稳稳当当地开过去，烂泥滩被征服了。
    可是，刚闯过渡口开设的难关，又遇上难题。这个地方水流太急，河底一会泥沙翻滚，一会又卵石重叠，使制式锚稳定不了。党支部发动大家献计献策，同志们提出各种各样的方案。有的同志根据河底流速大而制式锚太轻的情况，试制成功一种“石群锚”；有的同志根据河底泥沙经常翻滚的规律，制成了一种“石群锚”；有的同志把过去用的制式锚加以改造，战胜了卵石河底。就这样，他们不仅自制了器材，取得了在黄河锚定的自由权，而且写出了过去没有过的教材《在黄河浮桥架设中的锚定法》，受到领导上的表扬。 （周桥）
〖-ZW/正文〗
