〖ZQ/总期〗5176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二二八部队坦克二连党支部注意抓积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用表扬先进的方法加强战备教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二二八部队坦克二连党支部在经常性的战争教育中，注意抓积极因素，大力表扬战备观念强、战备工作做得扎实的好人好事，对全连同志牢固树立常备不懈思想起到了推动作用。
    坦克二连在落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导中，经常涌现出战备观念强、战备工作扎实的好同志，党支部及时表扬他们的先进事迹，用积极因素克服消极因素，推动连队战备工作不断落实。连队学习毛主席著作积极分子、驾驶员马林高每次出车回来，宁可不吃饭，不睡觉，也要先检查车辆，使车子时刻保持良好状态。一次，他出车回来，发现发动机有渗油现象，便立即进行认真检查，终于发现发动机的双头固定螺栓松劲了。马林高排除了故障才放心。党支部针对个别战士的怕苦怕累思想，在全连表扬了马林高“为反侵略战争胜利负责”的好思想和不怕苦不怕累、扎扎实实做好战备工作的先进事迹，对全连同志鼓舞很大，大家表示一定要向马林高同志学习。有一天，五车配合步兵连队进行作战演习。演习结束回到连队，五车的同志又累又困。是先休息还是马上保养车辆？这时，他们想起马林高的事迹，便不怕寒冷，不怕疲劳，连续奋战四个多小时，认真地保养了车辆。就在这天夜里，全连接受了反空降作战演习任务，五车又和全连同志一道，参加了长途奔袭，圆满完成了这次战斗任务。
    坦克二连党支部在表扬好人好事时，不是就事论事，而是着重宣扬先进人物的好思想。有一天晚上，二车驾驶员邢长发发现坦克水散热器轻微漏水，他正要修理，又觉得天冷冻手，就想放到第二天再修。他走出车场后，想起毛主席的教导：“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”他问自己，今天晚上不堵住漏水，假如有情况不就要贻误战机吗？邢长发马上返回车场，冒着严寒，坚持修好了水散热器。事后，他还写了一篇“从堵水散热器的漏水到查战备思想的漏洞”的体会。党支部在表扬邢长发连夜修车为战备的事迹时，组织全连同志认真学习了毛主席的教导：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”着重说明邢长发对战备工作认真负责的精神，是他坚决按照毛主席的指示办事的结果。干部战士对照毛主席有关加强战备的指示，自觉检查思想上的差距，受到一次深刻的教育。
    坦克二连党支部还善于从本质上发现战士们加强战备的积极性，及时宣扬，鼓舞同志们不断搞好战备工作。去年年度实弹射击考核以前，发现五车转向失灵。当时连队技术干部都不在家，三车驾驶员菅延明心想：要是在战斗中五车出了故障，没技术干部在场，难道就让五车退出战斗吗？他邀集了三个驾驶员，发扬敢想敢干的精神，主动去排除五车的故障。由于他们从未单独搞过这项修理，有的地方修的不符合技术要求，结果在实弹射击考核中，五车转向又出了毛病。当时，有的同志对菅延明的做法产生了埋怨情绪。党支部认为菅延明等几个同志平时想战时的精神是好的，应该爱护他们的积极性。因此，党支部表扬了菅延明等几个同志从实战需要出发的可贵思想，同时希望他们把革命热情和科学态度结合起来，努力学习技术，练好本领，把战备工作做得好上加好。党支部的热情鼓励，使菅延明和全连同志受到很大鼓舞。菅延明等几个同志更加勤学苦练，努力掌握修理技术。他们利用休息时间，又对五车进行了全面检查，排除了转向失灵的故障，还查出和修理了几处隐藏的故障，使五车圆满地完成了千里野营训练的任务。
    坦克二连党支部抓战备工作中的积极因素，还注意充分发挥连队共青团、革命军人委员会的作用，通过黑板报、墙报、广播、请落实战备好的同志谈体会，让群众自己教育自己，促使全连同志更好地做好战备工作。
〖-ZW/正文〗
