〖ZQ/总期〗5176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援地方春耕生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在豫西山区的支援春耕医疗队
    在豫西山区春耕生产蓬勃展开的日子里，武汉部队某部卫生队和驻地卫生所共同派出了军民支援春耕医疗队。他们背着药箱，深入田间地头，热情宣传毛泽东思想，为贫下中农防治疾病，保证春耕生产的胜利进行。
    一天清晨，医疗队来到青峰大队。他们听说军属张大妈得了病，一直不能下地劳动，便送医上门，为张大妈治病。经过多次治疗，张大妈恢复了健康，和社员们一块投入了紧张的春耕生产。又一天深夜两点多钟，医疗队突然接到电话：离驻地二十多里的地方有个公社干部得了急病。部队卫生队长李国新立即起床，和其他三个队员一道，挎上药包，扛着氧气筒，摸黑赶到病人家里进行抢救。经过一个多小时的努力，终于使病人转危为安。以后，他们又多次为这个干部治疗，使他很快恢复了健康，带领社员群众掀起了春耕生产的热潮。
    在巡回医疗的过程中，医疗队的同志们走到那里，就把毛泽东思想宣传到那里。一次，他们来到一个生产大队，听说这个大队第七生产队的春耕生产上不去。他们就一面给社员治病，一面进行调查研究，发现这个生产队的春耕生产上不去的主要原因，是干部忽视抓阶级斗争。针对这个问题，他们及时帮助生产队举办有干部和党员参加的学习班，联系实际，认真学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，狠批刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”，提高了广大干部和党员的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，调动了广大社员的积极性，使这个生产队迅速出现了一个朝气蓬勃闹春耕的新局面。
    鄂西北山区军民同造“大寨田”
    春到鄂西北，当地驻军某部指战员和湖北省郧县大桥大队的贫下中农社员，并肩打响了劈山改河，同造“大寨田”的战斗。他们要在这个坡陡地薄、过去只有几亩稻田的山区，造出几百亩“大寨田”来，为夺取今年农业更大丰收创造条件。
    鄂西北山区冰雪初融，寒风刺骨。战士们和贫下中农一道，在山包上打炮眼，装炸药，干得热火朝天。每次放炮后，战士们总是争着到洞内排硝烟，撬险石，重活累活抢着干。战士沈正富、袁正中在狭窄的山洞里打炮眼，灰尘呛得他们喘不过气、睁不开眼，他们仍然坚持战斗。为了不失时机地掌握生产环节，军民发扬连续作战的作风，千方百计地加速完成劈山改河造田的任务。目前，几百亩平展展的“大寨田”已经修成，军民们正以更加饱满的战斗热情，投入春耕春播的热潮。 （新华社）
    唐山郊区军民热火朝天闹备耕
    祖国北方飞雪迎春，季节较晚。北京部队某团指战员同河北省唐山市郊区农村广大贫下中农一起，顶风冒雪，展开了热火朝天的备耕活动。
    徐庄子生产队在沙滩上开出了大片水稻田，需要砌渠引水浇灌，遇到了劳力不足的困难。三营指战员主动把运石任务承担起来。他们反复学习毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，个个拣大石头扛，肩膀磨肿了，坚持不下“火线”。班长王世来带病坚持参加搬运石料的战斗，大家多次劝他休息，他却乐呵呵地说：“多运一块石头，就是为夺取农业丰收多出一份力，身上疼点心里甜。”果庄子生产队有十二亩山坡地，运肥很不方便。指挥连干部战士便主动支援。他们同贫下中农一起，过险沟，攀陡坡，很快就给十二亩坡地送足了粪肥，保证了按时播种。
    在支援春耕中，这个团的干部战士，既是劳动者，又是宣传员。鞠家岭大队学大寨取得了成绩，有的人产生了自满情绪，一营指战员就同他们一起学习毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的教导，畅谈大寨大队沿着毛主席革命路线不断前进的革命精神，向他们介绍沙石峪大队贫下中农发扬继续革命精神，夺取粮食连年高产的先进事迹，使社员群众深受教育和鼓舞。大家纷纷对照先进找差距，订措施，周密安排今年的春耕生产，决心夺取更大的胜利。
    某部高炮营干部战士遵照毛主席关于“拥政爱民”的伟大教导，积极支援驻地生产队搞好春耕生产。图为他们把自己在营房里积的肥料送到生产队地里。 周汉贤 摄
〖-ZW/正文〗
