〖ZQ/总期〗5176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放军进攻利希基地重创敌军柬民族解放人民武装力量又取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年三月十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方承天省解放军二月十七日凌晨猛烈进攻利希基地，给敌人以沉重打击。
    利希基地位于顺化市东南二十五公里，是敌人从岘港到顺化交通线上的重要基地，也是敌人“扫荡”香水、富禄山区的据点，过去由美国空降部队驻扎，现在由伪军驻守。
    二月十七日凌晨，解放军从许多方面同时向这个基地发起猛烈进攻，经过短时间的英勇战斗，歼灭敌人一个营的指挥部、两个步兵连、一个炮兵连和一个炮兵排，打死打伤敌人二百多名，击毁大炮、迫击炮八门，摧毁营房三十排。
    新华社一九七二年三月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨磅湛、磅清扬和暹粒省民族解放人民武装力量，最近接连打击敌人，歼敌二百三十多名。
    磅湛省民族解放人民武装力量从二月十二日到二十日，连续进攻敌军据点、哨所，打死打伤敌人一百多名。
    磅清扬省民族解放人民武装力量二月二十五日在五号公路上截击敌人，歼敌十五名。
    暹粒省博县地方部队和游击队从一月十六日到二十八日连续袭击敌人，打死敌人近一百名，打伤许多名。
〖-ZW/正文〗
