〖ZQ/总期〗5176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老两口拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一连报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军要进庄啦”的消息一传开，顿时，整个后上作村沸腾起来了。老贫农孙大爷和老伴听到这个消息，更是喜笑颜开。老两口核计怎么样做好拥军工作。孙大娘看到身边的缝纫机，对老伴说：“战士搞训练，衣服容易破，我就给他们缝补衣服，你那套新衣服先搁下。”孙大爷满意地点了点头，但自己能干点什么呢？左思右想，拿不出好主意来。他深深地吸了一口旱烟，突然高兴地说：“有啦，战士们经过长途奔波，一定是又渴又饿，我先给他们打好炉灶，部队一进庄就可以烧水做饭。”
    某部一连进庄了。干部战士一放下背包，就给贫下中农担水、扫院子，忙个不停。这时，孙大爷早就帮助炊事班把锅安在自己挖好的柴灶上，又帮助炊事班添柴加火，直到把饭菜都做好了，才放心回家。他一进门，只见老伴正忙着给战士缝补衣服。这一天老两口心里感到甜滋滋的。可是晚上下了一场大雪，把一连堆在伙房外面的棉秆柴都弄成冰棍子。炊事班生火做饭时，棉秆上的冰疙瘩化成水，灶膛里的火烧不旺，拖长了做饭时间。孙大娘心里一急，就冲着老汉说：“老头子，下雪天挖柴灶，你都想了些啥呀？”孙大爷心里不服气，嘴里没说心里想：等着瞧吧。
    夜深了，孙大娘戴着老花镜，在灯下忙着给子弟兵缝补衣服。孙大爷却悄悄地起了床，拿起泥刀、炉条往一连伙房走去。孙大娘随后也跟到一连伙房，帮助老伴砌煤灶。老两口把灶改好后，又生上火，往锅里灌满了水，才把伙房的门掩上。
    东方刚发白，炊事员担心柴湿不好烧，便提早起床做饭。可是一进伙房，大家愣住了：只见锅上热气腾腾，锅下炉火通红，炉灶旁还放着满满的两大筐煤。当他们想起刚才在路上碰见孙大爷老两口，心里什么都明白了。……
    开饭的时候，连长李忠宏向全连同志宣扬了孙大爷老两口的拥军事迹，使大家深受教育，一致表示：要用加强战备的实际行动，来回答人民群众的关怀。 （一连报道组）
〖-ZW/正文〗
