〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溥仪的侄孙金建国入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家超奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二三三部队后勤部战士，清王朝最后一个皇帝溥仪的侄孙金建国最近光荣地加入了中国共产党。
    金建国是溥仪的堂兄的孙子，满名叫爱新觉罗・恒钺。1978年金建国刚入伍时，担心别人知道了自己的出身会影响进步，一度情绪不高。部队党组织和同志们对他很关心，领导多次找他谈心，使他消除了思想顾虑。从此以后，他努力学习，积极工作，团结同志，对自己严格要求，先后四次调动工作，都愉快地服从。他性格开朗，爱好文艺，入伍后学唱了四百多首革命歌曲，学会了十几种乐器的使用，参加排演一百多个文艺节目，成为后勤部的文艺骨干。他当汽车司机时，坚持文明驾驶，礼貌行车，经常助人为乐做好事。一次，他外出执行任务，路遇一位患病的老大娘，就把老大娘扶上车一直送到医院。他开车三年没发生过事故和险情，安全行车八万公里。
    入伍五年多来，金建国先后六次受到连队嘉奖和一次团嘉奖。 （家超奎）RW：溥仪金建国
〖-ZW/正文〗
