〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他赢得了人民的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云海赖奕海吴汉林黄华钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东省电白县博贺镇，年轻的武警战士张钦为追捕逃犯英勇负伤了。这消息顿时牵动了镇上群众的心。一个五岁的小姑娘扑入妈妈的怀抱痛哭：“妈妈，我要钦叔！”七十九岁的周日贵老大爷，已经多年没出门了，也硬是买了车票赶到县城探望。许多群众都自动相约，络绎不绝地来到医院，对他表示慰问。
    一位普通的武警战士，为什么得到群众如此的关心和爱戴？
    让我们从五个月前说起吧。
    （一）
    张钦是去年入伍，今年3月来博贺边防派出所工作的。他管辖的新村共十八个居民组，有六百多户、三千多人。刚到这里时，他人地生疏，又缺乏治安工作经验，不知道怎么干才好。第一次下管区，指导员带他去参加一个居民组长会议，小张一看全是妇女，脸一下红到了耳根，低着头都不敢看大家一眼。回来的路上，他问指导员：“我初来乍到，这管区工作怎么做啊？”指导员说：“世上无难事，只要肯学习。首先得熟悉群众，了解情况，这是做好工作的前提。”
    从此，张钦开始奋发钻研派出所工作的业务。平时，他不但虚心向所里同志学习，还热心地向居委会干部学习。日积月累，他终于较快地熟悉了管区情况，掌握了治安工作的主动权。
    博贺镇有个十四岁的少年陈军友，从小染上了恶习，在家欺侮姐妹，在外经常打架，父母管教不听，老师奈何不了，成了“混世魔王”。张钦知道后，两次找小陈谈话，三次和小陈全家一起召开家庭会，还给他讲少年英雄的故事。春风化雨，点滴入土。在张钦和居委会干部的耐心帮助下，陈军友变了，昔日的“混世魔王”，如今向被打的同学一个个地道歉，向老师写了检讨，把心放在学习上了。小陈转变以后，还帮助其他同学进步。如今，在张钦管区的十二名失足青少年，已有十名明显变好了。人们都说这里面倾注了张钦的许多心血。
    （二）
    在博贺镇，许多居民干部都亲热地叫张钦为“钦舅”。这亲切的称呼，反映了张钦和群众的亲密关系，包含着群众对张饮的真诚爱戴。的确，张钦是把群众当作父母兄妹看待的，他到群众家里，总是劈柴扫地，烧饭洗菜，甚至喂小孩，样样都干。居民组长黄秀英病了，他特地探望安慰她；治保主任的孩子小家务重，他就常去帮她做饭、洗菜、哄孩子。街道打扫卫生，他总是主动参加，推车运垃圾，脏活重活他全包了。有的群众问他：“你是管治安的，我们搞卫生你也来干？”张钦说：“搞卫生也是我份内事嘛！”
    新村区有对夫妇闹矛盾，丈夫不往家里汇款，一回家就又打又闹，还要求离婚。张钦知道后，详细了解了这对夫妻闹矛盾的原因，认为他们还是有感情基础的，便分别找他们夫妻谈话。男的不回家，住到船上，小张便找到船上和他谈心，做了大量的工作。最后，这对夫妻终于重新和好了。
    （三）
    8月11日凌晨三点，博贺港一片漆黑、宁静，只有海浪扑打海堤发出“哗哗”响声。边防派出所副所长李景新和张钦，正警惕地在海边的长堤上巡逻。
    突然，一个光膀赤足、留长头发的人鬼鬼祟祟地走来。李景新和张钦迅速隐蔽，注视着来人的举动。来者发觉有人，转身就跑。张钦疾步追去，一连拐了三条小巷，终于赶上了。那人见势不好，手持匕首猛地向小张刺来，匕首从左肩背插入，刺破胸膜。面对凶狠的歹徒，小张怒不可遏，转身向凶犯前胸猛击一掌，把罪犯推倒在地，接着又一个箭步扑上去把凶犯拦腰抱住。凶犯边挣脱边用匕首向小张背上、手上和腰部乱刺，一共刺了十三刀，小张忍着剧痛，紧紧抱住凶犯的一条腿不放。这时，副所长李景新赶到了，一枪把凶犯击伤在地。随着枪声和凶犯的嗥叫，张钦才松开手，缓缓地躺倒在血泊中……
    经审讯，凶犯潘权原来是个公安机关正在追捕的逃犯，在外作案达两年多，今日终于落入法网。为表彰张钦同志的英勇行为，人民武装警察部队总部已于8月29日决定给他记一等功。（刘云海、赖奕海、吴汉林、黄华钦）RW：张钦
〖-ZW/正文〗
