〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区新班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到驻高寒缺氧地区部队解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区新领导班子不怕艰苦，深入到偏远地区和一线部队调查研究，解决问题，给部队做出了好样子。
    军区新班子5月中旬上任后作出两项决定：一是抓紧为边防一线部队搞好生活设施建设；二是抓好营以下干部的思想教育工作。尽管当时考核干部和配备师团班子的任务很重，新班子成员还是两次下部队，共十六人次参加。王政委刚从内地调进西藏，他深入部队二十多天。蒋副司令员6月中旬到一个边防点检查施工情况时，发现运输力量不足，材料供不应求，他当机立断，组织后勤各部门协同，保证了一线部队营建施工任务的顺利完成。路副政委，连续两次到海拔四千五百米以上的偏远艰苦地区调查。那曲分区高寒缺氧，气候恶劣，路副政委一来到这里，就感到呼吸困难，他每天穿着皮大衣坐在牛粪火旁，逐个找干部谈心。对一些积压的问题，如有个库房要搬迁地点定在哪里等，他按照党委的意图，和分区同志一起，顶着寒风现场勘察，多方面征求意见，使这些问题逐一得到落实。
    新班子带头抓基层的模范行动，带动了所属各单位的领导和机关。到8月底为止，深入边防抓基层的工作组已有一百四十六个，其中师以上干部四十一名、团级干部一百零五名、机关干部二百二十三名，一些长期解决不了的“老大难”问题正在逐步得到解决。
    （本报特约记者 刘盛福）
〖-ZW/正文〗
