〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团研究外军向制度化系统化发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队总结推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晴中/宪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外军研究旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大警备区某团研究外军向制度化、系统化发展，取得初步经验。沈阳部队在这个团召开外军研究现场会，总结推广了他们的经验。
    今年一开训，这个团分工专人负责，并拨出经费供各营、连研究外军之用。团领导和机关干部分头下去，协助营、连建设研究外军场所。目前，这个团研究外军已经达到了“五有”：一是有领导，从团到营、连都成立了外军研究领导小组或外军研究小组；二是有规划，团、营、连都结合今年的训练任务确定了外军研究的课题和主要内容；三是有时间，除结合具体科目拿出适当时间有针对性地进行研究外，还确定每周用两个小时正课时间搞外军研究；四是有资料，团里编印了一册《外军研究资料》，下发到班；五是有场所，团机关建立了外军研究资料室，驻地集中的守备营和分散的守备连、炮兵分队和特业分队，都分别建立了外军研究室或外军研究专栏。
    为了把外军研究引向深入，这个团坚持结合作战任务开展分级研究。他们根据驻守海防前哨、主要担负抗登陆作战任务的情况，对连、营、团三级实行分工，各按照自己担负的不同作战任务，有所侧重地开展研究，逐步做到系统化。比如团首长和司令部主要研究作战好象的师以下登陆作战的组织与实施，连以下分队主要研究敌武器装备的技术战术性能和分队昼夜间攻、防战术。他们还注意结合年度训练任务开展分题研究，做到训练什么内容，就相应地研究什么课题。结合专业分类研究，炮、通、侦、工、防等分队都各有侧重地研究与本专业相同的敌军专业部队的编制装备、作战特点等。结合敌军武器装备的新变化开展研究，根据敌军在登陆作战中可能使用新的运输工具情况，对这些新工具的结构、性能以及对付它的办法，进行专题研究。（晴中、宪成）
〖-ZW/正文〗
