〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱军校军校爱我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年9月，我从苏南农村考入空军工程学院时，只有十六岁，是个不大懂事的孩子。经过三年来军校生活的严格锻炼，我感到自己长进了许多，不仅知识增加了，政治思想也有了长进。我先后四次受到嘉奖，被评为学院的建设社会主义精神文明先进个人，入了党。回顾自己所走过的道路，我的想法就是“我爱军校，军校爱我”。
    我爱军校，可是开始并不懂得爱什么。我在写给老师的第一封信中说：“军校待遇好，不花家里一分钱。”这不能算作真正的爱。真正的爱，是在我认清了军校是造就人才的革命熔炉之后才建立起来的。军校同地方大学相比较，要求比较严。象整理内务、站队走路这样的事，在地方大学是不存在的。我想，军校的规矩多，生活紧张，但并没有什么不好。一个人想要成才，散散漫漫是不行的。我在日记中这样提醒自己：“作为军人，首先要有军人的仪表，军人的气质。不受纪律约束，算什么军人？军队时刻准备打仗。我心中要有这个观念。我不但要做一名合格的大学生，首先要做一名合格的解放军战士。”我对自己的要求是：从点滴做起，从眼前做起，不任性，不出怨言，不为别人的风言风语所左右。我就是这样逐渐适应了军校生活。三年来，我无论是参加集体活动还是单独外出，都注意严格执行一日生活制度，从来没有违犯过纪律。当我适应了严格的军校生活以后，我对军校的爱更深了。
    学习，是学员的主要任务。我对学习始终抓得比较紧，不论是专业课还是政治课，我都认真听讲，认真完成作业，认真对待每一次考试。有的同志把政治学习当成负担，上课时或闭目养神，或做其它课程的习题，我觉得不能这样做。政治课是为了使我们懂得马克思主义理论知识，掌握正确的立场、观点、方法，这是根本的东西，应该更加重视。我常想，国家花这么大的人力、物力、财力培养我们，图个啥？不就图国防建设现代化吗？我们要参加现代化建设，没有真才实学怎么成？真才实学哪里来？只能靠现在的努力，靠一点一滴的积累。“少壮不努力，老大徒伤悲”。在学习上的任何放松，都是对党和人民的不负责任。
    我对自己的要求比较严格。象我这样不怎么懂事的青年人，不改造，不锻炼，是不可能成才的。去年7月，我们区队到农场劳动。当时天气很热，我把这看成是磨练意志、培养劳动观念的好机会，再累也不偷懒。将近二十天的劳动中，我体会很深的一点是，人是有惰性的，要不断和自己的惰性作斗争。思想的提高，意志的培养，不是一朝一夕所能够实现的，要坚持不懈。我们周围的同志，各有所长：有的学习刻苦，有的待人忠厚，有的热心集体的事情，有的多才多艺。加强思想改造，得虚心地向先进学习，照着找到差距。
    军校哺育我成长，我上军校保国防。再过一年，我就要结束自己的军校生活，奔赴部队建设的新岗位了。当那一天到来的时候，我将毫不犹豫地要求到边疆去，到最艰苦的地方去，到祖国和人民最需要的地方去，扎根部队，献身国防事业，做一名真正的战士。
    DW：空军工程学院学员
〖-ZW/正文〗
