〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女历次全国代表大会简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚金成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历次全国妇代会简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次代表大会
    1949年3月24日至4月3日在北京（当时称“北平”）举行，五百多名代表参加了这次大会。蔡畅致开幕词，邓颖超作了《中国妇女运动当前的方针与任务》的报告，李德全作了《国民党统治区民主妇女运动》的报告。通过这次会议的召开，加强了城市与农村劳动妇女的团结、知识妇女与工农妇女的团结。
    大会通过了《中国妇女运动当前任务的决议》；大会向毛主席、朱总司令献旗三面。
    为适应全国革命胜利的发展和妇女运动的需要，大会决定成立全国民主妇女运动的总的领导机构――中华全国民主妇女联合会。大会选出了第一届执委会委员。
    第一届执委会一次会议选举何香凝为名誉主席，蔡畅为主席，邓颖超、李德全、许广平为副主席。
    第二次代表大会
    1953年4月15日至4月23日在北京举行，参加这次代表大会的代表共九百名。在大会上，邓颖超作了《四年来中国妇女运动的基本总结和今后的任务》的报告，并通过决议。大会修改并通过了《中华全国民主妇女联合会章程》，选出了全国妇联第二届执委会委员和候补委员。
    全国妇联第二届执委会一次会议选举宋庆龄、何香凝为名誉主席，蔡畅为主席，邓颖超、李德全、许广平、史良、章蕴为副主席。
    大会还选出了出席世界妇女大会的三十名代表。
    第三次代表大会
    1957年9月9日至9月20日在北京召开，参加大会的代表共一千二百多人，蔡畅致开幕词，章蕴代表全国妇联二届执委会向大会作了《勤俭建国，勤俭持家，为建设社会主义而奋斗》的工作报告。
    大会一致通过了章蕴所作的《勤俭建国，勤俭持家，为建设社会主义而奋斗》的报告的决议，通过了《中华人民共和国妇女联合会章程》，并选举了第三届妇联执委会。
    全国妇联第三届执委会一次会议选举宋庆龄、何香凝为名誉主席，蔡畅为主席，邓颖超、李德全、许广平、史良、章蕴、杨之华、刘清扬、康克清为副主席。
    第四次代表大会
    1978年9月8日至9月17日在北京举行，一千九百九十七名代表参加了大会。邓颖超致开幕词，康克清代表全国妇联三届执委会向大会作了《新时期中国妇女运动的崇高任务》的工作报告。
    大会一致通过了康克清所作的《新时期中国妇女运动的崇高任务》的工作报告的决议；修改并通过了《中华全国妇女联合会章程》。
    大会选举了宋庆龄、蔡畅、邓颖超为全国妇联名誉主席。
    第四届执委会第一次会议选举康克清为主席，史良、罗琼、吴贻芳、曾宪植、雷洁琼、林巧稚、李宝光、郝建秀、黄甘英、林丽韫、关建、阿沛・才旦卓嘎、玛依努尔为副主席。  （尚金成）
〖-ZW/正文〗
