〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见尼泊尔客人
    李先念主席5日下午在人民大会堂会见尼泊尔国务会议常委会主席布・曼・辛格・卡尔基和夫人一行时说，我们同尼泊尔是友好邻邦，两国关系几十年如一日，一直非常好。
    李先念对客人说，我们当前的头等任务是建设国家，这就需要国内安定团结，国际上有一个和平的环境。他强调现在中国国内很安定，很团结。为了争取国际和平环境，必须揭露和反对霸权主义。他指出，现在世界上不安宁，关系紧张，根源在于两霸争夺。
    李先念和卡尔基在谈到柬埔寨问题时都反对越南入侵柬埔寨。李先念说，中国坚决支持民主柬埔寨联合政府，希望柬埔寨成为一个独立、民主、中立的国家。
    约旦国王和王后陛下赴西安访问
    约旦国王侯赛因和王后陛下，5日上午乘专机前往西安参观访问。
    李先念主席和夫人林佳楣到钓鱼台国宾馆同约旦贵宾话别。李先念说，中国和约旦的关系一直是令人满意的。国王和王后陛下的这次访问为进一步增强这种关系作出了新的贡献。
    李先念受邀参加世界通信年国家首脑荣誉委员会
    世界通信年协调人――国际电信联盟秘书长巴特勒以国际电联及与庆祝世界通信年有关的其它的联合国系统机构的名义，邀请李先念主席参加世界通信年国家首脑荣誉委员会。李先念主席已愉快地接受了这一邀请。
    邓颖超会见泰中友协访华团
    中国人民政治协商会议全国委员会主席、中国人民对外友好协会名誉会长邓颖超，5日上午在人民大会堂会见了由泰中友协主席差猜・春哈旺率领的泰中友协访华团。
    邓颖超强调指出，中泰友好在现阶段更为重要，因为我们两国的安全都受到在印度支那推行霸权主义的越南的威胁。我们要携起手来，共同抵御。希望中泰两国人民世世代代友好下去。
    全国农业区划工作逐步展开
    4日结束的全国农业区划办公室主任会议指出，我国农业区划工作已进入狠抓成果应用的新阶段，由粗到细地逐步展开。特别是近一年多来，农业区划工作步子加快了，质量提高了。据初步统计，全国已有二千零五十七个县开展了农业区划工作，占应开展县的86％，其中提出农业区划报告的有一千一百四十三个县，占应开展县的47.7％。同时，各地改变过去科研成果和生产脱节的现象，把区划成果及时应用到调整农业结构和指挥生产上来，促进了粮食生产和多种经营的发展。
    第三次中日政府成员会议在京举行
    第三次中日政府成员会议4日下午在人民大会堂开幕。据了解，会议将讨论国际形势和对中日关系的评价；中日双方的经济、财政政策；双边关系。
    5日两国经济部门的负责人举行分组讨论。双方对两国经济技术合作的前景充满信心，并就扩大这种合作的具体办法交换了意见。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
