〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要扬长避短不要以长比短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们来到东北边防部队采访，同一些班子调整后新上任的师、团领导干部作了一些接触。他们年纪轻，有朝气，虚心好学，敢于探索和创造，部队建设呈现出一派生机。
    但是，我们也感到有一个问题，即如何正确对待新老之间的长与短的问题。有的同志谈起上任后几个月的成绩时，往往不自觉地同前任的不足作比较。如某某遗留问题长期未能解决，现在解决了；以前的某种不好的风气已被扭转；老班子多年没办到的，新班子几个月就做到了等等。似乎不这样比，就看不出新局面。而对前任的成绩和长处，则很少提及。这种比法，从主观上说，固然是想对比过去，找出不足，以便开创新局面。但是，实际效果却可能是否定了过去，甚至伤害了一些刚刚离任或者还留在班子里的老同志的心，使新老之间形成一道无形的墙。更主要的是，如果不能实事求是地对待过去，也就很难脚踏实地地前进。
    毋容置疑，新班子、新干部比起老班子、老干部来，有着很大的优势。他们年纪普遍较轻，文化普遍较高，精力充沛，较少保守思想，富于创新精神等等。正因为如此，从部队建设的需要着眼，新老交替才成为客观的必然。但是这绝不等于说，老班子什么都不行。老班子里的许多老同志，熟悉我军革命传统，实际工作中积累了丰富的经验，遇事考虑得比较周密完善，处理比较准确稳当。这些也许正是一些新上任的同志的不足。应当认真地学习老同志的这些长处，弥补自己的不足，这样才能真正在原来工作的基础上有所创造，有所前进。
    应当看到，任何一项工作都是前后相继的，都是接力赛中前一棒和后一棒的关系，都有一个量的积累到质的飞跃的过程。尤其是短时间内工作做出了成绩，就更应看到原来基础的作用。看不到前一棒打下的基础，过分夸大后一棒的作用，是不符合实际的。
    当然，新上任的同志也应该而且必须认真地找出前任的不足，对过去某些问题为什么没有处理好，究竟有些什么教训，作出切实的分析，然后采取措施加以改进。但是，这样做的目的，完全是为了推动部队工作。肯定前任的成绩，正视以往的问题和不足，扬长避短，这与单纯地以长比短是两码事。
    不要在以长比短中自满自足，而要在扬长避短中开拓前进，迎来新局面。我们希望新上任的领导班子都有这样一个积极的正确的态度。
    本报特约记者 王兴功 本报记者 宋群
〖-ZW/正文〗
