〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团热情为老战士解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说，领导这样关心我们，更应多做工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某守岛团为老战士解决实际问题抓得早、抓得细。老战士们表示：领导这样关心我们，更应抓紧时间多做工作。
    这个团领导同志带领机关工作组，对老战士中的家庭、疾病、婚姻恋爱等实际问题做了详细的调查摸底，并根据有关政策和可能，采取了具体的解决办法；组织军医、卫生员下连普查老战士身体，对有病的老战士登记入册，在团卫生队或送上级医院检查治疗；救济了五十多名家庭生活困难的老战士；给三名孤儿出身的老战士购买了一些生产和生活用具。他们还给全团二十二名年龄大没有对象的老战士的家长、大队、妇联发信二十六封，帮助搭鹊桥，已有十八人找上了对象。团里还印制了“技术介绍卡”，登记者战士学习民用技术的成绩，装入档案。  （曾长军）
〖-ZW/正文〗
