〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师新班子深入边防抓基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对部队情况做到胸中有数，对具体工作提出改进意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/于礼谦/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防基层建设广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某师新班子上任四十天来，沿着边防线从东到西，又从西到东，踏遍了边防一线的山岭和阵地、哨所，把整个边防情况都装进了脑子里，并提出了改进边防连队工作的一些措施。
    这个师新班子成员，大部分是从团领导岗位提拔上来的。这些充满朝气的年轻干部上任不久，除留个别同志在家主持日常工作外，其余部分别到各个边防哨所、山头阵地熟悉地形，了解敌情，抓好边防一线连队的建设。边境地形复杂，道路崎岖峻险，许多地方只能步行，加上越军在边境活动频繁，增加了不少危险。他们不畏艰险，每天翻山越岭到一个一个阵地了解情况。
    新班子成员来到边防第一线，同干部战士同甘共苦。他们到连队同战士们吃一样的饭，睡一样的床。休息时候，他们在坑道里与战士们一起下象棋，在高地球场上与战士们赛球，晚上与连队干部战士挤在一个宿舍里。高山哨所水很珍贵，他们走到那里都背着水壶，下山时，还把自己带的水留给高山的战士，自己忍渴下山。他们每到一个高地，都请干部战士谈与敌人斗争的经验和对工作的意见。他们还注意向地方干部、群众学习，了解边境历史，掌握敌情社情，熟悉边防政策。新班子大多数成员坚持写日记，把每天的收获记下来，经常进行分析比较，提高思想水平和指挥能力。
    在全面调查了解的基础上，新班子对边防连队的军事训练、政治教育、阵地管理、后勤保障等项工作，都掌握了大量材料，产生了许多新的设想，提出了改进措施。边防连队执勤与训练的矛盾是个“老大难”问题，戴师长通过对一个个山头阵地的深入调查研究，广泛征求干部战士的意见，提出了进一步扩大连队训练自主权、以阵地为单位组织训练等措施，促进了训练落实。文政委对边防连队如何搞好科学文化学习和培养两用人才的问题进行了调查，并在某团八连抓试点，科学安排文化学习时间，取得经验后推广到全师，使科学文化学习和培养两用人才工作在边防连队扎扎实实开展起来。目前，这个师的新班子正组织和率领师、团、营的六十一个工作组战斗在基层第一线，为开创部队建设新局面努力工作。
    （本报通讯员张跃明、于礼谦 本报特约记者郑穗华）
〖-ZW/正文〗
