〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多次从香港潜入广州北京搜集情报发展特务组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务分子何恩杰、林泽荣被处决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捕歼台湾特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州9月5日电 从香港入境作案的特务分子何恩杰、林泽荣今天被处决。
    何恩杰1981年3月由香港赴台湾参加了国民党特务组织。1982年间，何犯在香港发展了林泽荣等为特务，曾多次派遣林泽荣等人潜入广州、北京等地进行特务活动，林泽荣曾窃取我重要材料一份，通过他人偷带出境。
    今年3月，何恩杰、林泽荣潜入广州，积极搜集情报，发展特务组织，妄图建立“城市游击队”、“地下物资仓库”和电台。3月29日下午五时许，何、林两名罪犯从广州宾馆七楼一个房间的窗口，悬挂出特制的大幅反革命标语，后又下楼到宾馆前拍摄这一现场照片，被抓获。
    广州市中级人民法院确认，特务罪犯何恩杰、林泽荣猖狂进行特务活动，对国家和人民危害特别严重，罪大恶极，依法判处死刑，剥夺政治权利终身。两犯不服，提出上诉。经最高人民法院核准，广东省高级人民法院二审裁定，驳回上诉，维持原判。RW：何恩杰；林泽荣
〖-ZW/正文〗
