〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身者之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“抗洪抢险英雄”杨太平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞乾孙新华/吴东峰/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨太平――一个平凡的战士。
    1983年7月14日，为了群众和战友的生命安全，他英勇地献出了宝贵的生命。
    一个革命战士的崇高职责，要靠奋斗去完成；一个共产党员的献身精神，要在实践中培养。杨太平所走过的全部生活道路，正是一条奋斗之路，实践之路。
    1966年10月，杨太平穿上军装来到基建工程兵部队。他随部队先后转战四川、河南、辽宁、江苏四个省，参加了九项国家大、中型工程的建设。位于辽南平原的辽阳化纤总厂，是当年毛主席、周总理确定的国家重点建设项目。它的全套设备都是从国外引进的。1974年5月，杨太平所在部队奉命参加这项工程的建设。他带领一个班承担了锦纶和涤纶车间的施工任务。有一天快下班时，龙门吊的滑轮突然不转了。为了不耽误施工，杨太平摸黑爬上三十多米的高空检修。经过四个小时的紧张工作，滑轮又转动了。当他回到宿舍，已经是深夜十二点了。
    1982年夏天，杨太平随连队来到长江北岸的南京化学公司乙烯工程工地，参加某仓库的建造任务。天气酷热，杨太平在无遮无盖的野外施工。他有胃病和关节炎，有的战士看他身体虚弱，劝他说：“班长，你在下面指挥我们干就行了。”杨太平说：“任务下来了，就要豁出来干。我是共产党员，怎能光指挥不动手呢？”在杨太平的带领下，架子班圆满完成了三万多平方米的库房的搭架子任务。
    可谁也没想到，就在施工最紧张的时刻，杨太平的父亲正处于病危关头。老人多么想再见一见儿子啊！杨太平的大哥连续拍来三封电报，催杨太平回去。大哥说：你再不回来，就永远见不到爸爸了，到时你要后悔一辈子的。杨太平又何尝不想回去呢，但工作实在离不开啊！他对谁也没有说，直至任务完成，他才请假回家，刚赶到村口，父亲已经咽气了。
    今年3月，组织上确定杨太平退伍，但他仍和平时一样上班下班。还利用休息时间洗刷了一千三百多个扣件，油漆了八十多吨钢管，整修了四百多块跳板和卷扬机、砂浆机、平板振动器等机械。
    要是说默默苦干是基建工程兵战士的特色，那么，杨太平就是在这方面最为出色的一员。在他的档案里，那十六张嘉奖卡片，记录了他留下的足迹。
    十七年来，杨太平和他的战友们建起了无数高楼大厦，而他自己只有一只小木箱，里面装着一床已经褪了色的军被，几套半新不旧的军衣，几双穿旧了的鞋，一双用塑料凉鞋改成的拖鞋。
    杨太平的家，有年过七旬、体弱多病的老人，有做庄稼活的妻子和幼小的儿女，兄弟姐妹八个，经济负担重。但是，当战友和群众遇上了困难，他却慷慨解囊相助。
    1980年1月，战友彭大荣家遭水灾，房屋倒塌，父母受伤住院，彭大荣接电报后匆匆赶回老家。家人告诉他，你汇来的五十元钱解决了大问题。彭大荣感到奇怪，归队后多方打听，才知道是杨太平寄的。
    人们还记得这样几件事：
    一次，战友曹型清去外地出差了，他的妻子正好来队探亲并生孩子。杨太平和其他几个战友一起，把曹型清的妻子送到了医院，还买来鸡蛋、红糖、水果，临走时，杨太平又把自己的二十元钱塞到了曹型清妻子的床头。
    一次，部队驻地沙溪大队发生了火灾，杨太平主动给生产队捐献人民币二十元。
    又一次，四川省南川县鸣玉公社的群众遭受水灾，杨太平又第一个捐献了人民币十元，粮票三十斤。在他的带领下，全连拿出了三百一十元钱和五百斤粮票。
    1983年7月14日凌晨，位于长江北岸的南京市大厂区三合圩突然决口，江水呼啸而入，吞没着田野和村庄，在人民的生命财产遭到威胁的时刻，杨太平站到了抗灾抢险的行列里。他与战友们一起，救出了九名群众和大批物资。当战士李军即将被洪水卷走的危急时刻，他尽全力将李军托出水面，自己却被洪水夺去了生命。
    杨太平一生没有留下什么豪言壮语。但战友们记得，他生前喜欢这样一句格言：“人生的全部意义，在于让别人生活得更美好。”为了纪念英雄的业绩，学习英雄的品德，南京市人民政府在杨太平烈士牺牲的地方为他建立了纪念碑。南京部队授予他“抗洪抢险英雄”的荣誉称号。英烈的精神是永存的！杨太平平凡而伟大的事迹，必将激励千百万革命战士和人民奋勇前进！
    本报通讯员 宋瑞乾孙新华 吴东峰 朱争平RW：杨太平
〖-ZW/正文〗
