〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“血胆将军”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，率领美军最先突入德国本土的乔治・巴顿将军，素以作战顽强、军纪严明著称，人们叫他“血胆将军”。他有句名言：“前进，要不断地前进，即使用尽最后一颗子弹和最后一滴汽油，也还是要跑步前进！”他的严厉有时到了苛刻的地步，如果哪个士兵军纪不严，士气不振，他会粗暴地惩处他。
    其实，巴顿生就的性格并不完全是这样。他一八八五年诞生于美国加利福尼亚州一个庄园主的家庭，生活条件比较优裕，生性好动，不愿受人管束。后来，他入维吉尼亚陆军学校学习。他对紧张的军校生活，尤其是严格的校规很不适应，常有违反课堂和训练纪律的事情发生，多次受到教官的处罚。长期严格的军校生活，慢慢地改变了他自由散漫的习惯。不久，进入西点陆军学校深造。这是一所军纪更加严格的学校。陆军部规定，一、二年级的学员不准有娱乐性的活动，不准谈恋爱，一个学期只能过一个周末。连平时开饭都得列队正步行进。一次，巴顿因对白天的课程没有很好复习，班长抽问时回答得不完全受到斥责，还令他全副武装在操场上长跑。事后每当回忆起这件事，他都感慨地说，当初觉得委屈，细细想来，对我的军人性格的形成起了很大的作用。学习期间，他一方面刻苦攻读各门军事课程，一方面有意识地锻炼自己的意志、耐力和组织纪律性。美国军校根据在不同地带作战的特点设立了模拟训练中心。巴顿在加利福尼亚训练中心进行热带作战的模拟训练时，气温有时比非洲还要高。他经常强迫目己吞服盐丸以抵抗炎热，他把这作为意志和耐力的锻炼。学习期间，他对自己的要求是很严格的，但他并不刻板，喜爱多种运动。当他以优异成绩在西点军校毕业时，已是颇有名气的陆军马球队队长和射击名手，被推崇为“奥林匹克运动家”。一九一七年，他来到兰格勒斯美国第一所陆军坦克学校担任校长。他以自己当学员时的体验来训练他的学生，从组织纪律和军容风纪抓令。这年下半年，他被任命为美国陆军中唯一的坦克旅的旅长，在圣米耶尔与德军作战。他用坦克突破了德军的防线，当发觉后续步兵没有跟上时，他马上返回去，亲自率领步兵跟在坦克后面冲锋。由于他的勇敢和指挥有方，获得了十字勋章。“血胆将军”也由此得名。              （陈扬辑）RW：巴顿
〖-ZW/正文〗
