〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，祝你们在军校健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新学员同志，当你们开始军校新生活的时候，一定很想知道学员们是怎样学习和生活的，是怎样在军校锻炼成长的。读一读今天《军校园地》介绍的一些学员的事迹和生活片断，也许会有帮助。
    人们常说，青年人富于想象。在一种崭新的生活展现在眼前时，许多学员恐怕已经张开了想象的翅膀，遨游在苍穹碧海。他们有的也许想当个将军，有朝一日驰骋疆场，为祖国建立功勋；有的或许想当个科学家，在国防科学的园地里辛勤耕耘；有的可能想当个人民军医，用自己高超的技艺去迎接生命的春天……这种种想法都不错。但是，仅有想象是不够的。居里夫人说：“我们要把人生变成一个科学的梦，然后再把梦变成现实。”郭沫若同志说：“既异想天开，又实事求是，这是科学工作者特有的风格。”新学员同志，实现自己美好的理想，从入校后的第一天起就要脚踏实地去奋斗，迈好第一步，扎扎实实打基础。美好的理想，若是没有坚实的基础，那就如同“空中楼阁”一样。
    打基础，不只是学习方面，政治思想、作风纪律都需要打好基础，就是说，要全面打基础。
    政治思想方面，理想、情操、道德，内容很多。作为一个军校学员，特别重要的是要树立起献身国防现代化事业的思想。军校学员首先是一个兵，一个战士。战士自有战士的思想和品格，那就是：为了祖国的安全，为了国防现代化事业，甘愿献出自己的青春、智慧、才能，以至于宝贵的生命。学员们报考军校时，是不是有这样明确的思想呢？恐怕是有的明确，有的不大明确，有的还未想到过。倘若是我们有志于成为军队建设的合格人才，那是应该尽快地树立起献身国防现代化事业的思想的，在军校的新生活开始之时，就去努力培养对军校、对军队的感情。对军校、军队有了深沉的爱，才会自觉地为它的事业而献身。党中央号召广大青年要发扬爱国主义精神。我想，军校学员努力为国防现代化事业奋斗，正是爱国主义精神的最实际的体现。
    学习是学员的主要任务。学员们入校后都希望学出好成绩。搞好学习也要打牢基础。有的学员认为基础知识简单，不肯下苦功夫去钻研。殊不知，基础打得牢，以后才会学得更快。青年数学家张广厚说过这样的体会：“学数学好比上台阶一样，必须一步一步上，打好基础。如果基础打不好，上一个台阶亏一点，再上一阶又亏一点，再往上登就感到吃力了。”学自然科学是这样，学军事方面的知识也是如此。许多学员毕业后是当指挥员的，部队基层干部所需要的军事技术都要学到手，从立正、稍息开始严格训练，学好每一个战术技术动作。不进行这样的基础训练，当不了合格的指挥员。所以，新学员入校后，应当一步一个脚印地学好所开设的军、政、文各门课程，同时适当阅读一些课外书籍，尽可能地扩大自己的知识面。打牢基础，有利于今后的发展。
    从地方考入军校的青年学生，没有经过严格紧张的部队生活，战士学员部队生活也不长，都比较缺乏军人的素质。因此，加强作风、纪律训练是十分必要的。学员同志应该自觉地用我军的条例条令严格要求自己，在日常的生活中注意一点一滴培养良好的军人姿态和作风。这也是军校学员必须打好的一个基础。军校学员的用武之地在部队，养成良好的战斗作风和铁的纪律，才能担负起保卫祖国的重任。
    新学员同志，你们大概正在学习《邓小平文选》。邓小平同志十分关心青年一代的成长，他说：“青年一代的成长，正是我们事业必定要兴旺发达的希望所在。”亲爱的新战友，祝愿你们在军校健康地、快快地成长起来。
〖-ZW/正文〗
