〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席妇代会的我军部分代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望赵趁妮和段兰英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇代会/5次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月5日讯 今天下午，参加全国妇女第五次代表大会的我军代表团团长郝治平带领大家委派的代表，前往河南省代表团驻地，看望子弟的母亲“爱国拥军模范”赵趁妮和“模范妻子”段兰英。
    随郝治平一起看望赵趁妮和段兰英的代表有：荣立一等功的女飞行员刘晓莲，海军工程师李熙玉，来自戈壁滩卫星发射基地的工程师张时英，优秀医护人员崔吉君和黄彩芳，通信兵代表董文杰，残废军人的模范妻子黄彩玉。赵趁妮看到部队的女英雄模范人物，激动得热泪盈眶，她说：“我看见你们就觉得特别亲。”郝治平称赞她说：“我自己的模范作用好，你对孩子也教育得好。”郝治平问段兰英：“生活过得好吗？”段兰英高兴地说：“三中全会以来，党的农村政策好，我家的日子一年胜过一年。”
    段兰英接着说：“我和赵妈妈正准备在这次大会上向全国的军属们发出倡议，希望大家来做好拥军工作，以实际行动支持在部队的亲为人国防现代化做出贡献。”
    （本报记者 张炳新、李亚丹）RW：赵趁妮段兰英
〖-ZW/正文〗
