〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六届人大代表、军校毕业学员陈爱华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金朝/冉阿丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在出席全国六届人大代表的行列里，有一位年仅二十五岁的女青年，她的名字叫陈爱华，是北京部队军医学校的毕业学员、北部边疆某守备师的军医。她从1978年考入北京部队军医学校以后，就以“为国出力，为民造福”的实际行动，在自己的前进道路上留下一个个闪光的足迹。
    一
    在学校里，陈爱华以奋发向上的精神，努力学习，刻苦钻研医学专业知识。不管上哪门课，她都是严肃认真，一丝不苟。解剖课，接触的是尸体和福尔马林。陈爱华不怕苦，不嫌脏。哪怕是一根细小的神经，她也要从尸体标本上找出来。整整一个月，她在摆满尸体的实验室里度过了午休、星期天和节假日，进行了上百次操作实验。
    新春佳节快到了。学校放假，陈爱华却留下来复习功课。从大年三十到正月初九这十天的假期里，她按照自己制订的学习计划，集中精力钻研了几十个难题，还总结了如何学好医学课，加强自己能力培养的经验体会。她抓紧一切时间阅读医学参考书籍，在校三年，单是买书的钱就用了二百五十多元。一分辛劳一分收获。毕业考试，陈爱华以十七门课程平均九十九点四分的好成绩名列全校第一。
    二
    1981年夏天，一个新的课题摆在陈爱华的面前：怎样正确对待毕业分配？那段时间，同她朝夕相处的一些同学，有的托亲友，找门路，想方设法分配到离家近一点的地方；有的想留在学校或机关工作。而她，却向党组织表示：“我要求到内蒙古北部边疆去工作！”
    陈爱华提出这样的请求，使不少人感到诧异！她的家在风景秀丽的江南城市，到塞外边疆去，水土不服，生活不习惯，能经受得住吗？陈爱华坚定地回答说：“要说远，那里也是伟大祖国的一部分；要说苦，正是锻炼自己的好地方！”夜里，她把自己的打算写信告诉从部队转业到地方工作的父亲：“爸爸，您过去曾教育我，要有雄鹰翱翔的壮志，不学燕雀眷恋屋檐下的小家。现在我决心已定，到内蒙古边疆去！”信发出后不久，父亲的回信来了：“爱华，你选择的路是正确的，全家支持你！”陈爱华的信心更坚定了。分配名单宣布的第二天，她便满怀豪情壮志，告别了亲爱的母校和朝夕相处的同学，登上北去的列车，向茫茫大草原深处进发了。
    三
    陈爱华来到内蒙古边防，分配到某守备师医院工作。这里，地方偏僻，气候恶劣，看病的人很多，常常一天要工作十几个小时。她总是精神专注地工作。来院就诊的无论是刚入伍的新战士，还是脚沾牛粪的牧民，她都热情接待，精心治疗。有一天午夜十二点多钟，陈爱华刚刚睡着，电话铃响了：“师直一位战士的家属就要分娩。”她二话没说，爬起来就赶到手术室，立即为产妇做检查。这位产妇产程持续了七个小时，陈爱华就在手术室里整整守护了七个小时。孩子虽然生下来了，但是羊水胎粪阻塞了呼吸道，婴儿的生命十分危险。恰巧吸痰器又坏了，怎么办？陈爱华抓过导管一头叼在嘴里，另一头对着婴儿的嘴，大口大口地吸出胎粪和羊水。“哇”的一声，婴儿得救了，陈爱华却因连续工作十几个小时，虚脱在手术台上。她就是这样，日日夜夜，风风雨雨，用火一样的热情温暖着千万颗病人的心。她先后做过两千二百多例手术，从未发生过事故。 （王金朝 冉阿丽）RW：陈爱华
〖-ZW/正文〗
