〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引滦入津工程正式放水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻津某部和铁道兵某部指战员看到清甜的滦河水流向天津，心情无比激动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜继昌郭金陆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津9月5日电 （记者杜继昌、通讯员郭金陆）引滦入津的源头潘家口水库，今天正式向天津放水，清甜的滦河水滚滚流向天津。从此，天津市人民长期喝苦咸水的日子一去不复返了。
    今天上午八时整，调度长一声令下，潘家口水库和大黑汀水库的闸门同时打开，滦河水奔腾而出，以每秒四十立方米的流量，穿过分水闸和引水隧洞，顺着黎河向天津滚滚流去。为引滦入津工程作出巨大贡献的天津驻军某部和铁道兵某部广大指战员，看到清甜的滦河水流向天津，将为七百多万人民和子孙后代带来幸福，为天津工农业生产的发展和祖国四化建设发挥巨大作用，心情无比激动。天津驻军某部副师长左尔文满怀深情地对记者说，“战士们的汗和血没有白流，经过一年多的艰苦奋战，我们终于胜利了！”
    为确保正式放水万无一失，在放水前夕，根据万里副总理的意见，水电部派出以副部长杨振怀、总工程师冯寅为首的水利专家小组，对引滦入津全线工程进行了检查。经过检查，他们认为这项工程进度快，质量好，9月5日可以正式放水。
    滦河水将日夜奔流二百三十四公里，预计10日可进入天津市自来水厂，11日可送到千家万户。到那时，天津市人民就可用甜水品香茶了。
〖-ZW/正文〗
