〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向高标准进发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四医大三好学员金建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年秋，金建平考入第四军区大学。
    金建平只上过一年初中，虽然经过自学通过了入学考试，但基础很不扎实。入校后第一次考无机化学，有道题他用了一个小时也没做出来。英语分班考试，他连蒙带猜才得了七分。
    怎么办？金建平不得不认真思考和抉择：要么安于现状，甘心被淘汰；要么稍作努力，混个毕业证书拉倒；要么发愤图强，向高标准挺进。金建平选择了后者。因为他深深地懂得，只拿到一张毕业文凭，而没有真才实学，是难以为部队建设服务的。
    起步比别人晚，困难是不少的。但是，高度的责任感形成一种巨大的动力，时刻促使着金建平克服懒惰，向困难作斗争。他认真听好每一堂课，做好每次实验，处理好每个病人，从中领会和掌握所学的知识。在他的笔记本里，可以找到几千学时课堂讲授的内容。前期课的百余次实验，他和同伴从未做失败过。见习和实习中完成的七十多份病历，他没有一份因不合格而重写。四年中，他用了一切可能利用的时间，以平均每天挤出三小时的代价攻读英语，从只会百来个单词，提高到现在能阅读英文书刊，翻译医学文章，学做口译。他初学翻译时，几乎每翻一句话，都要查几次词典，一本崭新的《英汉词典》都给翻破了。他说：“克服基础差，别无捷径可走，唯一的办法是认准方向，苦干到底，不达目标，决不罢休。”
    他各门课的成绩都达到了优秀水平，实现了预想的目标。这时，是停下来喘口气，保住分数，还是再前进一步呢？金建平又开始奔向更高的目标。在老师和队干部的倡导和支持下，他和几位同学组成了免疫学课外科研小组。他们利用两年多的课余时间，完成了一个有价值的研究题目。金建平还结合专业英语学习，翻译了三十万字的英文医学文献，有的译文已由学校收入文集印出。
    1982年初，金建平接受出国短期学习的任务。他全力以赴地进行了语言、专业及体质上的准备，在国外很好地完成了学习任务。他说：“任何人类文明都是通过艰苦劳动创造的，振兴中华要靠我们每一个中国人用自己的双手去创业。我能够成为这创业队伍中的一员，感到光荣和骄傲。”        江林RW：金建平
〖-ZW/正文〗
