〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨游击队攻打政府军第三步兵旅
    圣萨尔瓦多消息：萨尔瓦多游击队四日凌晨攻打政府军第三步兵旅营地，包围政府军两千多人，打死打伤政府军大约二百人。
    据报道，战斗持续了十二个小时，是萨尔瓦多内战以来双方最激烈的战斗之一。政府军宣布它的伤亡人数为四十五人。军方已从附近城市调动军队前往圣米格尔，空军的飞机轰炸了游击队的阵地。
    美“挑战者”号航天飞机结束第三次飞行
    美国“挑战者”号航天飞机于五日格林威治时间七时四十分（北京时间十五时四十分）在加利福尼亚州的爱德华兹空军基地安全着陆，结束了它的第三次飞行。
    “挑战者”号这次飞行的发射和着陆都在夜间进行，这在航天飞机史上是第一次。据称，这对航天飞机今后的飞行具有重要意义。
    英国制成一种新式鱼雷
    据英国《泰晤士报》五日报道，英国制造了一种名叫“鱼”的新式轻型反潜艇鱼雷。这种鱼雷将在最近几周内用来装备英国的海军和空军。
    “鱼”式鱼雷是一种由新一代的电子计算机控制的“轻便”武器。一经在目标附近发射，它可以自动追踪目标，在最佳的射击范围内选择最好的途径打击目标，并能辨别真假目标。         （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
