〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为地方输送有一定技术的人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开办“老战士育才学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/李铁华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月8日，一所由服役三年以上的老战士参加的育才学校，在北京部队某团正式开学。干部战士称赞说：团党委办了一件深得人心的事。
    这个团服役三年以上的老战士比较多，他们大多是正副班长和骨干，今年有相当一部分同志要退出现役。为了向地方输送有一定技术的人员，团里决定开办“老战士育才学校”。他们集中全团服役三年以上的一百七十六名老战士，用两个月时间，分两批学习，专门学习民用技术。育才学校开设了无线电、卫生、农技、木工、瓦工、农机修理和副食制作等七个专业班，让这些老战士按照今后不同的去向，有选择地学习。
    为了办好育才学校，主要领导干部亲自抓这项工作，为每个教学班选派了一名责任心强和有组织能力的干部，负责行政管理工作。团里拨款买教材、教具、工具和实习元件。他们还挑选了十八名精通专业技术的干部、战士当教员，同时和地方有关工厂、学校联系，为学员见学实习作了安排。           （张偶良、李铁华）
〖-ZW/正文〗
