〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年学员张海慧为救战友英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参炮兵部党委批准他为优秀共青团员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月13日，总参炮兵部政治部发出通知，表彰第二地面炮兵学校学员张海慧为抢救战友而英勇献身的事迹，炮兵部党委批准张海慧为优秀共青团员。
    不久前，张海慧所在中队去某炮兵靶场进行毕业实弹射击考核，在设置拖靶时发生了意外。当拖靶竖起来后，发生大的倾斜，靶体的固定螺丝松动，两根斜拉木失去作用，拖靶大幅度地倾斜倒下。这个木制拖靶长九米，宽四点九米，约三吨重。张海慧为了保护战友们的安全，临危不惧，死死地用身体支撑着靶体。战友们脱险了，张海慧却被压在拖靶下面，献出了年轻的生命。
    张海慧1980年9月参加全国统考，以第一志愿考入第二地面炮兵学校大专班，立下了“把自己的一生献给国防事业”的理想和决心。三年来，他除了完成专业课程的学习外，还利用业余时间阅读了大量军事、战争题材的著作和军事人物传记，收集各种资料三百多份，写下了十六万字的学习笔记。他还学习了大量国际政治、历史、地理和法律等方面的知识，并坚持自学英语，已经能够阅读一些外军英文资料。
    临毕业前，张海慧在日记中表达了自己的志愿：“我愿意到边疆去，那里文化落后，生活艰苦，但革命者的使命永远是开拓。”同学们看了他的日记，感动地说：张海慧虽然没有亲手领到学校发的毕业证书，但是，他用生命填写了一份合格的毕业证书。（李  斌）RW：张海慧
〖-ZW/正文〗
