〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“仪仗队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，大家都在宿舍里根据自己的业余爱好进行活动。
    “快来看呀，我们的仪仗队上电视了！”一位同学突然喊起来。大家闻声向二楼俱乐部跑去。果然，彩色电视荧光屏上正播映着一个欢迎外宾的场面。仪仗队里那一张张庄重而又热情的脸庞，一双双充满信心和刚毅神色的眼睛……，都是熟悉的啊！大家欢呼了，心里多么高兴啊！
    我们学校去年五月正式对外开放，领导让我们中队担任迎接外宾的仪仗队。课余时间，我们加紧训练，经常不晃，眼不眨，一站就是两三个小时。有的为了克服轻度驼背，晚上睡觉撤去了枕头，仰面直卧。
    那次巴基斯坦武装部队参谋长伊克巴尔上将来访问，检阅过仪仗队，禁不住竖指称道：“仪仗队很好！”凡是来校访问的外宾哪个不对仪仗队赞誉一番？当这些外国友人向我们鲜红的“八一”军旗行礼的时候，当他们从我们的队伍前走过的时候，我们是多么自豪！
    石家庄陆军学校
    一中队学员 刘向春
    DW：石家庄陆军学校一中队
〖-ZW/正文〗
