〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦赵紫阳会见六位日本大臣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月5日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午会见了参加第三次中日政府成员会议的日本外务大臣安倍晋太郎等六位大臣。
    胡耀邦对这次会议取得的良好成果表示祝贺，并希望会议的成果能够具体化。胡耀邦说，中日关系正常化已经十年多了。中日两国应该继续加强交流，增加相互了解和相互信任，这也是两国政治关系上的一个重要课题。
    安倍晋太郎说，日中两国很好地相处将对亚洲和平和世界和平作出贡献。他说，日本国民和中曾根首相热忱的期待胡耀邦总书记今年秋天访问日本。安倍说：“我这次从东京来华前，中曾根首相委托我转达他对总书记的问候。”胡耀邦请日本客人转达他对中曾根首相的良好祝愿。
    据新华社9月5日讯 赵紫阳总理今天下午在会见参加第三次中日政府成员会议的日本外务大臣安倍晋太郎等六位大臣时说，这次会议的成果对增进相互了解和信任，对进一步发展两国的友好合作关系是一个有力的推动。
    赵紫阳说，双方在会上就共同关心的问题进行了友好、诚挚的会谈，会议开得很成功。他说，两国政府的主要成员就各种问题进行协商，是一种行之有效的方式，反映了两国关系的发展趋势。我们希望以后的会议更加充实，更加丰富，一次比一次开得更好。
    安倍晋太郎说，我非常赞同赵紫阳总理对会议的评价。通过会议，两国部长也建立起了友谊。他说，日中邦交正常化以来，两国关系发展得很好。这种关系在过去十年的基础上又有了第二个十年的良好的起点。他希望日中两国在经济、文化和人员交流方面加强合作。
    赵紫阳说，八十年代，九十年代，直到二十一世纪，中国将继续实行对外开放政策。他说，在对外经济合作方面，中国对日本寄予很大的希望。两国之间的合作可以说是取长补短、互为补充的关系。中日两国建立起长期稳定的经济合作体制对中日两国经济的发展都是有利的，是符合两国人民的利益的。他希望两国的合作规模更大一些，合作的步子更快一些，合作形式更多一些。RW：胡耀邦；会见安倍晋太郎；日外务大臣
〖-ZW/正文〗
