〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队肃清马德望省三伯山一带越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高棉人民民族解放阵线武装力量歼灭大量敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月5日讯 据民主柬埔寨电台今天广播说，8月28日到30日，国民军和游击队向驻扎在马德望省三伯山到斯楞、斯楞到奥伯地区的越军发动猛烈进攻，歼敌九十人，其他越军弃阵逃跑。民柬部队攻占了斯楞、三伯山、格罗伯等五个越军排级据点，摧毁两个越军办事处，解放了斯楞、达奔、戈尔等三十个村庄，击毁敌军物资仓库一座、米仓和谷仓各两座，烧毁军粮三千九百包和大批布匹等物资，炸毁桥梁三座，并缴获各种武器十七件，从而肃清了三伯山一带的全部越军。
    另据报道，8月25日到30日，国民军和游击队在马德望省三洛县、暹粒省博县、菩萨省列县和磅逊港以东的铁路线等地袭击越军据点和运输线，打死越军九十二人，打伤一百二十七人，攻克越军据点四个，摧毁越军工事二十多处，并缴获许多武器弹药。
    据新华社曼谷9月5日电 据此间收到的高棉人民民族解放阵线新闻简报报道，在今年5月至8月抗击侵柬越军的战斗中，宋双方面的高棉人民民族解放阵线武装力量共打死越军一百人，打伤六十二人，俘虏十九人。
    在此期间，高棉人民民族解放阵线武装力量同侵柬越军进行了四百零八次大的战斗，其中一百三十五次战斗从早上持续到晚上。
    据新华社9月5日讯 据民主柬埔寨电台广播，越南当局8月中旬以来又向柬埔寨增派大批侵略军。
    广播说，8月27日，越南把六卡车越军从越南运到磅逊港；8月15日，把四卡车越军运到桔井省桔井县。8月10日，越南又把一百名士兵派到腊塔纳基里省碧占县，四、五天之后，有八十人开小差逃回越南。
〖-ZW/正文〗
