〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战者号航天记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国科学研究事业航天飞机挑战者号/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、发射成功
    1980年4月，美国成功地发射了人类第一架可从地球往返太空的“哥伦比亚”号航天飞机。航天飞机的诞生，为人类征服茫茫宇宙开辟了一条崭新的途径。时隔两年，美国又发射了第二架航天飞机。这架航天飞机，在开发和利用宇宙空间的征途中，于今年4月4日到9月5日，先后进行了三次航天飞行，取得了新的科研成就，引起了世界各国科学界的极大兴趣和关注。本文将就美国第二架航天飞机的飞行情况作一介绍，以飨读者。
    1983年4月4日，濒临大西洋的美国佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心的巨型发射台上，矗立着美国航天机队闪闪发亮的第二架航天飞机。美国科学家给它起了一个响亮的名字――“挑战者”号。
    这天，卡纳维拉尔角天空湛蓝，万里无云。人们兴致勃勃地从四面八方赶来观看发射“挑战者”号的壮观场面。从大西洋上吹过来的阵阵柔和海风，轻轻地吹过人们的面孔，轻拂着人们脚下绿茵茵的草地。格林威治时间十八点三十分（当地时间下午一点三十分），倒数计时器准确地向全长三十七米、翼展达二十三米、重约近百吨的“挑战者”号发出点火指令。刹那间，“挑战者”号尾部迸射出耀眼的火焰，只听得一阵天崩地裂、雷鸣海啸般的隆隆巨响，震得发射现场周围人们的耳膜鼓胀、头皮怵麻。大地在“挑战者”号有力的咆哮声中瑟瑟发抖，离肯尼迪航天中心多少公里以外的人们都感觉到了“挑战者”号拔地而起之前发出的震撼人心的震激波。滚滚红色热浪夹带着团团雾气，环绕着航天飞机银光闪闪的秀美机身。“挑战者”号处于呼之欲出的最佳状态中。突然间，航天飞机尾部喷射出的圆柱形辉煌火焰开始向上延伸。“挑战者”号在五台大功率火箭发动机的强大推力作用下，宛如一条威武的巨龙，腾空而起，扶摇直上，拖曳着长长的火焰，呼啸着冲向蔚蓝的天空。十几秒钟后，“挑战者”号巨大的流线型机身化为一个小小的亮点，溶化在晴朗的天空里。两分钟后，“挑战者”号外挂的两枚可重复使用的硕大火箭助推器，燃尽了数十吨重的固体燃料，与航天飞机机身分离，以每小时约九十六公里的速度，准确坠入大西洋预定海区，等待打捞船前来回收。“挑战者”号发射成功了！
    与第一架航天飞机“哥伦比亚”号相比，“挑战者”号重量减轻了四千五百公斤，在结构和设备方面有许多改进。它的外部覆盖了新型的加固硅防热瓦片，采用了新式的蜂窝材料作起落架舱门和尾翼部件，舱内宇航员的座椅位置重新作了调整，指令长和驾驶员之间增设了一个带有荧光屏的“平视显示器”装置。这个装置能显示出航天飞机的速度图形、机场跑道图像及其它必需的飞行数据。
    4月4日至9日，“挑战者”号在太空中遨游五天，绕地球运行八十圈，航程总计达三百五十万公里，约相当于从地球飞往月球十次的距离。在这短短的五天中，全世界约有七十八万好奇者急不可待地拨通了美国电话电报公司设立的太空电话专用线路，亲耳聆听了休斯敦地面飞行控制站与“挑战者”号宇航员通电话的声音。在这次处女航中，“挑战者”号施放了一颗昂贵的通信卫星，宇航员进行了多项观测和科学实验活动，完美地进行了壮观的空间行走。“挑战者”号处女航在探索开发宇宙空间方面取得的重大科研成就，给各国科学工作者留下了深刻印象，为世界所瞩目。
    图为“挑战者”号航天飞机发射成功
〖-ZW/正文〗
