〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记桂林陆军学校学员姚天怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，桂林陆军学校学员姚天怀和学友们一起奔赴广西边防前线实习锻炼。他被分到“法卡山守备营”。作为一个未来的指挥员，能在弥漫过硝烟的阵地上实习，机会是多么的宝贵啊！一到连队，他就主动要求上某号高地。这个高地与越军阵地隔界对峙，敌情复杂，环境艰苦。他觉得，这才是真正的前线。白天，他和战士们一起站岗，一起训练；晚上，辅导战士学习文化知识，很快和战士交上知心朋友。火热的阵地生活给他以新的感受。他在实习的第一篇日记中写道：“今天，我才真正懂得了‘战士’这个称号的含义，……才真正感受到作为一个祖国保卫者的光荣和自豪！”
    5月6日，离实习结束还有十天时间。这天，他身体不太好，晚上站岗，战士们劝他不要站了，他执意不肯，说：“我在这里时间太短了，还是让我多站一班岗吧。”
    谁知，就在这天晚上，一颗无情的流弹击中了他，他负伤了。
    姚天怀被送到前线医院，诊断为臀部贯通伤，肠部损伤。他休克近十个小时，醒来后，第一句便问医生：“是轻伤，还是重伤？”军医坦率地告诉他：“你是重伤，要安心治疗。”
    在伤残面前，姚天怀表现了一个革命战士的宽广胸怀和高尚情操。由于流血过多，他的身体非常虚弱，几乎每天都要输血，输氧，输液，……身上插了五根管子。几天后，他的伤口进一步恶化了，军医进行伤口分泌物培养后，确诊为气性坏疽，这是一种危险的枪伤。医院决定，立即转院进行高压氧治疗。
    转院前，军校、边防部队、姚天怀父母以及南宁母校的老师和同学，都纷纷来医院看望他。姚天怀从人们的表情中已感觉到自己的伤情危重，们他却仍象往日那样，没有流露出丝毫忧伤。这天，他母亲来到他的床前，眼睛湿润了，姚天怀忙安慰说：“不要紧，很快就会好的。”接着他问母亲：“妈，你看过《高山下的花环》的电视吗？”母亲回答道：“看过。”“人家梁三喜连长的母亲多坚强，儿子在战场上牺牲了，他都没……”做妈妈的理解儿子的意思，她背过脸抹了抹眼睛，向儿子点了点头。当他母亲出去后，他又把父亲叫到床前，用微弱的声音说：“爸，如果我不行了，你要答应我的要求，不要向组织要抚恤金，丧事由组织办理。……”父亲含着眼泪一一答应着。这个一向被儿子认为比较坚强的父亲，第一次在孩子的面前落泪了。他不是为孩子可能出现的不幸而悲伤，而是为孩子心灵深处的一种闪光的东西感染了啊！
    1980年，姚天怀才十七岁。高考时，他在志愿栏上第一志愿填的就是桂林陆军学校。第一次放寒假回来，几个考上地方大学的同学来家里玩，妈妈见他的同学一个个白嫩嫩的脸蛋，而天怀的脸却黑黝黝的，便问他：“天怀，你进军校不后悔吗？”天怀说：“我不后悔，我坚信我走的路是对的！”
    是的，姚天怀以前没有后悔，现在他也不会后悔！
    为了抢救他，前线、后方医院都尽了最大的努力；
    为了抢救他，那些日夜守卫在边防前线的战友为他献了宝贵的鲜血；
    为了抢救他，急需一种“气性坏疽抗毒血清”，全国各地都向他伸出友谊的手。不到三十个小时，轻工部驻武汉的一个办事处就派人专程将这种药送到南宁，兰州生物制品研究所也通过航空寄来这种药……
    这一件件一桩桩感人事迹，都是为了他――一个普通军校学员的生命啊！这使他更强烈地感受到人民军队的可爱，革命战士的光荣！
    伟大的抱负，是高尚行为的萌芽。在医护人员的努力抢救下，姚天怀现已脱离危险。信念的力量将鼓舞他在献身国防的岗位上，发出更加炽烈的光和热！
    本报特约通讯员 缪永忠RW：姚天怀
〖-ZW/正文〗
