〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团多数教导员指导员达到优秀政治教员水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀强/关怀/忠才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团的营教导员和连指导员，经师里考核，83％达到优秀政治教员水平。
    今年初，团政治处结合部队实际，提出营连政治干部要认真学好哲学、政治经济学、形式逻辑、普通心理学、法学、文学基本原理、史地常识等七门知识。为保证在职学习落实，他们每周安排三个晚上和一个半天，组织面授或听录音。团里购买了各种图书资料，建立了“政治教育备课中心”，为政治干部学习工作提供了方便。
    经过学习，基层政治干部的知识结构有了初步改变，工作能力有所提高。今年以来，全团共产生出三十六篇政治工作研究论文和经验材料，其中有二十份被师以上政治机关转发和推广。一营教导员苗华，摸索上政治课的经验，积累了十多万字的资料，写了六篇有参考价值的论文。他先后作了八场政治课的示范表演，引起很大反响，被福州部队树为优秀政治教员。            （怀强、关怀、忠才）
〖-ZW/正文〗
