〖ZQ/总期〗9370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革机关战斗文书提高快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃荣/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师总结对越自卫还击作战的经验教训，研究外军有关资料，感到我们的机关战斗文书种类繁多，指令重复，内容庞杂，复制与传递工具落后，作业层次烦琐，应参谋人员组织指挥战斗出发，以准确、快速、方便为标准，首先对师团两级所有文书进行全面的统计分析，确定取舍的范围和内容，再以指挥文书为轴线，统一规化文书的布局和基本要素，最后设计编拟新的战斗文书的标准格式和内容。
    经过五个多月的反复研究和试验，对战斗文书和作业工具进行了比较完整、系统的改革。改革后的战斗文书和作业工具，基本上实现了战斗文书图表化、作业工具制式化、指挥数据标准化、电信语言规格化的要求。战斗文书通过“减、并、代、改、删、精”，数量比原来减少一半。格式全部改用图表式，采取填空法拟制，既省文字和时间，又不易漏掉内容。作业工具图板透明能折叠，装有灯具，能昼夜作业。改制后的野战复制箱，轻便、多用，复制十二份图表式文书，只用打印文书时间的十分之一。指挥数据实现了标准化，节省了查阅和计算数据的时间，同时也为精简行文和电信文字创造了条件。电信语言实现了规格化，进行电信传递所需时间比改革前缩短约五分之一，而且准确无误。                   （杨跃荣、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
