〖ZQ/总期〗4161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队越打越漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五月中旬歼灭以色列侵略军四百多名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事/巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革电 据“巴勒斯坦武装斗争指挥部”和其他巴勒斯坦民族主义组织最近在这里发表的战报，巴勒斯坦游击队五月中旬在被以色列占领的阿拉伯土地上，发动了六十多次袭击，打死打伤四百多名以色列侵略军。
    十一日，“暴风”部队摧毁了在贝桑河谷的两个敌军的伏击点，打死以色列侵略军多名；其他巴勒斯坦突击队部队击毁了加沙市的一个以色列警察所，打死以色列警察多名，并且在汗尤尼斯市入口处打死打伤了一些以色列侵略军。
    十四日，“暴风”部队炸毁了约旦河西岸哈利勒市的以色列运输局，并袭击了约旦河西岸乌姆瓦塔德地区的一个以色列军事哨所，打死打伤大批以色列侵略军；其他巴勒斯坦突击队部队向戈兰高地的基塔尔的以色列军营发动了猛烈进攻，并占领军营达四个小时，摧毁了好几座营房，消灭了一批以色列侵略军，然后撤回基地。
    十六日夜晚，“暴风”部队和巴勒斯坦解放组织突击队的部队一起袭击了贝桑河谷的阿布苏斯的以色列军营，摧毁一个以色列迫击炮阵地和几座营房；“暴风”部队还在约旦河西岸杰宁地区袭击了一辆以色列车辆，打死一名以色列军官；其他巴勒斯坦突击队部队击毁了贝桑河谷马里赫的一个以色列哨所。
    十七日，巴勒斯坦游击队向以色列侵略军发动了十五次进攻。这一天，“暴风”部队袭击了沙沙阿的一个以色列观察哨所，全歼哨所内的敌军，并摧毁一个迫击炮阵地、四个重机枪阵地和一个电台；“暴风”部队还袭击了贝桑河谷杰奈迪亚附近的一个哨所，和约旦河西岸杰里科以东的一个哨所，消灭了那里的以色列侵略军，然后返回基地；其他巴勒斯坦突击队部队在戈兰高地的拉卡袭击了一个以色列哨所，打死二十八名以色列侵略军，打伤多名。此外，巴勒斯坦突击队在由杰宁到耶路撒冷的公路上的一次伏击中，击毁敌人坦克二辆，打死二十五名以上的以色列侵略军。
〖-ZW/正文〗
