〖ZQ/总期〗4161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面复辟资本主义加速了国内经济的崩溃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修第一季度工业生产很不景气〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗苏修复辟资本主义罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/经济/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 莫斯科消息：苏修中央统计局不久前发表的一项生产公报表明，苏修今年第一季度工业生产很不景气，许多重要工业部门没有完成国家计划，不少重要工业产品比去年、前年同时期减产。这是勃列日涅夫叛徒集团在苏联国内全面复辟资本主义造成苏联经济困难的一个重要反映。
    尽管苏修叛徒集团一向善于编造假数字掩盖国内困难的真相，但最近苏修中央统计局发表的公报不得不承认，今年第一季度，苏联钢铁工业、有色冶金、石油采掘、电工工业、森林和木材加工工业、肉奶工业等部门都没有完成国家计划。许多重要的工业产品，如钢铁、植物化学保护剂、煅烧纯碱、电力机车、铁路货车、经济用木材、装配式钢筋混凝土构件、砖和其他一些产品，都没有完成季度计划。苏联《经济报》承认，今年第一季度，苏联“工业为国民经济少提供了二百六十万立方米经济用木材，几十万吨石油和大量其他必要产品。”
    苏联不少重要产品比去年、前年同时期都显著减产了。据苏修中央统计局显然大大缩小的数字，煤比去年同时期减产一百万吨。汽轮机和汽轮机用发电机分别比前年同时期减产百分之三和百分之四。柴油机车和电力机车分别比前年同时期减产百分之四和百分之十一。经济用木材运出量去年第一季度比前年同期下降，今年第一季度比去年同期又进一步下降了百分之三。建筑用砖比去年同期减产百分之七。
    长期以来，苏联农业机器由于缺乏备件和其他原因，有百分之四十左右处于停止运转状态。苏修报刊承认，今年第一季度，仍有不少企业没有完成农业备件和装备的生产任务。
    苏联农业的每况愈下，使本来情况已经不妙的苏联工业、特别是以农产品为原料的食品工业部门，受到了更加严重的影响。苏联《经济报》今年三月在一篇报道中承认，“在最近两年，面包制品产量按城市人品平均每人每年减少七公斤。”肉类也是连年减产。据苏修中央统计局显然大大缩小的数字，今年第一季度肉类产量比前年同时期减少十多万吨，即减产百分之七。
    苏联工业生产混乱和不景气的事实，再一次说明，勃列日涅夫之流的日子越来越不好过。尽管他们近来疯狂扩军备战，加紧对外实行军事侵略，妄图转移苏联人民对于他们全面复辟资本主义所造成的恶果越来越强烈不满的注意力，但是，他们的阴谋是不会得逞的。他们这样做，只会进一步加速国内经济的崩溃，加快他们走向死亡的进程。
〖-ZW/正文〗
