〖ZQ/总期〗4161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民收复川圹市〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/美老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民从五月二十日到二十三日，一再沉重地打击了侵入川圹省解放区的敌人，并且先后收复了川圹市及其附近的富克、同丹和富卡波地区。侵入这个地区的右派军队纷纷仓惶逃跑。
    今年年初以来，美帝国主义和万象反动当局不甘心于他们在桑怒省和沙拉湾省“蚕食”进攻中遭到的惨重失败，纠集了大约十个营的右派军队，由美国豢养的土匪头子王宝率领，向川圹省解放区发动“蚕食”进攻，在三月二十日侵占了川圹市及其附近地区。美国和万象反动当局出动飞机几千架次，对川圹解放区狂轰滥炸。他们对当地人民犯下了极其严重的罪行。
    川圹省爱国军民进行了英勇的战斗，猛烈地打击入侵的敌人。在过去的两个月中，打死打伤敌人一千多人，打落飞机二十九架。
    五月二十日，爱国武装力量打响了收复川圹市的战斗。二十一日，攻克了川圹市西面的富克和同丹地区，杀伤大批敌人。二十二日晚间，全部收复了川圹市及其近郊地区。
    据初步消息，从五月二十日晚到二十三日晨，爱国武装力量仅在富克地区和川圹机场就歼敌一百五十二名，击落敌机两架。
    目前，爱国武装力量正在继续追歼逃跑的敌军。
〖-ZW/正文〗
