〖ZQ/总期〗4161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习党内两条路线斗争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠东〖HH/换行〗DW：空军某部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席亲自主持召开的党的第九次全国代表大会号召我们，认真学习四十八年以来特别是进入社会主义革命时期以来党内两条路线斗争的历史经验。广大指战员热烈响应“九大”号召，掀起了学习党内两条路线斗争史的热潮。通过学习，广大干部战士进一步懂得了毛主席是怎样继承、捍卫和发展了马克思列宁主义的，懂得了毛主席的伟大，懂得了毛泽东思想的伟大，懂得了毛主席的无产阶级革命路线的正确，大大提高了在无产阶级专政下继续革命的自觉性。
    但是，在学习党内两条路线斗争史中，我们部队也出现了一些活思想。有的同志感到自己年纪轻，对党内两条路线斗争的历史背景缺乏了解，觉得学起来很费劲，因而对学好党内两条路线斗争史信心不够足，影响了学习的积极性。
    年轻的同志是不是就不能学好党内两条路线斗争史呢？伟大领袖毛主席教导我们：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”毛主席又教导我们：“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”年轻的同志，正因为对党内两条路线斗争的历史懂得少，所以更需要认真学习。同时，也只要我们怀着无限忠于毛主席的一颗红心，刻苦认真地读毛主席的书，在斗争中学，在斗争中用，是完全能够学好党内两条路线斗争史、不断提高两条路线斗争觉悟的，关键就是要发扬刻苦学习的精神，在“认真”二字上下功夫。
    在学习中，还有的同志说：“学习党史是很重要，但是没有教材怎么办？”
    林副主席指示我们：毛泽东同志的著作威信最高，威力最大，一定要成为全军干部战士最根本的必修课。毛主席的光辉著作和一系列最新指示，最全面、最正确、最精辟、最科学地总结了我们党内两条路线斗争的历史经验，是我们学习党内两条路线斗争史的最好教材。以毛主席的光辉著作和最新指示为基本教材，学习党内两条路线斗争的历史，是提高部队在无产阶级专政下继续革命的觉悟，加强革命化、战斗化建设的必由之路。只要我们认真读毛主席的书，就能彻底了解我党历史经验，在毛主席革命路线的指引下，不断前进。
    在学习中，还有的同志说：“学习党内两条路线斗争史懂得党的历史知识就行了，和改造思想联系不联系没多大关系。”
    伟大领袖毛主席教导我们：“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。”路线问题与世界观是紧密联系的。要自觉地执行和捍卫毛主席的革命路线，必须认真改造世界观，使自己的思想符合毛主席革命路线的要求。我们以毛主席的光辉著作和最新指示为基本教材，学习党内两条路线斗争的历史，决不是单纯地为了懂得历史知识，而是为了更好地改造我们的思想，提高自己在无产阶级专政下继续革命的觉悟。我们要在学习党内两条路线斗争史的过程中，自觉地改造自己的世界观，把破私立公提到继续革命的高度，永远做忠于毛主席革命路线的坚强战士。
    在贯彻党的“九大”精神的时候，我们一定要进一步认识学习党内两条路线斗争史的重要意义，认真学习党内两条路线斗争的历史，让毛主席的革命路线在我们头脑里深深扎根，为实现毛主席发出的“大会以后，在全国取得更大的胜利”的伟大号召而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
