〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时砺剑蓄能一朝动若风发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军大抓战备建设提升远程机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者覃照平、陈风波报道：万里赴戎机，关山度若飞。深秋时节，北京军区某集团军首长机关率领所属某机械化步兵旅和部分炮兵、通信、工兵等兵种部队，采取空中、铁路、高速公路多种运输方式，昼夜兼程，一路迎战袭扰敌，逢山开路、遇水架桥，穿越三千里硝烟，按时到达集结地域，迅速疏散隐蔽。
    兵发千里，快捷迅速。该集团军军长秦卫江告诉记者：“万千战法，皆在动中。为了提高重装战役军团快速机动能力，集团军狠抓战备建设，历时3年反复磨练，从将军到士兵都付出了艰辛的努力。”3年来，集团军党委始终向各级指挥员提出3个问题：一声令下能否立即出发？能否战胜沿途艰难险阻？能否上了战场打胜仗？要求官兵始终以这3个问题自警自励，不管形势如何变化，现实困难如何制约，工作任务如何繁重，都要绷紧战备弦，把战备工作抓得紧而又紧、细而又细、实而又实。
    集团军党委要求各级对战备水平和远程机动作战能力进行研究评估，弄清“实战需要什么、部队现有什么、目前缺少什么、本级能干什么、需要上级解决什么”的底数，制定具体、系统、配套的建设内容体系和作战能力评估体系。记者看到，集团军《战备质量评估标准》中规范了领导机关100项、营连60项标准，明确了作战能力80项评估要素。同时，集团军还改革机关战备库室建设模式，按照指挥编组分类预制；改革修理力量编组方法，突出机动保障重点；改革后勤保障模式，以作战编组为单元进行保障；改革重装备动态检查评估方法，组织实车实弹检验。集团军还制定了《战时携行运输标准与装载固定规范》，将所有携行的弹药、油料、物资、器材、工具等全部发放到单个作战平台和人员，组织部队在模拟机舱进行登机装载训练，构建3种确保“动中通”的机动指挥控制网，组建机动装备保障分队，形成了适应远程机动作战的新型保障模式。
    平时砺剑蓄能，一朝动若风发。此次远程机动演练，该集团军参演部队人员出动率达到91.5%，主战装备出动率达到95.4%，全部按实战需求携运各类弹药油料，演练中发现和解决5类270多个问题。
    上图：该集团军装甲部队快速机动。
    董海军摄
〖-ZW/正文〗
