〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阳泉市支队开展专题法制教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为老战士提供法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连瑞宏/刘伯礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日，武警山西省总队阳泉市支队百余名面临复退的老战士收到支队党委的一份特殊礼物：一套常用法律丛书。连日来，该支队采取多种形式对即将退役的老战士进行专题法制教育，老战士们纷纷表示：决不辜负组织期望，在警营做执法好战士，到地方当守法好公民。
    随着老兵复退工作日益临近，该支队着眼于教育老兵、服务老兵，在全支队对面临复退的老战士深入开展专题法制教育。教育中，支队领导分别向老战士讲授国防法、兵役法等法律知识，增强大家依法服役、依法退役的意识。他们专门邀请驻地高校法律专业的专家教授到部队授课，利用20个课时为大家较为系统地讲授民法通则、刑法、婚姻法等常用法律，增强老兵的法律观念和维权意识。着眼于老战士退伍后创业和就业需要，他们邀请阳泉市司法、民政部门工作人员到部队为大家讲解士兵退役安置、劳动法、合同法等政策法规，并组织开展了法律咨询活动，现场解答老战士在退役安置、就业等方面提出的疑问，受到大家欢迎。
    （连瑞宏、刘伯礼）
〖-ZW/正文〗
