〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩/柴存良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕永岩柴存良
    贾丹兵被推荐当院长那年才38岁。这是一所部队中心医院，哈尔滨人习惯叫它“211”。推荐贾丹兵的是老院长陶家林。陶家林在该院主政多年，德高望重。他轻易不说话，说出的话没有人不重视。可这次他推荐的贾丹兵，年轻不说，还是个女的。医院不仅要服务保障部队，而且还是个小社会，医院每个科室处处高精尖，责任重如山，这样年轻的女子当主官能行吗？
    陶家林说：“行。”
    陶家林的“行”当然是有依据的。贾丹兵唱着“红歌”长大，首先有一个好人品；再就是，她绝对属于开拓型干部。
    20岁，战士贾丹兵被保送到上海第二军医大学。大学数理化，还有外语，突然迷雾般地出现在贾丹兵面前。只上过5年学的她，一切都得从ABC开始。就是这样一个文化基础，3年以后，贾丹兵大专毕业考试，平均分数94分。她的事迹，被写进了第二军医大学的校史。
    进入211医院，贾丹兵本来是名药剂师，但却废寝忘食地要写书。有人说，一个黄毛丫头，还想成名成家，真不知天高地厚。但3年后，贾丹兵的第一部专著《药物知识问答》还真的就出版了，而且第一版25000册很快销售一空，第二版20000册又销售一空。
    “她在211医院长大的，累出一身病，写了7本书，得了15项军内外科技进步奖，发表了150多篇论文和译文，立过两个三等功，三个二等功，一个一等功。她有牺牲精神，有泼辣作风，有超前意识，而且绝不会谋一己之利……她一定能是一名好院长。”
    老院长一字一句，掷地有声。
    1997年1月，贾丹兵被任命为解放军211医院院长。
    一名怠慢士兵的医生转业了
    那一年秋天，战士张兵手指碾伤，着急忙慌地住进了211医院普外科。当天，主治医生查房，发现张兵的手指有骨伤，于是便让他去医院的骨科。骨科医生见张兵已经在“普外”办了住院手续，于是主张让张兵还是回“普外”。张兵回到“普外”，“普外”医生不耐烦了，说：“你这个病不归我们科管，我不能收。”
    推来推去，推得张兵很来气，于是就给自己的教导员打电话诉苦。教导员一个电话打到贾丹兵办公室，说：“院长，我们有个战士，手指受伤，去你们医院治疗。你们的普外和骨科，推来推去，整整推了40分钟，把战士推得很郁闷。”贾丹兵一听，赶紧道歉说：“对不起，出了这种事儿，首先是我当院长的责任。你放心，这件事我一定会严肃处理，一定会给这位战士满意的答复。”
    撂下电话，贾丹兵火冒三丈。说过多少遍了，为部队服务，为兵服务，一定要全心全意，一定要满腔热情，你们怎么就听不进去呢？！战士们跑那么远来看病容易吗？你们推来推去的，难道就不知道什么叫“战士”吗？
    带医院的医护人员去黑龙江边防的一幕幕，又浮现在贾丹兵眼前。
    第一站是“黑河好八连”。贾丹兵到这里的第一件事是登门“巡诊”。为战士们检查完身体后，贾丹兵就把医护人员召集起来，说：“大家都穿暖和些，我们一起到界江边转一转，看看哨位上的战士。”
    医生、护士们高兴了。界江啊，好不容易来一趟，谁不想看看界江啊。走到界江，踏着没膝深的积雪，大家开始时还像一群喜鹊。可很快，女护士们的笑声便被冻僵了。
    本来厚厚的大头鞋外面还套了毡靴，但寒风还是越过层层屏障，针一般刺进每个人的皮肤，甚至是骨髓。都听说界江冷，零下四五十摄氏度，但谁也没想到竟会是这般寒冷。人除了眼睛，几乎没有什么地方是可以裸露的。凡是裸露的地方，风都像刀子一般扎过来。
    贾丹兵站在寒风里，看看医护人员，再看看哨位上一动不动持枪而立的哨兵，心里一颤。她费力地脱下厚厚的手套，给哨兵敬了一个标准的军礼，哨兵慌张而吃力地把手从手套中仿佛不是脱而是拔出来，给贾丹兵还礼。那一瞬间，泪水模糊了贾丹兵的双眼。
    回到房间里，贾丹兵把医疗队员们集中到一起，说：“大家刚才都体验了一下边防的生活，我们在江边上只呆了一小会儿，就冻得受不了，可是我们这些战士，他们整天、整月、整年都守在这里，他们有多难有多苦啊！？他们是多么值得我们尊敬，多么值得我们爱护啊！我想，现在我们大家都应该知道了，知道今后我们该为这些可爱的战士们做些什么了。”后来，贾丹兵不仅为边防官兵增添了必备的药品，还为他们添置了一些高寒地区的保暖设备。即便如此，贾丹兵还是觉得自己为战士做得太少，做得很不够。
    此刻，一个基层战士，来到部队医院求医，有人竟把他推来推去，医德何在？良心何在？贾丹兵亲自带着鲜花和果篮赶往战士已经住下的病房。
    院长咋来了呢？并且不仅是来了，还带着鲜花和果篮。什么人值得院长这样重视？“院长，你咋来了？”“院长，来看谁呀？”
    “我来看看张兵。”
    原来是那个基层部队的小战士。
    院长百忙之中，竟然来看一个从未谋面的战士。
    医生、护士，前呼后拥。士兵张兵一时间被弄懵了，咋回事儿？一下子来了这么多人，而且还有院长。这到底是福还是祸啊？自己找教导员说说也就拉倒了，哪想到会出现这样大的场面啊！张兵有些手足无措。
    贾丹兵走过去，说：“对不起，让你受苦了。我是院长，医院没有服务好，我作为一个院长，一个母亲，对不住你。我向你道歉。”
    好话一句三冬暖。张兵的眼泪不争气地掉下来了。
    接下来，贾丹兵对科主任和护士长交待：“你们注意，一定要采取最好的治疗，最好的护理，让战士满意。对推诿的医生，我们院里要拿出处理意见，这件事一定要严肃处理。”
    全院大会上，有关医生受到了严厉批评，并被扣发了岗位津贴和奖金。年底，医院又宣布让责任医生转业。责任医生感觉处理得太重了，于是便找到贾丹兵，说：“不就是因为一个战士，就这么点事儿吗？咋连个改正的机会都不给我？”
    贾丹兵说：“我说过多少次了，我们医院是靠谁供养的？是干啥的？没有部队，没有战士，能有我们部队医院吗？能有我们这些军医吗？在我们211医院，怠慢战士就是触摸高压电。你既然触犯了，我们党委就得严肃处理。这件事党委已经做出决定了。你要是有悔过之心，就听我一句忠告：你到了地方，也要记住这次教训。要知道我们是为谁服务的，要遵守医德，要好好为老百姓救死扶伤。”
    如此这般，211医院的医护人员都清楚了：最不能怠慢的是士兵。
    2009年11月18日，空军某部士官侯军连续8天高烧被送到211医院。情形十分危急，科室迅速把情况报告给了贾丹兵，她闻讯立刻赶到病房。
    “怎么样？有生命危险吗？”贾丹兵想到“甲流”。她知道形势险峻，抢救战士生命刻不容缓。
    “患者发病时间长，来得有点晚，目前病情危重……”“X光、CT片显示两侧肺叶均有大面积阴影，随时会导致并发症，出现生命危险。”会诊专家直摇头。
    “必须不惜一切代价，全力救治。”贾丹兵发出了命令。
    果然，专家们的话应验了，侯军的病情迅速恶化，肾衰、肝衰、心衰……
    “立刻启动远程会诊，请全军最好的专家，用最好的药，上最先进的设备，全力以赴。”就这样，贾丹兵先后组织了6次全军远程会诊，请军地著名专家为抢救侯军的生命出谋划策、贡献智慧……
    战士的生命被保住了。78天后，侯军病愈出院了。78天，为救治侯军，211医院投入医疗费用将近40万。
    这样爱兵如子的事，在贾丹兵他们医院多了。
    我就是你们的女儿啊
    那天，干部病房来了一位师职离休干部，他叫李敬之。贾丹兵得知消息的时候，手头正有一大摊子事儿要处理。有领导说：“你事情多，就别过去了。”贾丹兵说：“那怎么行？老干部赶上有病，患者和家属心情都不好。这种时候，我哪能不过去看看呢？”
    果然，赶到病房时，李敬之的老伴正在哭天抹泪，见到贾丹兵，仿佛见到了救星，一把拉住贾丹兵的手说：“院长啊，你可来了。我的老伴可就交给你了，他可是我们家的顶梁柱啊！你可千万千万要救他啊！”贾丹兵说：“阿姨，你放心，我是院长，也是你们的女儿。我们一定会像对待自己父亲那样全力以赴。”
    医生汇报说：“病人心前区憋闷不适，偶有心绞痛发作，病情很严重。”贾丹兵问：“你们打算怎么办？”科主任说：“必须尽快采取抗凝、扩冠、稳定斑块等措施。”贾丹兵说：“行，一定要周密，要尽全力，绝不能有半点差错。”
    药用上去，李敬之的病情缓解了。医生建议要做一次冠状动脉造影，看看老人的冠状动脉到底病变成了啥样。首长老伴害怕，说：“有没有危险啊？有危险可不能做啊！”贾丹兵说：“阿姨，你放心，我们一定会非常小心。首长现在病成这个样子，不做造影，那就像打仗不知道敌人的情况一样，一旦敌人发动突然袭击，我们就无法战胜敌人。”
    就这样，他们坚持给李敬之做了心脏冠状动脉造影。结果显示老人冠状动脉多支病变，必须实施“搭桥”手术。按有关规定，师职干部作这样的大手术，应该转到上级医院，也就是军区总医院。李敬之的老伴异常坚定，说：“太远了，路上万一发病咋办？那人还有救吗？不能去。我们还是在你们这里做。”
    科主任解释说：“上级医院的专家，技术更全面。我们院的医生跟他们比，还有一定差距。”李敬之的老伴说：“没关系，我们不用你们的医生，我们自己请医大的教授，你们只要同意我们请就行。”
    原来他们要请的地方医大教授，贾丹兵也熟悉，这位的确是心脏“搭桥”的高手。
    李敬之的老伴说：“你们可千万别不答应，你们可千万要帮我们啊！”贾丹兵毫不犹豫，说：“行，只要首长和阿姨满意，我们同意。”
    李敬之年纪大、身体胖，手术面临的困难很多。尽管主刀教授是患者家自己请来的，但贾丹兵也不能有丝毫大意。手术前，她专门召集了一次有全院专家参加的病理讨论，亲自主持制定了严密的配合手术方案，目的是确保手术万无一失。
    那位医大教授做“搭桥”手术如行云流水，全程都很顺利，很成功。贾丹兵和在场的人都松了一口气。谁也没有想到，夜深人静的时候，意外发生了。
    “快！医生！病人出现急性胸腔出血！”
    病房传来一阵急促的喊声。贾丹兵赶到急救室时，凌晨一点，李敬之处于昏迷状态。医生汇报说：“患者出现急性心包填塞，生命体征极不稳定，如不及时处置，随时有生命危险。”
    李敬之的老伴这时已经哭成了泪人。看到贾丹兵就像抓住了一根救命稻草，说：“贾院长，你可要救他啊！求求你们！一定要救他啊！”
    仅凭表面诊断，无法判定患者是主动脉出血还是搭桥出血，更无法采取措施。现在唯一能选择的就是重新开胸。不重新开胸，抢救过来的希望微乎其微；重新开胸，无异等于将患者第二次推上生死悬崖。
    患者家属已经全都没了主意。“咋办哪，这可咋办哪？你们快帮我们拿主意啊！可要让他活过来啊！”
    贾丹兵不是没有退路。主刀教授是患者家自己请来的，出了问题怪不得贾丹兵和“211”。可一旦二次开胸，抢救不过来，那可就是贾丹兵和“211”的责任了。将心比心，贾丹兵没有犹豫，更没有权衡自身的利害。“如果是我的父母，我就要二次开胸！”贾丹兵掷地有声。
    问题明摆着，不二次开胸，老人就死定了；二次开胸，处理得好，老人还有一线希望。
    李敬之的老伴突然止住了哭泣，两眼紧紧地盯着贾丹兵：“还开胸？你们有把握吗？能保证让他活过来吗？”贾丹兵一字一句地说：“阿姨，咱们就再开一次吧，再搏一次吧！我就是你们的女儿啊！只有再搏一次，首长才有希望。不然的话，就没有希望了。请你相信我，相信你的女儿吧。”
    李敬之的老伴说：“既然院长你这样说了，那我就相信你，相信我的女儿。”
    昏迷中的李敬之再次被送入手术室，再次作了开胸手术。果然是刚刚搭好的“桥”引起胸腔出血。医生立刻进行心包积血清除，重新整固新搭的“桥”。手术顺利结束，李敬之转危为安，逐渐恢复了意识。
    出院的时候，李敬之握着贾丹兵的手说：“人都说‘我们没法延长生命的长度，却能改变生命的宽度’，可是你们却在我生命垂危的时候，延长了我生命的长度！听说我生命垂危的时候，你说你是我的女儿。现在我要说一句，我为有你这样一个好女儿而高兴自豪。”
    李敬之当然不是一个例外。贾丹兵任院长13年，每年春节前夕，她都要去驻地干休所逐个走访，每到一处，离退休的老干部们都说：“你可不能调走啊，我们这些老家伙可都全靠你啦。你得给我们保证，谁调你，你也不走。有你在，我们心里就有底了。”
    一定要让你亭亭玉立
    那天，医院机关一个干部向贾丹兵报告，说医院来了一个脊柱畸形的患者，见面就要给医生下跪。
    贾丹兵问：“知道她是咋回事儿吗？”
    回答是：“她是一位女大学生，是哈尔滨医科大学的，名叫晓凡。她3岁掉进菜窖，摔伤了脊柱；14岁作了一次大手术，17岁又被车撞伤。可是她身残志不残，靠勤奋苦读，考上了哈尔滨医科大学。现在，她的脊柱已经弯曲得压迫神经，造成大小便失禁，面临全身瘫痪。所以才跑来向我们求助。”
    贾丹兵说：“医生给她看过没有？她的病我们能不能治？”“能！”回答很肯定。
    “那我们就应该收她住院。”
    “可是她只有两千元。治她的病，咋说也得4万元。差好几万。”
    “差这么多？”贾丹兵说，“这孩子的遭遇太让人同情了。20来岁，正是如花似玉的年龄，再不治疗，一辈子瘫到床上，太可惜了。”
    “那咋办？减免她的医疗费？”
    “这不行，按标准收取医药费，这是规定。”贾丹兵说：“规定是不能改变的。随意改变规定，医院的管理就会乱套。”
    “那咱就没法管了？”
    “怎么没法？”贾丹兵说，“这个孩子咱们得管。这样，咱们组织全院医务人员给她捐款，我带头捐。”
    于是，动员全院医务人员给女大学生捐款。捐款结束，负责承办的人仔细数了数，接近两万。还差两万。贾丹兵说：“差两万不要紧，我继续想办法。”
    贾丹兵给地方一个个体协会的会长打电话，说：“医科大学有一位女大学生，脊柱弯曲，必须手术。可是她家里很穷，拿不出钱。我们医院组织募捐了一部分，还不够。你们能不能帮助再募捐一些？我们给你们搞个宣传，不让你们白捐。”
    个体协会的会长说：“贾院长，既然你开口了，想到了我们，我们不冲这个学生，就冲你院长的面子，也应帮这个忙。过去我们有个头疼脑热的，你们也没少帮忙。你放心，我们马上就组织募捐。”
    很快，协会又帮助募捐了3万多元。
    女大学生晓凡躺在病床上始终愁眉不展。突然有一天，很多人来了，贾丹兵也来了。
    贾丹兵说：“孩子，我来看你。这么多年，你受了太多的苦，我们大家都很同情。现在你可以放心了，我们医院的医务人员为你捐了款，社会上爱你的人们也捐了款。你看，这是5万多元钱！为你治病已经足够了，而且我们还要争取让你有营养费。现在我代表所有关爱你的人，把这些钱交给你。我们一定尽全力，不但让你站起来，而且让你像正常姑娘那样亭亭玉立。”
    天啊，太阳真的出来了！春天真的到来了！晓凡简直不敢相信。这一刻，她没有了语言，只有泪水，滚烫滚烫的泪水。晓凡要向贾丹兵表示一下自己的感激，被贾丹兵阻止了。贾丹兵知道晓凡病得很重，她不能轻易活动。贾丹兵笑着问晓凡：“你跟我说说，你病好以后最想干的是什么？”
    晓凡几乎连想都没想回答说：“我想做的第一件事，就是穿上我喜欢的花裙子，做一回真正的女孩儿。”
    贾丹兵说：“孩子，你放心，我向你保证，我们一定要让你站立起来，让你穿上最美丽的花裙子。”接下来，贾丹兵亲自组织骨科、肾脏病科、麻醉科等十余名专家，对晓凡即将面临的复杂手术，展开了全面细致的术前讨论。
    晓凡的脊柱已经变成了“S”型，脊柱腰椎右角状侧突90度，胸椎左侧侧突90度，整个脊柱后突105度，并出现了部分截瘫症状。这是211医院骨科20年来收治的最严重、最复杂的一位病患。
    “再难也要万无一失地把她治好，让她重新站立起来！”贾丹兵一再要求。
    这是一个让晓凡终生难忘的日子。上午8时30分，晓凡被推进手术室。副院长陈庆贺、主任高吉昌等5位知名专家组成的手术小组亲自为晓凡做矫形手术。他们采用了“椎弓根钉内固定”，最终顺利完成了这个空前的大手术。
    手术后的晓凡，身体比手术前整整高出了15公分，15公分啊！从未穿过裙子的她，有生以来第一次体验到了亭亭玉立的感觉。当她再次见到贾丹兵的时候，贾丹兵说：“现在你已经穿上了花裙子，你是学医的，可不能忘了回报社会。我们对你没有别的要求，只是希望你能用自己良好的医德医术，为更多像你这样普通穷困的百姓献出你的一份爱心，作出你的一份贡献。”
    如今，晓凡已经找到了自己的如意郎君，成了家，有了孩子。并且已经成为家乡医院的女医生。她在自己的岗位上，没有辜负贾丹兵和211医院寄予她的厚望。
    类似晓凡这样的病人，贾丹兵领导的211医院救治了多少，哪里是有限的文字所能记载清楚的呢？！
    能记清楚的是贾丹兵一天到晚特别忙。她母亲说：“丹兵入伍42年，就没好好休过假。她这一辈子真是当两辈子、三辈子活啊！”
    本版照片由作者提供
    贾丹兵（中）最珍爱这张在边防哨卡的照片。
    贾丹兵看望住院伤病员。
    一颗慈母心，一片爱兵情。贾丹兵（右）到训练场巡诊。
    基层官
    兵向211
    医院赠送锦
    旗。
〖-ZW/正文〗
