〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒八千里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区291医院倾心为基层部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/范慧卿/郑晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃通讯员范慧卿郑晓辉
    总部机关在北疆边防部队搞调查，询问对医疗保障的意见，结果官兵们纷纷称赞内蒙古军区291医院是信得过、靠得住、用得上的“边防医院”。
    不把为兵服务当优点讲
    “对于部队医院来说，为兵服务不能当作优点来讲，如同军人站岗放哨、扛枪打仗是义不容辞的责任。”在291医院，院领导总是这样看待为兵服务。部队医院姓军为兵的宗旨不能丢、意识不能淡化，只有真正把为兵服务放在第一位，才能确保保障部队战斗力的功能。
    去年底，该院聘请的地方专家在诊治一名战士时，服务态度不佳。院党委核实情况后，立即辞退该专家，并在医护人员中开展为兵服务是立院之根、生存之本教育。他们规定：在为兵服务中凡被投诉举报或有纠纷摩擦的医护人员，在评功评奖和个人晋职、晋级中，实行一票否决。
    在291医院，军人没有任何自费药和自费医用器械，只要病情需要，该用就用。丙伯峰是一种较昂贵的静脉全麻药品，在许多医院都属自费或特批药，可在该院却属于军人常规用药。边防战士冯增峰患十二指肠溃疡，先在地方医院就诊看病花了7800元医药费，转到291医院后，院里给他报销了前期的全部医药费。
    培训一支不走的“医疗队”
    边防官兵执勤巡逻辛苦，多数是超负荷工作，为此，只要来院就诊的边防官兵，医院总是首先安排就诊，把治疗变成治疗兼疗养。在这种全新理念的指导下，该院近3年共收治边防患者1824名。
    为了保障边防线上每一名官兵的健康，291医院专门组织了一支流动医疗服务队，每年分两次穿戈壁、走沙漠，将所有保障区域内的一线连队、哨所、潜伏点全部巡诊一遍。为了排遣战士们的孤独，医护人员在做好体检诊疗的同时，还专门为哨所的战士们表演文艺节目，开展心理咨询。
    边防现有的医护人员专业发展受限，为此该院实行与边防部队卫生干部双向换岗代职，使双方受益一举多得。院长于俊兰告诉记者，近几年医院先后承办了10期卫生员训练班，累计培训卫生人员1183人，为边防部队培训了一支不走的医疗服务队。
    “靠前保障”和“越权保障”
    该院领导在调研中发现，偏远山区部队官兵平时看病难，他们结合基层部队地域分布情况，整合医疗资源，在山区依托部队建起了4个中心卫生所。
    去年底，他们又探索实行中心卫生所由体系医院托管的新模式，即由体系医院派出专业强、技术精的技术骨干轮流入驻中心卫生所，使医院的服务窗口前移，相当于在偏远山区开设了“第二门诊部”，既让官兵就近享受到优质服务，又缓解了医院自身超编的压力。
    该院除认真完成对体系部队师团干部健康体检的“规定动作”外，每年还根据部队的实际，主动承担了体系部队团以下干部的健康体检。今年，他们还对边防部队新入伍的战士和某机场驻训的飞行员进行体检，在包头军分区干休所建立起家庭病房，并坚持定期派专家对家庭病房进行查房指导，解决了卧床老干部的实际困难，深受体系部队官兵和老干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
