〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“个性化”方案化解纠纷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部七支队依法维护官兵合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小林/夏存喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“个性化”方案化解纠纷
    ――武警兵团指挥部七支队依法维护官兵合法权益纪事
    ■王小林夏存喜
    近年来，武警兵团指挥部七支队在涉军维权工作中，坚持对个案进行具体分析，在依法办事的前提下合情合理地确定解决方案，做到每个涉法问题都有“个性化”解决方案，确保有效化解各类纠纷。3年来，该支队先后帮助官兵及其家庭解决了18起涉法问题，没有留下后遗症，促进了部队安全稳定。
    邻里和睦相处，是中华民族的传统美德，也是社会和谐稳定的重要保证。据该支队法律咨询站王瑞干事介绍，近年来，官兵家庭发生邻里纠纷较为普遍，我们既坚持依法办事，又注重合情合理地调解，维护和睦的邻里关系，较好地化解了这类纠纷。
    4月中旬的一天，该支队一中队甘肃籍班长小丁接到姐姐打来的电话：父亲因宅基地纠纷被邻居张某打伤，由于事情一直没有得到处理，家里希望小丁请假回家“替父报仇”。
    该支队经过调查了解后，安排小丁休假回家处理此事。小丁临行前，支队政委王国彬对他分析说：“隔壁邻居低头不见抬头见，冤家宜解不宜结。既要依法维权，又要想方设法化解矛盾，在化解纠纷的同时尽量修复邻里关系，才是对双方都有利的最佳选择。”
    小丁回家后，按照王国彬解决问题的思路，心平气和、合情合理地提出解决问题的办法，使张某既感到出乎意料又很受感动，也拿出了解决问题的积极态度。最终，在当地司法部门调解下，双方通过协商达成了解决纠纷的协议。乡亲们都夸奖小丁说，当了兵就是不一样，既解决了问题，又修复了邻里关系。
    该支队法律咨询站统计显示，官兵涉法问题中60%以上是家庭遇到的异地涉法问题。对这类问题，该支队灵活运用跨区法律服务协作机制，帮助官兵个人及其家庭解决涉法问题。
    9月上旬，该支队四中队士官小庞的母亲在南京市遭遇车祸，被送进医院抢救，而肇事者范某仅支付了急救费用，便拒付其他医疗费用。
    随后，小庞的母亲需要手术治疗，家里凑了1万多元钱，但医院要求预交3万元手术费，还有2万元钱的缺口。一边是伤者急需手术治疗，一边是肇事者拒不承担责任手术费没有着落，问题陷入僵局。
    该支队领导分析认为，此事无论是与肇事者通过调解协商化解纠纷，还是通过法律途径解决，都需要时间，而伤者手术不能等。于是，他们在做好小庞的思想和心理疏导工作同时，发动支队领导和机关干部垫付了2万元手术费，使小庞的母亲及时进行手术治疗。
    在此基础上，该支队派保卫股长王东赶到当地，帮助小庞家人协调解决此事。9月下旬，通过积极协调和配合交警部门调查取证，肇事者范某在事实和法律面前不得不承担相应的法律责任，而小庞的母亲也没有因为医疗费用问题而耽误治疗。
〖-ZW/正文〗
