〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色突击―2010”开始综合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝色突击―2010”开始综合演练
    本报泰国梭桃邑11月9日电记者钱晓虎、特约记者李唐报道：今天上午，“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练指挥组在泰国海军陆战队营区进行联合指挥所演练，标志着这次联训进入综合演练阶段。
    综合演练以“联合反恐与人质营救”为课题，分指挥所演练和反恐实兵演练两个步骤组织实施，由中泰联合指挥所共同指挥。
    记者在演练现场看到，联训指挥组接到命令后，迅速开设联合指挥所，并围绕作战意图定下决心，整个过程沟通顺畅，协作密切。随后，中泰双方参训队员在梭桃邑泰国海军陆战队司令部基地展开实兵演练。参训官兵根据指挥所下达的命令，从陆地、海上、空中不同方向对恐怖分子据点实施打击，解救被扣人质。
    自11月4日中泰参训分队从尖竹汶山区返回梭桃邑后，按照联合训练计划，双方官兵围绕提高反恐作战能力这一目标，分成4个训练小组，分别开展排登陆战斗、直升机滑降、人质营救和山地攀登、山顶索降等课目的训练。8日上午，双方军官还在梭桃邑泰国海军陆战队营区举行研讨会，就联合训练、反恐作战等情况进行了深入交流研讨。
    中方指挥员高东告诉记者，从前期的演练情况看，中泰参训部队相互取长补短，配合越来越默契，具备了联合执行反恐任务的能力，这次反恐联训已取得初步成效。
    中泰队员演练登陆战斗。
    本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
