〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘春彦：“百灵鸟”飞到亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟/李彦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵③
    刘春彦：“百灵鸟”飞到亚丁湾
    ■本报记者尹航特约通讯员余黄伟李彦林
    在“昆仑山”舰上，每天午餐和晚餐时广播里都会传出阵阵婉转动听的声音，“亲爱的战友们，欢迎收听蓝盾之声……”这声音宛若亚丁湾炎热海面上吹来的一缕清凉海风，沁人心脾。
    在军舰上工作了十几年的四级军士长谭爱民说，这次“昆仑山”舰的“蓝盾之声”广播让他第一次找到了“享受”的感觉。而每天给官兵带来听觉盛宴的，正是被战友们称为“亚丁湾百灵鸟”的女主播刘春彦。
    作为南海舰队某部文化干事，刘春彦对广播情有独钟。她常说，“小广播里有大文章”，在远海航行中使用广播开展教育既便捷又实用。为了办好广播，刘春彦在官兵中做了充分的调查。经她策划，“蓝盾之声”的栏目不断得到调整充实，从最初的4个栏目发展到现在的16个。
    刘春彦是个标准的“湘妹子”，声音甜美但也有天然的“湖南味”，于是一本厚厚的《新华字典》成为她的“伙伴”。每天播音前，刘春彦都会给稿子中拿不准发音的字标上拼音，并在播音室里反复练习。
    视稿件质量为广播生命的刘春彦，常常是一次播音数次编辑，会为了一句话、一组数字而专门采访舰员、翻阅资料。为了每天一个小时的播音，加班加点对她来说已是家常便饭，而她每天的生活也几乎成了三点一线：在会议室校稿和吃饭，在广播室播音，回宿舍睡觉。
    爱动脑筋的刘春彦不仅把广播办出了彩，舰上其他文体活动也在她的策划下开展得有声有色。前不久，在组织“十佳护航尖兵”表彰大会时，刘春彦改变了传统的颁奖套路，让每一名获奖官兵在灯光闪烁中如“明星”般闪亮登场，并配合多媒体和解说词介绍获奖人事迹。新鲜的形式引起了强烈的反响，也激发了官兵创先争优的热情。
    上图：正在准备播音的刘春彦。
    本报记者尹航摄
〖-ZW/正文〗
