〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注军人现实生活反映重大历史事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队作家五部作品获鲁迅文学奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州11月9日电记者赵阳报道：今天，第五届鲁迅文学奖颁奖仪式在鲁迅先生的故乡浙江绍兴隆重举行，5位军队作家上台领奖，成为颁奖典礼上的一大亮点。
    这5部获奖作品分别是：海军陆颖墨的短篇小说《海军往事》、解放军出版社刘立云的诗集《烤蓝》、总后勤部王宗仁的长篇散文《藏地兵书》、解放军出版社李鸣生的长篇报告文学《震中在人心》、成都军区彭荆风的长篇纪实文学《解放大西南》。其中，《烤蓝》《藏地兵书》《震中在人心》分别在诗歌、散文和报告文学门类中名列第一名。有关专家认为，这5部军队作家的作品关注当代军人现实生活，反映重大历史事件，抒发官兵无私情怀，军味浓郁，时代气息强，不愧为思想性和艺术性俱佳的作品。
    鲁迅文学奖是我国具有最高荣誉的文学大奖之一，每3年评选一次。本届评选先从全国各地申报作品中筛选出1009部参评，再由91人组成初评委员会投票选出130部备选作品，最后由终评委员会评审并参考1236位中国作家协会会员和484万网友的意见，确定了30部（篇）获奖作品。其中，中篇小说、短篇小说、报告文学、诗歌、散文杂文、文学理论评论各5篇。
〖-ZW/正文〗
