〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省代县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向军属宣传维权常识等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向军属宣传维权常识
    从9月底开始，山西省代县人武部组织4个“政策法规大篷车”宣传小分队，利用一个月的时间深入各乡镇青年民兵之家开设法律课堂，为军属传授法律知识和维权常识。
    （赵晓云、张秀旭）
    遵义市红花岗区人武部完善涉军维权机制
    近年来，贵州省遵义市红花岗区人武部协调区委、区政府出台多项转业干部安置、随军家属就业等方面的优惠政策，协调区司法局成立涉军法律援助中心，不断完善涉军维权工作机制。
    （曾胜辉）
    安徽省太和县人武部积极宣传国防法规
    10月上旬以来，安徽省太和县人武部以征兵工作展开为契机，组织普法宣传小组先后深入8所中学和100多个企事业单位开展国防法规宣传，发放国防法规宣传材料近万份。
    （何用文、诸烨）
    北京军区某部通过调解化解纠纷
    北京军区某部针对官兵及其家庭遇到的民事纠纷，积极推动诉前和解、诉中调解、执行过程谅解，促进了涉军维权工作实效。今年以来，该部通过调解解决军人军属民事纠纷35起。
    （唐纯军、王海江）
    湖北省枣阳市人武部为民兵举办法制讲座
    近日，湖北省枣阳市人武部利用民兵训练的时机，邀请市检察院工作人员开设系列法制专题讲座，重点讲授劳动合同、社会治安等方面的法律常识，切实提高基干民兵的法律素质。
    （任继远、许俊）
〖-ZW/正文〗
