〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保《解放军报》按标准订到班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘厦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日电记者刘厦报道：总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队各级政治机关认真做好2011年度《解放军报》和中央级党报党刊的订阅工作。全军和武警部队要按规定把《解放军报》订到建制班，部队机关和教学、科研、后勤、装备系统的非建制单位及干休所，都要按规定要求做好《解放军报》的订阅工作。
    通知强调，《解放军报》是中央军委指导全军和武警部队全面建设的机关报，做好明年《解放军报》订阅工作，对于深入贯彻落实科学发展观，加强党的创新理论武装工作，满足官兵不断增长的精神文化需求，具有重要意义。各单位要严格以总政治部、总后勤部2004年9月下发的《订阅报刊标准》为依据，把《解放军报》订足数量，不得随意减少数量，不得将经费挪作他用。各级政治机关要高度重视，采取切实有力措施，深入扎实地做好订阅工作。
    通知要求，各级政治机关要将报刊订阅作为年底前的一项重要工作深入扎实地抓紧抓好，坚决防止和克服报刊订阅工作的随意性。各单位要依据订阅标准，参照上年度订阅情况，认真核定2011年度的订阅数量。要对选订报刊把好关，从严控制订阅《订阅报刊标准》以外的报刊，坚决抵制各类摊派、收取回扣等报刊征订中的不正之风。要认真检查、全面掌握所属部队的报刊订阅情况，对少订、漏订的要严肃批评、及时纠正，并于明年1月底前将《解放军报》等重点报刊订阅数量报上级主管部门及总政宣传部备案。总政将视情对报刊订阅工作进行检查，予以通报。
〖-ZW/正文〗
