〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从士兵到士官：转型的路有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某训练团探索创新士官培训模式的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：创新士官培训模式
    从士兵到士官：转型的路有多远
    ――第二炮兵某训练团探索创新士官培训模式的调查与思考
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约记者李永飞
    视点提要
    士官，作为部队“三支队伍”建设中的一支重要力量，在各项工作和任务中发挥着越来越重要的作用，逐渐成为推进中国特色军事变革、加强军事斗争准备的生力军。建立与提高基于信息系统体系作战能力相适应的士官培训体制，关乎部队长远发展。第二炮兵某训练团着眼部队需求，探索创新士官培训的一系列有效方法，大大增强了士官培训的针对性和有效性。
    （柳刚）
    20岁的青年军人方永明军姿挺拔，站在队列排头。刚才，他的肩头还是上等兵军衔，这一刻，崭新的下士军衔让小伙子更加精神抖擞。
    从士兵到士官，方永明完成军衔晋升。然而，他和一起换上士官军衔的上百名战友，是否完成了从士兵到士官的素质能力转型？答案并不确定。
    军衔代表级别，却不一定能够完全涵盖级别背后的一切。从“成为”走向“称职”，这条转型的路有多远？
    带着问号，记者走进了第二炮兵某训练团。
    “训大”高材生临阵怯场
    第二炮兵某训练团，肩负着初、中级士官资格培训重任，有“训大”之美誉。
    可提起几年前的那件事，训练团领导至今还觉得脸上无光。
    某导弹旅进行实装拉动演练。山路崎岖，车轮滚滚。突然，某新型装备车辆“趴窝”。此刻，战友纷纷把目光投向负责伴随保障的士官小陆。他刚刚从“训大”深造回来，成绩优异，又有多种专业岗位的培训证书。
    然而，小陆围着新型装备车辆转了半天，始终没敢动手……
    很快，这消息传到了训练团。
    无独有偶。不久后，在另一支部队的装备演练场上，类似尴尬的场面再现：刚从“训大”毕业的士官关键时刻顶不上去。
    训练团没有孤立地看待这些事件，而是作为士官培训的大课题展开综合调研。术业有专攻，戴上士官军衔不代表拥有胜任资质，科学的培训才是让二者划上等号的桥梁。
    问题究竟出在哪里
    当时，正逢团队迎来职能任务拓展的机遇期。剖析典型事例，团长邢道敏和政委胡怀宇各自带着调研组，在10多个旅团中展开调研，深入查找短板和矛盾，以部队需求牵引士官资格培训改革。
    士官是导弹部队人才队伍的“半边天”，有的部队已达到七成多。但拔尖的士官人才却为数不多。这里面，训与用之间的脱节与错位难逃其咎。
    那么基层士官到底缺什么？训练团在调研中把这笔糊涂账理成了明白账――
    士官教育培养太过基础教育化，注重知识的“广、宽、深”，却忽略或弱化了作战需求的“专、精、尖”，造成“通才”多、“专才”少，使用起来出现“什么都懂一点，可样样不精通”的窘境，很难独当一面。
    导弹武器装备精密昂贵，基层士官很少有动手拆装、检修排障的机会和平台，专业学习大多停留在背记试题和知识要点等初级阶段，“会操作的却不懂结构原理”、“说起来头头是道，动起手来束手无策”的大有人在。
    有的士官带兵管理、组织协调是“好把式”，但导弹专业技能却差强人意；有的专业技术精通，却不会带兵，组织指挥能力捉襟见肘；还有的“跟着别人干”能行，“领着别人干”就犯晕。真正懂训练、善管理、精操作、会维修的复合型士官还不多。
    当时，不少士官手里也有不少各种培训的“本本”，却因为许多培训与岗位贴得不够紧――内容千篇一律，技能蜻蜓点水――导致不少培训成了“过场”，“本本”成了摆设。
    绘制“能力框架图”和“培训路线图”
    破旧立新，何处着手？
    训练团多次召开党委扩大会和专题研讨会，以先行者的智慧和勇气登高望远，寻求突破。
    他们将部队培训需求、任职岗位能力要求、急需掌握的技能标准、士官选用套改条件和士官资格培训目标等要素有机融合，着眼士官“直观认识结构、深入理解原理、熟练操作装备、准确排除故障、规范实施保养、科学组训施教”的总体要求，区分不同专业、不同职级、不同岗位士官的能力素质要求，建立“素质坐标系”，分门别类构建起“能力框架图”。
    在这个团的教学训练改革实验室里，正在对“能力框架图”进行第二轮论证的教学骨干，用类似“信息化兵棋推演”的方式，对士官能力进行量化分析，对士官任职的应急处突、抵御风险、战场应变等承重能力进行科学评估和训练牵引。
    优秀士官，有“专才”素质，兼具“通才”视野。他们按照“岗位操作型”、“一专多能型”、“技术把关型”等不同类别，突出“深化专业理论、强化操作技能”，以实装实训、元件拆装、模拟操作等“多元深训”模式，绘制出“理论教学网络化、结构原理实物化、实装操作模拟化”的“培训路线图”。
    两张图重叠，带来旧貌换新颜：这个团新修订了全新课程和配套制度，新建22个实物训练教室、1个实验室、3个模拟训练室，一批“登台能讲、坐下能写、上装能操”的复合型教员走上一线，由“发射部队号手尖兵、装检部队士官专家、保障部队技术能手”等高手组成的客座教员队伍初具规模。
    课堂方寸间，瞩目未来天地宽。走进这个团的教学园地，仿佛走进高度浓缩的未来战场。理论教学课堂上，多媒体课件、动漫演示等无不直指战场；实物训练实验室里，拆卸装置―维护保养―故障排除―检测调试，各环节都硝烟弥漫……
    转型“转”出新天地
    今年盛夏，刚从训练团结业的100余名士官，出课堂上“战场”，跟随演练部队远程机动。
    他们身后，是训练团与用兵单位的“热线沟通”。毕业演练，成为士官们的大考场，成为教学改革的参照系。这次演练，训练团共听取部队反馈意见50余条，直接促成了6个专业、20多个岗位教学方案的及时修订完善。
    这样的“跟踪问效、反馈督导”机制，把士官培训前伸后延为一个“选、训、考、用、留”的系统工程，训前调研，训中考评，训后跟踪，全程可控。
    转型“转”出新天地。据统计，在某基地导弹作战体系重要岗位上，优秀号手大都曾受训于“训大”，在数十次重大任务中担纲大任，他们创造的革新成果、刷新的训练纪录在士官群体中名列前茅。
    某旅发射营瞄准号手陶先体多年坚持探索复杂困难环境下发射瞄准新方法，在第二炮兵军事技术比武中夺得常导部队发射瞄准专业季军，去年荣膺全军优秀士官人才奖。发射号手何贤达研发出某快速定位装置、某模拟训练器材等9项革新成果，继荣获全军优秀士官人才奖后，又名忝第二炮兵第四届“十大砺剑尖兵”之列。
    上图为士官进行实装操作训练。
    吴永芳摄
〖-ZW/正文〗
