〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北滦平县征兵宣传活动深入扎实等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北滦平县征兵宣传活动深入扎实
    本报石家庄11月9日电喻佑祥、湛立峰报道：为征集更多的高素质兵员，河北省滦平县创新宣传形式，优化宣传内容，在辖区内开展征兵宣传进社区、进学校、进工厂、进机关、进家庭等“五进”活动，将宣传送上门，把工作做到位。
    多形式、广覆盖、全时空、全方位、有声有色的征兵宣传，有效激发了全县广大适龄青年从军报国的热情。截至目前，全县高中以上文化程度应征者达420余人，占预征对象的85%以上，大大超过上站人数的比例要求。
    扬州广陵区多传媒开展征兵宣传
    本报南京11月9日电魏德余、徐海峰报道：今年征兵工作展开后，江苏省扬州市广陵区人武部充分借助网络、手机短信、电子显示屏等现代传媒手段，深入开展形象直观、生动活泼的征兵宣传，增强宣传的感染力和吸引力。他们在地方政府网站增设“征兵信息”网页和栏目，协调移动、联通、电信部门向辖区内广大青年发送征兵信息短信共2630多条。同时，他们还利用小区电子宣传橱窗、商业步行街电子灯箱广告牌和生活广场LED数字电视等城市文化和宣传设施，不断滚动更新征兵宣传内容。
    重庆双桥区把征兵作为经常性工作抓
    本报重庆11月9日电杨华、杨毅报道：重庆市双桥区人武部坚持把征兵工作作为一项经常性工作来抓，做到早筹划、早准备、早行动。他们抓住春节期间外出务工人员返乡机会，组织征兵办人员走村入户进行兵役动员，打好基础；抓住年度民兵整组有利时机，集中培训专武干部，择优确定预征对象；抓住年度民兵训练和学生军训时机，宣传征兵法规政策，进一步扩大征兵宣传的影响力，极大调动了广大适龄青年参军入伍的积极性。截至目前，该区已有数百名有志青年踊跃报名参军。
    广西荔浦县涉军维权激发参军热情
    本报南宁11月9日电万有才、唐李报道：为切实维护军人军属合法权益，广西荔浦县人武部在征兵工作全面展开之际，协调民政、公安、法院等部门，认真清理侵害军人军属合法权益的案件，并督促相关部门严格落实军人军属优抚政策，目前已有部分相关案件得到处理。这项涉军维权举动有效激发了辖区内广大适龄青年参军报国的积极性。
〖-ZW/正文〗
