〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年羊城闪耀“亚运之光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千年羊城闪耀“亚运之光”
    本报广州11月9日电记者柴华报道：取自北京居庸关古长城的亚运圣火，在全国20余个城市传递“激情盛会、和谐亚洲”后，今天上午9时15分在广州中山纪念堂熊熊燃起，千年羊城闪耀“亚运之光”。
    在伟大的民主革命先行者孙中山先生的铜像前，北京奥运会体操团体冠军、18岁的广州姑娘杨伊琳从广州亚组委副主席、广州市委书记张广宁手中接过第一棒火炬，踏上亚运圣火羊城传递之路。
    78岁的广州市原市长黎子流在五羊雕像下与13岁的初中生刘琦手手相握，历史与现实交汇相融。广州又称羊城，五羊雕像是该市标志。相传在两千多年前的周朝，有五位仙人着五色衣、骑五色羊，手里各拿一串谷穗，飞至楚庭（广州古称），将谷穗赠与州人，并“愿祝此地再无饥荒”。仙人言毕冉冉升空而去，羊化为石。如今，当亚运圣火照亮五羊石雕时，广州已跻身国家中心城市之列，在改革开放中先行先试的广州人率先实现了全面小康，正借着新一轮解放思想的大潮阔步前进。
    “潮流”火炬在六战奥运的射击“元老”、中国射击队总教练王义夫，80岁高龄的著名经济学家吴敬琏，著名歌唱家宋祖英，曾两次担任赴海地维和警察防暴队政委的胡运旺，广州亚运会年龄最小的火炬手、6岁小姑娘黄天来，在广雅中学新疆班就读的优秀中学生、来自库尔勒的艾则孜江等200多名火炬手的手中传递着，圣火所到之处“中国加油”、“广州加油”的呼喊声一浪高过一浪。
    经过约18公里的传递，亚运圣火来到了广交会主场馆――琶洲会展中心。20年前在念青唐古拉山下采集北京亚运会火种的藏族姑娘达娃央宗，又一次与亚运圣火零距离“接触”。从北京亚运采火圣女，到雅典奥运会火炬手，从北京奥运会火炬手到广州亚运会火炬手，20年来，她与火炬结下了不解之缘。
    据了解，来自亚奥理事会的84名官员11月10日将继续在广州番禺大夫山进行火炬传递。结束11日在广州大学城的传递后，历经32天、2068名火炬手、总行程12000多公里的“潮流”火炬，将于11月12日在珠江海心沙点燃广州亚运会开幕式主火炬。
〖-ZW/正文〗
