〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甜甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1951年至今，亚运会的参赛国家和地区、运动员和比赛项目不断增加，亚洲体育事业蒸蒸日上，亚洲人民更加团结友爱。
    在新德里举行的首届亚运会上，仅有来自11个参赛国家和地区的489名运动员角逐田径、游泳等6个项目。
    1958年在东京举行的第三届亚运会上，参赛国家和地区达到20个，运动员数首次突破一千大关，达到1422名，项目也增加到13个，呈现出了综合性体育大会的规模。
    1974年在德黑兰举行的第七届亚运会上，来自25个国家和地区的3100名运动员参加了16个项目的角逐，其规模之大、范围之广、参加人数之多，超过此前的历届亚运会。伊拉克、老挝等国家加入亚运大家庭，特别是中国在亚运会联合会的合法权利得以恢复，使第七届亚运会更具广泛性。
    1990年，来自37个国家和地区的6578名运动员参加了北京亚运会的27个项目比赛，代表团数和运动员数都超过了往届。
    在2006年多哈亚运会上，亚洲历史上首次实现全部45个亚洲国家和地区参赛，1.1万名运动员在39个大项、423个小项中展开争夺。（王甜甜辑）
〖-ZW/正文〗
