〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回撤不是凯旋时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些部队完成演练和驻训任务后陆续回撤营区。与以往不同的是，一路上“敌情”不断，硝烟弥漫，远程精确火力打击、复杂电磁干扰等战场课目贯穿全程，凯旋的歌声被激烈的枪炮声所取代。
    防敌袭扰本是回撤课目的重要内容。然而，由于长期的和平环境，少数指挥员的头脑里敌情观念淡化，有的认为驻训、演练任务圆满完成了，部队人困马乏，可以好好歇口气、喝杯庆功酒了；有的则把注意力过于集中在抓安全上，认为年终将至，安全工作一失万无，出了问题一年到头白干。因此，回撤途中多是歌声和鼾声，设置“敌情”走过场的多，停留在纸上的多。
    回撤也是打仗，甚至比打仗还要激烈、惨烈得多。两军交战，溃败的一方常常会遭遇追击。同时，胜利的一方也可能被“反咬一口”，甚至是“一大口”，从而导致整个战局的逆转。这种情况发生的概率虽然比较低，但结果往往是灾难性的。
    暂时的胜利最容易麻痹人。1870年，普法战争正酣。当法军方面大肆渲染自己的胜利时，恩格斯却在伦敦的一家报纸《派尔―麦尔新闻》上斩钉截铁地预言：法军已面临绝境，必将进退两难，最终被迫逃至色当。果不其然，普军采取尾随战术，伺机围歼被胜利冲昏头脑的法军。不久后，法皇路易・波拿巴在色当升起白旗，向普王递交投降书。
    列宁说过：“除了学会进攻以外，还必须学会正确地退却。”“不学会正确的进攻和正确的退却，要取得胜利是不可能的。”古往今来的无数战例表明，失利时的退却需要精心组织，得胜时的回撤更不可掉以轻心。越是在凯歌高奏的时候，越要保持头脑清醒，增强敌情观念、强化对手意识，把预案想充分，把各种最复杂、最困难的情况都估计到。
    把回撤当成另一场战斗，也有助于节约训练资源、提升训练效益。经过野外驻训或对抗演练，部队的人员、装备经受了近似实战的全方位检验，遇有情况会更加轻车熟路，倘使适时将一些战法、训法回炉淬火，不仅可以查漏补缺，而且还可以固强扬长。从另外一个方面来讲，部队拉出营门一趟，动用人员多、装备杂、指挥协同和后装保障复杂，回撤途中多演练一些课目，也是借水行舟的节约之举。
    回撤不是凯旋时。对一支军队而言，时态只有两种：战争期和准备战争期；对一名军人而言，状态也只有两种：打仗和准备打仗。因为，尽管山头的战斗已经结束，而山下的争夺才刚刚开始！
    （作者单位：96518部队）
〖-ZW/正文〗
