〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京某预备役高炮师训练考核从机关和军官严起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练先训军官考核先考机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/张琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电陈广生、张琦报道：10月下旬以来，北京某预备役高炮师组织机关干部进行了体能测试、战术作业等多项军事训练考核。师长白志宏向笔者介绍，这次考核中，该师师团两级机关总评优秀，他们加强领导机关和军官队伍军事技能训练考核，效果明显。
    笔者在考核现场了解到，该师在往年的训练和考核中，存在士兵成绩好于军官、基层成绩好于机关的现象，甚至还有5名机关干部曾因军事考核不合格而被延期晋职。
    师政委刘亚非在党委议训会上说：“预备役部队本来就是官多兵少，如果连机关干部的训练质量都不过关，那还如何指导部队训练？”
    为此，该师党委决定，加强军官队伍特别是机关干部的军事技能训练，训练考核必须先机关后基层、先军官后士兵，不达标的个人和单位不得参与先进评比。
    为有效提升军官队伍军事技能，他们科学制订军事训练和业务技能训练计划，定期组织理论学习和技能训练。
〖-ZW/正文〗
