〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与俄罗斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼与来访的俄罗斯国防部长谢尔久科夫举行了会谈。
    梁光烈说，中俄两国山水相连，两国人民友谊源远流长。近年来，中俄战略协作伙伴关系保持着蓬勃发展的势头，政治互信持续加强，社会基础更加牢固；双方在涉及彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持，战略对话和协作不断深化，务实合作成果显著。两军关系近年来发展顺利，已形成多层次、宽领域的交往格局。中方愿与俄方一道，维护好这种局面并努力使其得以发展，以推动两军关系不断迈上新台阶。
    谢尔久科夫说，当前，俄中战略协作伙伴关系快速发展。这符合两国的利益，有利于地区的和平与稳定。两军关系的发展在两国关系中发挥重要作用，俄方愿意加强两军在各领域的友好交流与合作，不断提升两军关系水平。
    会谈前，梁光烈为谢尔久科夫访华举行了欢迎仪式。
    副总参谋长侯树森、总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东及俄罗斯驻华大使拉佐夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
