〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任连着你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭明义数十年如一日，坚持资助失学儿童、捐款救灾、义务献血等，成为新时期学习实践雷锋精神的楷模。作为一位平凡的退伍军人、普通的产业职工，郭明义身上始终保持着一种朴素而深厚的社会责任感。
    公民的社会责任，是公民社会中一种基本的人文关怀，是对社会和他人所必须担当的一种使命。梁启超说过，人生于天地间各有责任。一个有社会责任感的公民，心中应该装着他人的幸福和社会的安定。范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，是古人对个体与社会关系的深刻思考，未来的国家发展更需要全体公民发扬勇于担当、乐于奉献的责任意识。
    作为一种社会属性，责任感可以在后天的培养中得到增强。近年来，我国屡遭自然灾害的侵袭，灾难面前，举国上下团结一心，共渡难关，向世界展示了中国速度、中国力量和中国精神。经过灾难的洗礼，人与人之间的距离更近了，公民的社会责任意识也在不断增强。刚刚结束的上海世博会上，被人们亲切地称为“小白菜”的志愿者们成为园区一道靓丽的风景线。
    社会的发展与每个公民的生存利益息息相关，个人的付出不仅仅是为了获取生存的物质保障，更重要的是通过自觉的社会参与促进人与人之间的和谐幸福。个体只有走出封闭的自我，融入到外部世界中，才能真正体验生命的价值和意义。社会参与的方式有很多种，乘车让座、为残疾人提供便利、维护社区环境、义务献血等，事情虽小却能营造助人为乐的良好社会氛围。路见不平挺身而出、面对灾难冲锋在前等更是值得表彰的社会正气。媒体和文艺作品有责任高扬主旋律，讴歌先进，树立典型，营造“我为人人，人人为我”的浓厚社会氛围。从另一个角度讲，良好的社会氛围则有利于培养个人的社会责任意识。一个生活在和谐互助环境中的人，会更深刻地理解人生的价值在于奉献，他会把帮助别人当做一种义不容辞的责任。
    榜样的作用是无穷的，雷锋的事迹感动了几代中国人，全国各地不计其数的“学雷锋小组”传承着助人为乐的雷锋精神。如今，被称为新时期“雷锋传人”的郭明义数十年的默默奉献赢得了社会的尊重，越来越多的人加入到他的爱心团队。在奉献爱心的过程中，人们越来越意识到，创造人类的幸福家园是你我的共同责任。
    （作者单位：空军雷达学院）
〖-ZW/正文〗
