〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法做好兵员征集工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温岭市严格政审查获网上逃犯
    聚众斗殴之后畏罪外逃，竟想通过应征入伍逃避法律制裁，结果聪明反被聪明误。10月22日，犯罪嫌疑人李华（化名）被警方刑事拘留。
    10月21日上午，浙江省温岭市新河镇负责征兵政审工作的民警通过仔细排查发现，18岁的男青年李华的资料存在疑点，经过网上信息比对，认定李华是一名曾参与聚众斗殴的网上逃犯。
    原来，7月15日下午，李华和朋友一起在新河镇文笔路篮球场与他人发生冲突，造成他人受伤。事发后，李华一直潜逃在外。几天前，李华听说家乡征兵工作开始了，便想蒙混过关，通过应征入伍逃避法律制裁。他潜回家乡后，参加了征兵目测体检，因身体素质不错而顺利通过。
    正当他心存侥幸沾沾自喜时，没想到严格的政审已经揭穿了他的老底。查清事实后，当地公安部门制定了严密的抓捕计划，及时出击，在其家中将李华抓获。
    （陈晖、赵洪亮）
    忻府区征兵执法检查形成制度
    10月上旬以来，山西省忻州市忻府区人大、武装部、司法、纪检监察等部门组成的执法检查组，依法对全县征兵工作情况进行执法检查，为征兵工作营造良好法治环境。
    为贯彻落实兵役法，忻府区近年来制定出台了一系列地方性法规和制度。同时，该区人大坚持把征兵工作相关法规落实情况，列入执法检查计划，每年在征兵工作期间联合有关部门开展执法检查，并作为一项制度长期坚持下来。今年他们在执法检查中发现，部分务工青年返乡报名参军时，个别用工单位竟以“违约”为由，扣留技术档案或劳动等级证书，挫伤了务工青年的参军热情。县人大立即协调司法、民政和劳动部门帮助务工青年处理好劳务纠纷，使11名适龄青年放下了包袱。
    近年来，该区通过执法检查不仅确保了向部队输送优质兵员，而且促进了武装工作落实，强化了各级领导的法律意识。据了解，该区已实现了连续20年无退兵。
    （王彦清、白治平）
〖-ZW/正文〗
