〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国OK！北京OK！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜大卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/我的五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国OK！北京OK！
    ■北京第二外国语学院教授杜大卫（美国）
    早在上个世纪90年代初，我就曾多次来到中国，目睹了这片土地上所发生的巨大变化，对此我感到非常惊讶。2001年来到北京后，我就一直生活在这座充满文化气息、富有活力的城市，我见证了这座城市日新月异的发展变化。
    设计新颖的高楼大厦如雨后春笋般拔地而起，国家图书馆、国家大剧院、“鸟巢”等地标性建筑物展示着中国的文化魅力；一座座宽敞明亮的现代化公寓投入使用，人们高高兴兴地搬进舒适的新家；四通八达的地铁网络使得人们的出行更加方便快捷；伴随着早晨第一缕阳光，公园里到处都是锻炼身体的人，每个人脸上都洋溢着欢快的表情。北京奥运会和上海世博会的成功举办，为奥林匹克史和世博史添加了浓重的一笔，展示了中国组织、举办大型体育赛事及公共活动的雄厚实力。为此而建设的基础设施现在也使得北京、上海可以承办更多的体育、休闲及娱乐活动。那些美丽的公园、葱翠的绿化带，还有越来越多的开放式艺术让这些城市更加美好。正如你所看到的，飞速发展的中国正以更加自信、开放、友善的姿态走向世界的舞台。
    在来到中国之前，偶然间我见到了一套中国的春夏秋冬工笔画四扇屏，我被画家高超的艺术水平所折服。从此，我迷上了中国文化，并开始专门研究中国文化，我在南加州大学教授的科目就是中国文化地理。来到北京后，我注意到有些公共场所的英文介绍不正确或不够“地道”，这对于那些迫切希望了解中国的外国人来说可能会产生误解。我就致信北京市文化部门，主动要求为北京市公共场所、名胜古迹译文纠错。我相信“帮助中国人的同时也是在帮助外国人”，一个崛起的大国需要走向世界，而世界也需要了解中国的发展成就，我愿为中国和外国搭起一座相互交流的桥。
    很多跟我一样热爱中国的外国朋友加入到这项活动中，每到周末和节假日我们就会分头行动，逐个区域进行排查纠错。比如说，公共场所张贴的“保护环境从我做起”标语，原先的英文翻译是“Protect circumstance begin with me”，在我们的提议下，现在都改成了“Protecting the environment begins with me”。这几年，我利用业余时间校译了600多页的《北京市道路交通、园林及景区文字资料汇编》，并为40家大型博物馆及40家二线场馆编撰了英文解说词；我曾提议发起了“Ask Me”活动，专门为来到中国的外国人提供英语咨询服务；这些年，我一直担任着北京市民讲外语活动组委会的顾问，我和朋友们正在积极推广一项英语口语学习活动，主要是向列车乘务员、出租车司机、护士、酒店服务员等提供免费英语培训。
    在志愿服务中我结交了很多中国朋友，我们的行动得到了政府的肯定和大力支持。2006年，北京市政府向我颁发了2005年度“长城友谊奖”；2007年，我当选为2006年度“北京十大志愿者”；2009年，新中国成立60周年庆典上，我作为外国专家团成员站在了彩车上……在这些荣誉中，最令我难忘的还是当选奥运火炬手。2008年8月6日，我作为北京地区第2棒火炬手进行了圣火传递。与“航天英雄”杨利伟完成交接后，我将火炬高高举起，边跑边向两边的人们挥手。此时此刻，最能表达我的心情的只有这句：同一个世界，同一个梦想！火炬的光芒仿佛喜悦和骄傲的泪光，诉说着中国人民筹备奥运的努力，火炬的温暖就像中国人民的热情，迎接着来自世界各地的朋友。这是体育的盛会、欢乐的盛会，人们将见证中国这个伟大的国家登上缤纷的世界舞台。现在，这枚珍贵的火炬就摆放在我家客厅最显眼的位置。
    （本报特约记者杨承磊整理）
〖-ZW/正文〗
