〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电记者吕德胜报道：中央军委副主席郭伯雄今天上午在钓鱼台国宾馆会见了正在中国访问的俄罗斯国防部长谢尔久科夫一行。
    郭伯雄说，当前，中俄战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展的势头。两国高层密切接触，政治互信不断加强，在经贸、能源等领域的合作取得突破性进展，人文等其他领域合作空前活跃。前不久梅德韦杰夫总统访华期间，两国元首签署了《中俄关于全面深化战略协作伙伴关系的联合声明》，为新时期两国关系的发展指明了方向。两军关系作为两国关系的重要组成部分和中俄战略协作的重要内容，总体发展良好，各领域合作成效明显。中方愿与俄方一道，共同努力，积极落实两国领导人达成的重要共识，进一步推动两军各领域务实交流与合作，将两军关系不断推向新的高度。
    谢尔久科夫说，当前俄中关系快速发展。两国元首不久前会晤，有力推动了俄中战略协作伙伴关系。他希望通过此次访华促进两军关系迈上新台阶。
    中央军委委员、总装备部部长常万全，副总参谋长侯树森，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，外交部部长助理程国平及俄罗斯驻华大使拉佐夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
