〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成4种火炮百余份电路图填补我军自行火炮多项空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长唐至良百份电路图成为维修“掌中宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白晓晨/周建涛/聂丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长唐至良百份电路图成为维修“掌中宝”
    ■白晓晨周建涛本报特约通讯员聂丰
    初秋时节，辽南某综合训练场，硝烟弥漫。沈阳军区某机械化师实兵演练即将开始，师长黄铭下达了倒计时口令。突然，前沿炮指挥基准车报告：电传部分失灵，无法实施指挥！
    情况紧急！接到命令后，师修理营四级军士长唐至良火速赶到现场，腾身跃入车舱后，问清故障发生的征象，识别车内电路故障气味，检查接触点温度指数。不到2分钟，他就找到了问题症结。随后，他打开工具箱，三下五除二卸下一处保护罩，用电烙铁在一处头发丝粗细的铜线旁点了两下，回头对驾驶员说：发动车辆。果然，战车再次轰鸣起来。
    “部队装备信息化含量越来越高，故障差别也更加细微。只有平时多练、多看，战时才能做到游刃有余。”谈及唐至良这一手“绝活”，师修理营营长谭玉彬道出了其中奥秘。
    火炮内部空间小、光线暗，而有的电路线比头发丝还要细，看着费劲，修着闹心，是修理工们谁都不愿碰的检修课题。
    为了练眼神，每逢月夜，唐至良就拿着针线跑到操场上，引线穿针，练习手指的灵巧度。刚开始，他急得满头大汗也无法将线穿进针眼，反倒把手扎得鲜血淋漓，他边练边总结：心要静，手要稳，眼要专。后来，微弱的星光下他也能瞬间飞针走线，火炮内只亮一盏小灯他也能将最细的线快速焊接。就凭这一手，他连续两年在集团军比武中夺得第一，两次荣立三等功。
    装甲车内，柴油味、发动机废气味，混合气味刺鼻。若想从中闻出电线烧、焦、糊、烤的余味，难度可想而知。但唐至良认为，这些异味能直接显示装甲车辆的故障大小和部位，于是他用瓶子装上发动机排气管上的烟油，以及修理车辆时搜集的焦线、糊线，蒙上双眼、屏住呼吸进行识别锻炼。
    一次，某新型自行火炮出现故障，随车的修理技师鼓捣半天，毫无起色。唐至良赶到后，把舱门一拉，鼻子一闻，判断出是接通器线路出现故障，将某型号电阻烧坏，一检查果真如此。
    要说唐至良神奇之处，远不止此。他焊接电线、闻味排障，源于他对电路的熟悉。而他对电路的熟悉，出自他手下一张张堪称艺术品的电路图。摊开自己绘制的电路图，唐至良能脱口说出近千个电阻的型号及性能，以及哪一个出现故障后会对装备造成怎样的影响。
    7年前，唐至良在例行保障维修中发现，装甲车辆很少有电路图，一根电线出故障要梳理两三天，遇上复杂的要一个星期。如果一束线中有一根线乱了，还要从头整理，这样下来，一个修理工一年也就能修一两门炮，这无法适应未来战场需要。
    唐至良就想到自己画电路图，有图索引，电线就能在最短时间内缕清。他先绘制小范围的电器连接图，画完一张就与实物对照，反复查资料、认真比较。经过几年努力，唐至良完成了4种火炮116份电路图。如今，这百余份电路图已成为基层官兵修理的“掌中宝”，还填补我军自行火炮多项空白。
〖-ZW/正文〗
