〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某通信团开展实践教学深化学习效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课表延伸书本外等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织、学习型领导班子，核心要求是学习组织化，关键在于抓好领导干部的学习。认真贯彻落实《2010―2012年军队高中级干部学习规划》，对于促进领导干部学习制度化规范化，形成勤于学习、不断学习、善于学习的导向，提高领导干部的思想政治水平和领导部队建设科学发展、带领部队完成各项任务的能力，做真学真懂真信真用科学发展观的模范，具有十分重要的意义。今天报道的这两个单位，在落实《规划》的过程中，紧密结合野外驻训或出海训练实际，加强组织领导，弘扬优良学风，取得较好效果，其做法值得借鉴。
    ――编者
    空军某通信团开展实践教学深化学习效果
    课表延伸书本外
    本报石家庄11月9日电赵小勇、特约记者李天霞报道：冉庄地道战遗址、狼牙山五壮士纪念碑、保定军校广场……这并非一张普通的红色旅游路线图，而是正在野外驻训的空军某通信团党委中心组近日刚刚完成的实践教学课程表。
    “中心组学习向书本外延伸，有助于增进对科学理论的理解消化。”团政委任宇飞介绍说，为落实好《2010―2012年军队高中级干部学习规划》，今年6月以来，团党委精选驻训地附近具有革命传统和改革开放教育意义的场所，通过参观见学、实地考察、座谈走访等形式，引导中心组成员学习党和军队的优良传统，学习人民群众的丰富实践经验。
    团政治处主任张君武告诉记者，前不久，团里组织参观了当地龙头企业“长城汽车集团公司”，其发展壮大的历程，使大家进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信念；而“每天进步一点点”等先进的企业文化和管理经验，也让大家受益匪浅。
    作为实践教学的重要环节，该团党委根据部队知识密集的特点，制订了技术骨干授课计划，安排团里的通信信息系统专家谢玉峰、全军优秀士官人才一等奖获得者李立新等“技术大拿”，轮流为中心组成员讲授军事科技及装备知识。同时，他们积极开展专题调研和讨论交流活动，不断提高党委班子学习和运用科学发展观的水平，解决了一批制约部队发展的现实问题。
    海军某驱逐舰支队抓好出海训练中学习落实
    涛声作伴好读书
    本报杭州11月9日电刘亚迅、特约记者方立华报道：东海舰队某驱逐舰支队出海训练的舰艇编队近日刚刚返港，编队指挥所和各舰团以上干部便齐聚指挥楼会议室，交流出海数十天里的学习成果。所属团以上干部每人上交了一份学习体会、一份调研报告和一份出海总结。
    由于舰艇出海频率高、时间长，该支队集中组织的团以上干部理论学习时常被打乱。面对突出的工学矛盾，支队党委“一班人”认为，要落实好《2010―2012年军队高中级干部学习规划》，就必须让理论学习实现岸舰同步。于是，他们出台了《关于团以上干部理论学习的意见》，明确规定，出海前团以上干部人人要有理论学习计划，返港后人人必须上交学习体会。
    海上接受信息的渠道不如岸上畅通，如何提高学习成果共享效果？他们利用训练间隙举办“理论学习沙龙”，组织以“强素质、砺精兵，军人生来为打赢”为主题的“海上百家讲坛”，团以上干部轮流登台讲课，既当学员又当教员，有效提高了学习质量。
    记者了解到，该支队还结合出海任务，组织团以上干部开展“一人一题”调研活动。近期，由支队党委“一班人”牵头撰写的《复杂电磁环境下驱护舰编队信息作战问题研究》《远海训练中发挥政治工作作战功能的四点启示》等调研报告，受到上级充分肯定。
〖-ZW/正文〗
