〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利由一个个细节构成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆/钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练见闻之三
    ■曾庆本报记者钱晓虎特约记者李唐
    随着“蓝色突击―2010”中泰海军陆战队联合训练不断向纵深发展，参训双方队员在不断融合训练理念的同时，也从一个个细微环节的交流探讨中获取通往战斗胜利的“秘诀”。
    城市作战训练中，中泰双方队员混编成一个战斗小组，互相掩护，悄悄接近可疑目标。担任火力支援任务的中方队员陈强突入楼房后，眼看着前方队员没遇到抵抗，也紧跟着继续前进。
    “幺（停）！”泰军教员大声喊道，并迅速作出解释。翻译告诉中方队员：“进屋后，火力队员要回头搜索门廊上方的位置，恐怖分子经常会隐藏在那里。”中方队员仔细观察后，果然发现了自己的战术漏洞：原来泰国房屋与中国房屋构造不同，由于地处热带，为散热通风，很多房屋都采用斜顶式设计。巨大的三角形屋顶下形成很大的空间，一旦恐怖分子隐藏于此，就能向前进中的队员后背开枪。
    中方队员恍然大悟，战斗继续进行。城市战斗小组靠近围墙边缘时，泰军教员又一次叫停。这次是因为有队员靠近围墙时，水壶刮碰发出了声音。执行任务时这种声音可能会暴露目标。
    泰方教员威拉介绍说，泰方在训练中尤其注重培养战斗员的细节意识。在城市作战训练时，队员一旦身体靠墙壁太近，马上就会得到教员的提醒。
    训练间隙短暂休整，也成了双方学习交流的好时机。泰军发现，虽然双方队员的鞋带系紧后都要塞入鞋舌中，但中方海军陆战队员的鞋带结系方式很特殊，把鞋带拉紧后，还要在鞋腰处旋绕一圈后才打结，最后才将打结后的鞋带塞到鞋舌里。
    泰方队员注意到这个细节后询问中方队员：“系好鞋带后直接塞进鞋舌里不是一样吗，为什么还要旋绕一圈？”
    参加过特战集训的中方下士杨晓冬告诉泰方队员：“如果遇到非常陷脚的沼泽时，绕一圈与不绕一圈的效果大不相同，不绕一圈，鞋子很容易被泥水拔脱。经过多次掉鞋事故后，我们发现这种系法，再陷的泥塘鞋也不脱脚，后来这样的方法就流传开了。”
    很多泰方队员听完解释，也学着中方队员的方式重新系了鞋带。
    “胜利由一个个细节构成。”轻武器射击、爆炸物排查、城市作战、要员警卫、机动巡逻与反伏击等多个联合训练课目在官兵们的努力下顺利完成，一项项优秀的联合训练成果对此作出了精彩的注解。
    （本报泰国梭桃邑11月8日电）
〖-ZW/正文〗
