〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮件扎堆现象消失了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院引导网上邮件有的放矢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓识/翁新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月9日电邓识、翁新春报道：11月5日上午，笔者点击南京政治学院校园网主页“首长信箱”发现，每位院党委常委信息栏里都增添了一项新内容：其主抓和分管的工作。此举让广大干部学员再也不用为下情上传传错方向而担忧，确保了问题解决更加快速高效。
    该院在校园网上开设“首长信箱”后，广大干部学员积极来信为学院建设出谋划策，遇到难处也可直接向院领导反映，受到大家欢迎。然而，新的问题出现了：院长、政委的信箱往往邮件扎堆，而其他院党委常委的信箱里只是偶有留言。如此一来，“热门信箱”的邮件有时不能及时回复，而主管领导对反映的问题还得经转告得知，问题无法迅速解决。
    这一现象引起了该院党委的深思。经调查发现，许多干部学员对院党委常委的职责范围、分管工作不甚了解，有意见、有想法不知道向哪位领导反映。为此，该院安排校园网负责人在每位常委的“领导信息栏”上注明其主抓分管的工作，使干部学员有问题、有意见建议能找对人。这一举措不但让邮件扎堆现象消失了，也提高了落实干部学员意见、解决实际问题的效率，“首长信箱”的作用更大了。
〖-ZW/正文〗
