〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政军委纪委联合下发通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃士官选取工作纪律〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电近日，总参、总政、军委纪委联合下发《关于进一步加强士官选取工作监督检查的通知》，要求今冬士官选取工作着眼提高队伍素质，坚持公平公正，重点围绕基层推荐、旅团党委研究审批等环节，加强监督检查，严肃选取纪律。
    通知强调，严格士官选取程序规定。士官选取计划要一次性分配到基层单位，不得预留、截留、挪用、挤占基层选取指标。选取命令要一次性下达，不得超编制等级、超计划选取。基层推荐、旅团党委研究审批必须会议决定，并邀请士兵代表列席。基层推荐按专业岗位排序，群众评议得票率不足70%的不得列为推荐对象。士官选取指标、标准条件和群众评议、支部推荐、机关考核、体检等情况要及时公布，拟选对象名单公示时间不少于5天。
    通知要求，切实加大监督检查力度。旅团领导要分片包干、直接督导基层士官选取工作；基层民主评议、支部推荐时，旅团机关要派人现场监督。师以上单位要加强对旅团和基层单位士官选取工作的监督检查，及时发现和纠治存在问题。各级军务、纪检部门要公布举报信箱和电话，安排专人值守，认真受理检举控告。
    通知指出，要严格落实责任追究制度。各级领导和机关干部要严格遵守党员领导干部廉洁从政若干准则，不得插手干预士官选取工作。各级职能部门要认真履行职责，严格按程序规定办事。对违反士官选取工作纪律造成不良影响的，要严肃追究当事人和相关领导的责任。
    为畅通监督渠道，及时纠正问题，从现在起至士官选取工作结束，总参军务部和总政纪检部将专门开设举报信箱和举报电话。总参军务部举报信箱：北京市西城区旃坛寺一号总参军务部，邮编：100034；举报电话：010-66739999（地方线）、0201-739999（军线）。总政纪检部举报信箱：北京市西城区旃坛寺一号总政纪检部，邮编：100034；举报电话：010-66736530（地方线）、0201-736530（军线）。
〖-ZW/正文〗
