〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功在军营家乡扬美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗86名河南省鹿邑籍优秀官兵事迹载入县志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓卫/朱熙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月9日电马晓卫、朱熙君报道：济南军区某部战士张金涛立足岗位爱军习武，荣立一等功，被评为训练标兵。11月上旬，喜报送达张金涛家乡河南省鹿邑县后，县人武部立即告知县史志办公室，将其先进事迹载入《鹿邑县志》。据县人武部政委陈尚福介绍，“建功在军营，家乡扬美名”活动开展以来，已有86名鹿邑籍优秀军人被载入当地县志。
    鹿邑县是全国双拥模范城，也是兵员大县，每年有600多名适龄青年步入军营。他们中有许多在军营历练、成长为优秀军人，入选县志的86名官兵是其中的突出代表。
    86名官兵都十分喜爱学习。他们珍惜在军营的学习机会，通过努力全部达到大专以上学历，其中27人取得硕士学位，50人取得本科学历。
    86名官兵都是岗位成才的标兵。他们工作岗位各有不同，每个人都能立足本职成长成才。沈阳军区政治部门诊部主任王广锋，历任战士、卫生员、学员、军医等职，现已获评专业技术三级。
    86名官兵都保持一股军人的豪气。其中军龄最短的张金涛2005年12月入伍，曾获评“全军优秀士官”，2009年参加国际特种兵竞赛获3个项目第一名。军龄最长的李平章老人1945年入伍，战争年代屡建奇功，曾任安徽省军区副司令员。
    今年冬季征兵开始后，该县人武部将86名入选县志的官兵事迹整理印发给预征对象，引起强烈反响，适龄青年参军报国、人民群众支持国防和部队建设的热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
