〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达娃央宗：20年圣火不解之缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶前/肖思思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达娃央宗：20年圣火不解之缘
    据新华社广州11月9日体育专电（记者叶前、肖思思）1990年8月7日，14岁的达娃央宗在念青唐古拉山下采集了北京亚运会圣火火种。时隔20年，达娃央宗再一次与亚运圣火“亲密接触”。9日上午，她接过在广州市区传递的第207棒“潮流”火炬，向着传递终点跑去。
    “真的很激动，我又一次触摸了亚运火炬，广州市民的热情和到处洋溢的亚运气氛，让我又一次想起20年前采集北京亚运火种的那一刻，那种紧张下的加速心跳又一次撞击我的心灵。”当把火炬交给当天的最后一棒火炬手、亚奥理事会副主席、香港奥委会主席霍震霆后，达娃央宗依然激动不已。
    从1990年北京亚运会采集圣火到2004年在北京传递雅典奥运会火炬，从2008年北京奥运会举“祥云”到今天广州亚运会擎“潮流”，20年来达娃央宗与火炬结下了不解之缘。“圣火见证了我们祖国的强大，也伴随我成长，”她说。
    20年后，22岁的云南姑娘康辰晨在居庸关古长城上通过凹面镜点燃了广州亚运会圣火火种。与康辰晨不同，达娃央宗当年在青藏高原采集火种并没有经过那么多轮的选拔，但对于经历过从北京亚运辉煌到广州亚运激情开幕20载历史跨越的人们而言，她似乎已成为不可替代的、永远的圣女，化作永恒的记忆。
    （上图为新华社发）
〖-ZW/正文〗
