〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船抵达孟加拉国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船抵达孟加拉国
    本报吉大港11月9日电琚振华、记者王凌硕报道：经过连续8天在大风浪中航行，11月1日离开塞舌尔维多利亚的中国海军“和平方舟”号医院船，于北京时间今天下午抵达此次亚非五国之行的最后一站――孟加拉国吉大港，开始为期6天的友好访问并提供医疗服务。
    孟海军副参谋长哈比比对中国“和平方舟”号医院船赴孟开展医疗服务表示热烈的欢迎，对中国政府重视发展中孟两国友好关系表示衷心感谢。海军东海舰队副司令员王志国说，“和谐使命―2010”人道主义医疗服务一定能为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界续写新篇章。
    据悉，从11月9日开始，“和平方舟”号医院船医务人员将在吉大港为当地民众以及华人华侨进行体检和医疗服务。同时，还将派出医疗分队赴当地海军医院、海军子弟小学和残疾儿童医院进行联合医疗服务工作。
〖-ZW/正文〗
