〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利同智利海军司令会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥分社11月8日电（记者栾翔）正在智利进行正式友好访问的中国中央军委委员、海军司令员吴胜利上将8日访问智利海军总司令部，并会见智利海军总司令埃德蒙多・冈萨雷斯，就加强两国海军交流交换意见。
    在会见中，吴胜利表示，智利海军拥有200年的悠久历史和优良传统，而中国海军是一支相对年轻的力量，两军间一直保持着友好往来。他愿借访问之机，互相学习借鉴，加强两国海军之间的交流。
    他说，10月份智利成功救出了33名被困矿工，其中智利海军扮演了非常关键的角色。智利矿难救援引起了中国人民和全世界的关注，其成功的经验值得学习、推广。
    冈萨雷斯说，智利海军感谢中国在智利加入西太平洋海军论坛问题上的坚定支持，也愿一如既往地将两国海军间的友好交流传承下去。
    会谈中，吴胜利邀请冈萨雷斯于明年访问中国，冈萨雷斯愉快地接受了这一邀请。
    吴胜利随后访问了智利海洋水文服务局、海军学院等机构，并登舰参观智利国家舰队旗舰“威廉姆斯号”和智利海军潜艇。
    吴胜利于7日晚间抵达智利，对智利展开为期4天的正式友好访问。他将于9日会见智利国防部长拉维内特和智利军队联合参谋长莱丹特克。
〖-ZW/正文〗
