〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习保障不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织开展好基层的学习，需要广大官兵的主观努力，也需要各级领导和机关提供必要的学习保障，为官兵创造良好的学习条件。
    基层官兵的学习，经常会遇到各种干扰，面临许多矛盾和困难。不解决这些矛盾和困难，学习就不可能真正得到落实，取得良好的效果。因此，抓学习，不能光提要求，还要积极创造条件；不能光定指标，还要主动搞好保障。只有想方设法帮助官兵克服困难，为搞好学习创造条件、提供方便，才能营造想学就能学、学习无障碍的良好氛围，提高学习的质量和效益。
    时间难保证，是学习中经常遇到的最大问题。这一点，对基层官兵尤甚。上面千条线，基层一根针，忙是基层的常态。特别是遇到战备执勤、抢险救灾等急难险重任务时，学习的时间很难保证。许多官兵想学习、爱学习，但又常常苦于没时间学习。这就需要各级领导和机关加强统筹协调，周密计划，精心组织，科学安排，使工作与学习“若网在纲，有条而不紊”。
    如同马斯洛将人的需要分为5个层次一样，广大官兵对学习的需要也是多层次的。有的官兵入伍时学历较低，希望通过学习完成学历升级。有的入伍前就是大专院校的学生，对知识的“含军量”特别在乎。还有的考虑到退伍后就业的需要，渴望学习金融、法律、计算机等方面的知识和其他实用技术，学习保障必须兼顾他们多方面的需求，在上好“公共课”、知识课的同时，也要根据群体的这种差异性，调好“众口”，为不同学历、不同基础的官兵“量体裁衣”，上好选修课。
    学习的保障既需要“软件”，也需要“硬件”。各单位还可根据实际情况，为官兵参加各类学习创造条件、提供方便，尽可能减轻他们的负担。只有把学习的各项保障工作做好了，学习的质量和效果才能得到有效保证。
    （作者单位：武警绍兴市支队）
〖-ZW/正文〗
