〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队将新设“沿岸监视”部队加强西南防御等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队将新设“沿岸监视”部队加强西南防御
    据日本《读卖新闻》9日报道，日本防卫省已决定新设“沿岸监视”部队，以加强日本西南诸岛防御。该部队首选部署地点将是距离中国最近的冲绳县的与那国岛。
    《读卖新闻》称，日本防卫省已于8日决定，“为应对中国海军日益积极的活动”，将在陆上自卫队新设暂定名为“沿岸监视队”的部队，编制约200人。防卫省已在2011年度预算要求中列入了新建部队的调查论证费用。
    据报道，该部队首选的部署地点将是距离中国最近的冲绳县的与那国岛，主要将以雷达等装备监视附近海上动向，该部队获得的情报还可与美军共享。
    与那国岛位于日本西南诸岛最西端，距离中国台湾岛最近处仅有约110公里，距离冲绳本岛约500公里。目前，日本陆上自卫队在西南诸岛驻军集中于冲绳本岛。
    俄强化未来南极事业发展战略
    俄罗斯政府9日强调未来南极发展事业将列入国家发展计划。
    俄政府强调，未来南极事业发展战略将分三个阶段实施，第一阶段从2010年至2014年，第二阶段从2014年至2020年，第三阶段从2020年至2030年。
    按照三阶段划分，第一阶段发展重点为开发新型越冬设备和建设“进步”南极科考站的冰雪起降跑道；第二阶段重点为更新改造南极科考必备的研究、通信和运输等技术条件，实现南极科考技术现代化；第三阶段重点为维护俄在南极科考领域中赢得的国家荣誉，巩固俄在南极科考领域中的世界领先地位。
    俄政府强调国家南极事业发展规划，目的是在未来有关南极科考面积、项目及资源占有等方面可能出现的问题上增强国家竞争意识。
    美印将共建全球核能中心
    作为奥巴马访问印度成果的一部分，美国与印度8日签署了共同建立全球核能中心的备忘录，双方还达成共同进行清洁能源研发和季风预测合作的协定。
    印度曾于今年4月在华盛顿举行的核安全峰会上宣布将建立全球核能中心以促进核不扩散。美国驻印度大使蒂莫西・罗默8日与印度核能部秘书班纳吉签订备忘录，将与印度共同建立全球核能中心，用于研发安全和防止扩散的核反应系统。
    （以上均据新华社）
〖-ZW/正文〗
