〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.5亿平方米土地是如何收回的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区依法加强军用土地保护工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/曹清宇/谢百锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.5亿平方米土地是如何收回的？
    ――沈阳军区依法加强军用土地保护工作的调查
    ■吴显慧曹清宇谢百锁
    暑往寒来，在一座座营区和军事用地上活跃着穿军装的测量人员。2008年7月以来，针对军用土地历史遗留问题较多的实际，为依法解决军用土地纠纷，沈阳军区开展了军区历史上规模最大的一次军用土地调查。
    历时两年的大规模调查、集中化解土地纠纷，取得丰硕成果。截至今年10月底，全区部队依法收回多年失管失控的土地1.5亿平方米，国有土地使用证办证率达到86％，有效维护了国防利益和军产权益。
    关注：重视程度前所未有
    ――军区司令员与各单位签责任书
    一次，某部因开展联合演练，决定重启弃用多年的旧靶场。机关到现场勘察时发现，靶场已被当地村民开荒种上了庄稼，训练计划被迫更改。
    位于某海岛的一处闲置营区，因部队编制体制调整先后5次移交给不同单位，当地居民乘虚而入，使营区变成了农舍……
    近年来，军用土地被侵占、土地权属纠纷不断发生的现状，引起沈阳军区营房部门的重视。他们调查分析认为，军用土地管理主要存在4个方面的问题：一是因体制编制调整，一些营区、训练场地、农副业生产用地、库区林地等军用土地多次转隶，导致军用土地流失，引发土地纠纷；二是存在历史遗留问题，土地权属不明，缺乏合法手续；三是军用土地被非法侵占；四是个别单位法律观念和军产意识不强，疏于管理，甚至违规出租转让军用土地。
    这些问题引起军区党委、首长的高度关注。2007年12月4日，沈阳军区党委制定下发了《关于进一步加强房地产管理的意见》，明确规定“要将房地产管理作为考评党委班子的重要内容，对擅自决策、违规处置房地产的单位，必须追究领导责任”，同时明确军用土地由营房部门归口统管，有效防止私自处理房地产的行为。以军区党委的名义对房地产管理做出决定，总部机关认为此举具有“开先河”的意义。近3年来，沈阳军区两次召开营房工作会议，将依法管理军用土地作为一个重大课题，不断进行研究探索。
    近年来，依法加强军用土地管理不断被提升到前所未有的高度。在每年召开的党委全委扩大会议上，都有一项特殊的日程安排，就是由军区司令员与各大单位军事主官签订《房地产管理责任书》。这无异于立下了“军令状”，一纸责任书体现了军区党委、领导对军用土地管理的高度关注。各单位也照此办理，形成了齐抓共管的局面。
    举措：全面开展土地调查
    ――摸清20多亿平方米军产底数
    全区部队究竟有多少军用土地？化解军用土地纠纷的出路在哪里？军用土地底数不明，部分土地权属不清，直接影响到依法保护工作。
    2008年7月，沈阳军区决定以全国第二次土地调查为契机，在全区范围内全面系统地开展军用土地调查，重点完成军用土地确权和界址测绘，调处权属纠纷。他们发挥省军区和军分区的桥梁、纽带作用建立军地协作机制，联合开展权属调查、纠纷和争议调处等工作。在土地调查过程中，调查人员依据相关法律规定，坚持做到“五个一遍”，即：所有坐落过一遍、所有资料查一遍、所有数据看一遍、所有知情人访一遍、所有问题研究一遍，把好实地调查关、数据检查关、审核验收关，确保图、表和实地相一致。
    原始资料是军用土地依法确权、办理手续和化解纠纷的基本凭证。全区各单位针对农副业生产基地、训练场、靶场等问题比较集中的部位，采取“拉网式”调查，普遍将地籍档案重新归纳整理、充实完善、装订成册、专柜存放，健全了房地产档案。某分部向地方相关单位发函23份，先后13次外调查询资料，调阅地籍档案120余卷，掌握了军用土地的第一手资料，通过刨根问底查清了3宗边界模糊的土地。
    为提高土地调查质量，军区抽调测绘大队等专业技术力量，利用GPS全球定位系统和激光测量仪等现代化仪器设备，进行现地测量。各单位积极依靠地方技术力量，调取国家卫星资料、使用地方测绘成果，提高了测量精度。某师的一块生产用地，位于京哈高速公路一侧，四周既无分界线，也无参照物，难以确定边界。该师借助地方规划图、卫星航拍地图和GPS定位系统，与地方土地部门一起进行测量，得出精确数据，划定了土地边界，避免了土地纠纷。
    通过大规模土地调查，彻底摸清了全区所有坐落、20多亿平方米土地的权属底数。
    突破：依法维护军产权益
    ――化解53个坐落权属纠纷
    通过调查，更多失控失管、权属不清、存在争议的问题相继发现。由于历史等诸多原因导致的军用土地纠纷，既损害了军产权益，也牵扯了各级领导和营房部门大量时间精力。土地纠纷拖的时间越长，解决的难度也就越大。
    为集中化解土地纠纷，各级坚持“实事求是、依法办事”的原则，切实弄清每个营区坐落和每块土地的来源，划清界限，办证落户。在依法化解纠纷的实践中，各级坚持依靠各地政府职能部门，掌握真凭实据据理力争，必要时通过法律途径化解争议，切实维护了军产权益。
    通过集中整治，沈阳军区各级坚持多措并举、综合施治、情理交融积极化解土地纠纷，取得明显成效。原属某集团军的一块军用土地，在上个世纪90年代末被当地村民占用，问题一直久拖不决。在土地调查过程中，这个集团军在多年反复协商未果的情况下，积极搜集证据，依法向当地人民法院提起诉讼。在法院依法调解下，村民转变了立场，交回了非法占用的军用土地。坚持通过法律手段维护军产权益，仅该集团军就有7宗近210万平方米存在权属纠纷的土地被依法收回。
    国有土地使用证是军用土地的“户口”，各级在对土地“验明正身”后，积极协调办理土地证，共筹措投入办证经费近千万元。同时，军地共同埋界桩、挖界沟、植界树，划清土地界线，保护军用土地资源，防止发生新的土地纠纷。各级还积极建立军用土地调查数据库，完成地籍和营房档案建立、变更、归档及资料整理工作，健全土地档案管理体系，建立了军、师（旅）、团三级档案管理体系。军区团以上单位都建立了营房档案室，并由专人管理，形成层层把关，一级约束一级的档案管理机制。
    经过各级长达两年的努力，沈阳军区完成了数千个坐落、20多亿平方米的土地权属调查，解决权属纠纷53个坐落。
〖-ZW/正文〗
