〖ZQ/总期〗19296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和卫士用圣火传递和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月9日体育专电（记者叶前、孔博）“作为维和警察火炬手，我要向世界传递和平、传递友谊，希望全世界人民真正和平共处！”9日在广州传递“潮流”火炬的胡运旺传达了自己的和平愿望。
    第16届亚运会火炬9日在广州市区传递。在广州交易会老场馆流花展馆旁，胡运旺从著名歌唱家宋祖英手中接过“潮流”火炬，以军人的步伐跑完了100米传递路程。
    曾两次担任赴海地维和警察防暴队党总支书记、政委的胡运旺，被联合国秘书长潘基文称赞为“维护世界和平的使者，中国的骄傲”。2007年4月，胡运旺率领由广东省边防总队独立组建的中国第五支赴海地维和警察防暴队，在局势动荡、环境恶劣的海地任务区执行国际维和任务，全体队员均获得联合国“和平勋章”和公安部“维和勋章”。海地发生大地震、8位中国维和警察壮烈牺牲后，胡运旺临危受命，与另外3名增派的维和警察第二次出征海地，率领全体防暴队员化悲痛为力量，出色完成了海地地震国际救援行动以及各项高危维和任务。第八支防暴队被公安部授予“维和英雄防暴队”荣誉称号。
    胡运旺告诉记者：“今天，我要通过火炬传递这种方式，向世界传递和平、传递友谊、传递友爱、传递希望。”
    在广州亚运会期间，广东边防总队担负着汕尾赛区帆船赛海域、广州亚运城周边水域、沿边沿海、边检口岸等多项重要安保任务。胡运旺表示，火炬传递任务完成后，他和战友将投入到亚运安保执勤工作中，忠诚履职，全力以赴，为实现平安亚运、和谐亚运贡献力量。
〖-ZW/正文〗
