〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《石家庄历史文化影像志》高层研讨会在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《石家庄历史文化影像志》高层研讨会在京举行
    由河北省石家庄市主办的《璀璨时空――石家庄历史文化影像志》高层研讨会9日在北京举行。
    《璀璨时空――石家庄历史文化影像志》是用现代化的影像方式描述石家庄从远古到当代发展过程的大型电视纪录片，内容涵盖了历史名人、重大事件、文物古迹、自然风光等众多领域，生动直观准确地展现了石家庄厚重的历史文化全貌，是石家庄市精心打造的一项历史文化工程。
    （许三飞）
    第25届世界电动汽车大会在深举行
    由中国电工技术学会、中国汽车工程学会等联合主办的第25届世界纯电动车、混合动力车和燃料电池车大会暨展览会，于11月5日至9日在深圳市会展中心举行。此次活动的参展产品包括纯电动车、混合动力车、燃料动力车等。
    （宋园园）
    贵州省长顺县人武部积极投身新农村建设
    贵州省长顺县人武部积极投身新农村建设，一年来，先后协调资金10余万元、组织民兵千余人次，帮助对口扶持村寨整治村容村貌，解决村民饮水、照明等生活困难，并为村民培训种植、养殖技术能手，受到当地政府和群众的好评。
    （杨茗翔、张中林）
    内蒙古科左中旗退役战士被招录为公安防暴队员
    近日，内蒙古科尔沁左翼中旗30名退役战士以优异成绩被旗公安局招录为公安防暴队员。本次招录，退役士兵优先，在部队立功受奖的根据不同奖项以10分为起点加不同分值。被录用的退役战士纷纷向原部队报喜，激励战友建功军营。
    （孙影超）
〖-ZW/正文〗
