〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄英夫同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电副兵团职离休干部、武警部队原副司令员黄英夫同志，因病医治无效，于11月2日在北京逝世，享年86岁。
    黄英夫是四川荥经人，1934年参加中国工农红军，1938年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任护士、司号员等职，参加了红军长征。抗日战争时期，他历任译电员、连指导员、机要组长、核心组长等职，参加了反“蚕食”、反“扫荡”、西康、渭源、石家庄、龙泉关、平山等战役战斗。解放战争时期，他历任石家庄机车车辆厂党委副书记，新港工程局秘书科长、党组书记，天津机车车辆厂副厂长、党委书记等职。新中国成立后，他历任铁道部南口机车车辆厂厂长、党委书记，二七机车车辆厂厂长、党委书记，北京第二通用机械厂厂长，北京市机电工业局副局长、党组书记，北京市机械工业局党委书记、革命领导小组组长，北京市基本建设委员会副主任、基建工程兵北京指挥部主任、武警北京总队总队长等职，为北京市机械工业、基本建设，以及武警部队建设发展作出了贡献。
    黄英夫是中国共产党第十一届、十二届全国代表大会代表，第六届全国人大代表，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
