〖ZQ/总期〗19297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬主旋律当好排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个稻菽飘香的季节，军队作家创作的5部作品获得鲁迅文学奖，为军旅文坛带来丰收的喜悦，值得庆贺。
    鲁迅文学奖作为中国最高荣誉的文学大奖，一直致力于弘扬鲁迅精神，褒奖作家的社会责任感和文学责任感，力推思想性和艺术性俱佳的作品。这次军队作家作品在评奖中收获颇丰，既充分展示了部队文学创作的崭新成果和雄厚实力，也印证了鲁迅文学奖所具有的社会意义。
    在我们这个伟大的时代，社会主义文化大发展大繁荣的前景为高质量文艺作品的问世提供了广阔舞台。军队作家获奖的实践证明，只有增强社会责任感，积极弘扬主旋律，才能奏响与社会和军队进步相和谐的时代强音；只有争当建设社会主义先进文化的排头兵，义不容辞地担当起生动记录我党、我军、我国各族人民万众一心推进现代化建设伟大进程的神圣使命，才能有所创造、有所作为；只有深入生活，把握时代的脉动，才能描绘出生动反映当代军人精神风采的壮美画卷；只有坚持艺术创新，树立精品意识，才能打造出具有深刻思想内涵和高超艺术水准的精品力作。
    新世纪新阶段我军历史使命对军事文学创作提出了新的更高的要求。军事文学的繁荣与发展离不开军队各级领导的关心和重视。各级领导和政治机关都应以对党的事业和军队建设高度负责的精神，进一步加强和改进对军事文学创作的领导，遵循艺术规律，关心人才培养，积极营造良好环境，把广大文学工作者的积极性和创造性充分调动起来。中国特色的军事变革飞速发展，日新月异，军事文学要有所发展，一定要不断探索，勇于超越自我，在思想和艺术上不断开拓新的天地。每一个有责任感的作家，更要勇于突破狭小的个人生活空间，植根于部队生活的沃土，去获取更丰富更深刻的生活体验，从而创作出更多贴近时代、贴近生活，无愧于伟大时代、无愧于人民军队的优秀军事文学作品。
〖-ZW/正文〗
