〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中葡联络小组进驻澳门
    中葡联合联络小组15日晚宣告中葡联合联络小组各自的代表处在澳门成立，联络小组成员从15日起正式进驻澳门。
    广州市推行公开办事制度解决群众办事难问题
    广州市推行公开办事制度，解决群众办事难问题。这项改革的内容包括向群众公开办事制度，办事程序和手续，办事人员姓名、职责，办事结果。从去年下半年到去年底，全市已有1160个单位实行了这种办事制度，约占全市基层单位的90％。
    美国建成用牛粪作燃料的发电厂
    美国建成了一座以牛粪为燃料的商用发电厂。这座发电厂坐落在加利福尼亚州圣迭戈以东110英里。它的装机容量为17000千瓦，每小时燃烧牛粪40吨。由蒸汽驱动汽轮发电机机组发电。发电率高达85％，每小时可提供15000度电。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
