〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防设施破坏严重令人心痛依法打击不法分子刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝同/于礼谦/陈显信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    华北一些地区军用通信线路接连被盗，严重影响了部队通信联络，并造成很大经济损失。据不完全统计，仅去年一年，这一地区线路被盗达356次，丢失线料38万多米，价值114.71万元。内蒙古不法分子盗线活动猖獗，造成通信阻断93万路分和数十万元经济损失。去年9月，内蒙古四子王旗至猴山的42杆公里线路大部分被哄抢，丢失电杆705棵。去年夏季，在山西某地举行集团军炎热条件下战役演习中，有时一天就失盗线路多次，严重破坏了演习的通信联络。
    北京军区司令部通信部 李孝同 张坤平
    编辑同志：
    去年8月以来，我们法卡山守备部队防区内的国防通信线路连续被盗47次，盗走铜线3.9万多米，严重地影响了部队的通信联络和战备工作。去年10月15日到12月底，我部领导机关通往龙州方向的线路被盗15次，盗走铜线1.2万多米，致使一连几天线路无法畅通。尽管部队采取多种防范措施，但通信线路被盗事件仍在发生。
    法卡山守备部队政治部 于礼谦
    编辑同志：
    近年来，河西走廊东端国防工程遭人为破坏的情况十分严重。据甘肃省军区国防工程管理办公室去年12月底调查统计，位于该地区的三个县境内的国防工程有30％遭人为破坏，其中一个县境内遭不同程度损坏的人防工事达95％。
    公安司法部门对破坏国防工程的不法分子没有严厉打击，是国防工程遭破坏的重要原因之一。去年省军区对某县境内遭破坏的工事进行维修，施工部队未走就有三条坑道的标桩被盗。一个村干部锯掉三个观察所的铁梯，人证物证俱全，但司法部门却没有采取任何处理措施。一些偷标桩盗铁件的人也被群众义务管理员抓住过，但最后都不了了之。
    甘肃省军区守备某团 陈显信 满青明
    编辑同志：
    我机场担负着守卫东海领空的任务。多年来，机场设施屡遭盗窃破坏。据统计，1985年10月至1988年10月这三年中，价值数十万元的电杆、明线、高频、夜航及消防设备等遭到破坏。其中，1988年初以来，383座飞机跑道灯、2680米电缆及明线被盗窃损坏。去年9月，两名地方青年将偷窃的机场跑道电缆切破外皮，取出铜丝卖给废品收购站，仅得款15元。而造成的直接经济损失4550元，机场不能飞行。
    尽管我们采取了多种防护措施，但以盗窃为主的破坏军事设施行为仍然时有发生。为此，我们呼吁社会各界把维护军事设施作为拥军及军民共建活动的一项内容，在全国全军开展国防教育，使群众自觉维护机场设施。
    空军某机场政治处
〖-ZW/正文〗
