〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关键部位”应起关键作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队治理松散述评之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队治理松散需要上下左右协调一致，综合进行，但各级机关应该首先意识到自身位置的关键所在，各级领导也不可在“抓头头，带基层”的常规思维掩饰下，放松对这个关键部位的治理与整顿。
    作为运用一定机制，对部队行使指挥和管理权力的部门，机关本身具有客观上的双重职能：首先，它是制订和发布规则、规章、指示、命令，对部队和士兵进行规范的部门；同时，它又应当是做出样子让下级和士兵照着去做的榜样。机关自身的职能作用和表率作用发挥得如何，制订的规章制度和落实这些规章制度时所采取的方法是否切实可行，都直接影响着部队的作风建设和集中统一。战争年代，由于作战的特殊需要，我们部队各级都十分重视机关自身的建设与管理，力求使它做到轻捷精干，效率很高。那时的机关人员大都是直接从战斗部队挑选出来的优秀干部，无论是政治思想、工作作风，还是战斗技能都是出类拔萃的，因而具有很强的号召力。上至中央军委，下到师团的机关干部，几乎天天同部队官兵滚在一起，时时处处都以自己的身先士卒、为人表率的模范行动鼓舞和带动着千军万马。所以，其职能作用和表率作用都得到充分展示。可以毫不夸张地说，我们这支以高度严格的组织纪律性和顽强的战斗作风著称的人民军队，其成长进步史的每一页，都记载着各级机关不可低估的作用。
    抖掉满身的征尘，挥去战场的硝烟，部队进入和平建设时期之后，我军各级机关许多都进驻城市，与部队有了一定的地理距离，这里既听不见战争枪炮声，同时也容易淡漠应付突然事变的紧迫感，机关处在相对安定的环境之中。如果说它为机关正规化建设提供了良好的自然条件的话，那么，它同时也为机关产生松散现象提供了温床，这是我们应当正视的事实。
    当然，为了最大限度地消除和平生活对部队机关作风产生的销蚀作用，我们各级领导和机关确实付出了不懈的努力，尤其是近年来，中央军委、总部都十分重视这个问题。总部领导在近来关于部队治理松散的讲话中，一再强调从总部抓起，从北京抓起，表明了首脑机关从自身抓起的决心，人们也已从治理整顿中看到了这一决心不断付诸了实践，取得了很好的效果。全军上下，一级抓一级，一级带一级，各级机关面貌确实大大改观。然而，我们仍然不得不承认，当前，有些机关的松散现象仍然时有所见。不克服机关的松散现象，治理部队的松散便无从谈起。
    那么，抓机关究竟应从何入手呢？许多单位已经进行了有益的探索：首先，强化机关干部的条令条例意识，使他们养成带头按照规章制度办事的习惯。机关人员成分取向不一，基础有别，有的来自基层，有的来自上级，有的从外单位调入，虽然都当过兵，但不少人没有经过严格的训练，尤其是有的“老机关”，常年坐办公室，条令条例观念不是很强，甚至有的不了解条令条例的基本内容，不懂得条令条例对自身的要求。因此，要改变这种状况，就必须进行严格训练，严格要求，组织他们重新学习条令条例，用军中法规规范机关日常生活，打牢基础，提高素质。进入新年度以来，为了增强机关干部的条令条例意识，我们军区机关每周利用3个小时进行条令学习和队列训练，这对机关干部养成良好的军人姿态和紧张的工作作风起到很好的作用。同时，军区在教导大队开办了机关干部组织指挥和管理教育两个能力轮训班，计划在一两年内，将省军区、军分区两级机关干部培训一遍。这些措施无疑将有效地提高机关干部的综合素质，促进机关的作风建设。
    其次，强化机关的职能意识，是摆在我们面前的现实课题。现在，在有些机关内部，该管的事“弃权”，不该管的事“揽权”的现象还比较突出。要么把“皮球”踢来踢去，把许多部队亟待解决的问题拖“黄”了；要么不该插手的工作乱插手，越俎代庖，致使下面无所适从。这一状况非改变不可。当然，要改变这种状况，必须在全体机关人员中强化职能意识。许多单位在机关人员中实行岗位责任制的实践告诉我们，让机关人员清醒认识到自己该负的责任以及完成任务的限额指标，比以往那种吃“大锅饭”的工作方式要优越得多。
    建立行之有效的监督制度，也是改进机关作风，提高机关工作效率的有效途径。每项工作都需要监督，有监督才有制约，有制约才能保证多项工作协调发展。治理机关的松散，除增强机关干部执行条令条例的自觉性外，理应建立一套保证各项条令条例和规章制度贯彻落实的措施。现在，许多单位定期征求基层部队对机关的意见和建议，并根据这些意见不断改进机关作风，使机关时时处处都在部队指战员的监督之下，取得了明显的效果。常言说，打铁先得自身硬。要使机关干部成为遵守条令条例和各种规章制度的模范，机关领导当然应该首先做到以身作则。“其身正不令则行，其身不正虽令不从”。领导做好了，部属就会跟着学。这样一级做给一级看，一级跟着一级学，便可把我们的各级机关建设成为精明强干，既有效率，又有活力，为人表率的机关，从而带动全军的现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
