〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应商品经济发展走向拿出搞好生产生活对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区四级“粮草官”对“菜篮子工程”进行研讨论证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高永福/曾凡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高永福、曾凡祥报道：如何解决高品经济给基层连队生产生活带来的冲击和影响，确保战士生活水平不下降？新年过后，沈阳军区后勤部召集四级“粮草官”研讨论证，推出解决连队“菜篮子”问题的新对策。
    军需部的同志在深入基层调查研究中，发现商品经济发展给基层连队生产生活带来了5个方面的影响：副食品价格的不断上涨，使连队伙食标准调整的幅度赶不上物价上涨幅度，战士餐桌上的副食的数、质量下降；副食品计划供应改为市场调节多渠道供应以后，连队采购副食品“漏洞”增多，个别给养员采购中贪占伙食费的现象时有发生；城填居民消费水平的迅速增长，使基层指战员对物质生活的要求越来越高；生产资料价格上涨，使基层业余生产成本增大，加之管理不善，经济效益普遍偏低，连队业余生产的积极性受到影响。为此，军区后勤部在某师召开四级“粮草官”和部分旅团领导参加的基层生产生活管理改革研讨会，就进一步搞好基层生产生活问题进行了探索和论证，推出了基层生产生活管理的新对策。
    ――在业余生产组织方式上，改革规模狭小、布局分散的生产格局和种养方法落后的状况，科学配置生产要素，优化生产组合，收拢生产项目和人员，发展适度规模的集中经营、专业化生产等。过去，某团实行分散养猪，每年都在100头以下徘徊，自从去年年初由团集中饲养后，上升为年饲养出栏猪456头，收益15万元以上，比原来分散饲养提高将近6倍。
    ――在伙食保障方式上，改变以往事事都要连队去做、样样都要到市场购买，漏洞多、负担重的状况，扩展旅团生产服务中心的功能和作用，统一为连队采购副食品和燃料；统一为连队加工部分主副食品；统一为连队结算经费；统一调剂农副产品余缺，使服务中心成为对外抗击市场冲击、对内减轻连队负担的保障实体。去年以来，某坦克团服务中心坚持采购、加工、供应、结算一条龙服务保障方式，既减少了人员，堵塞了采购中的漏洞，又大大减轻基层连队负担过重的问题，深受连队欢迎。
〖-ZW/正文〗
