〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军撤出阿富汗引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联 声明
    15日就苏军全部撤出阿富汗发表声明说，现在在阿富汗已经没有一个苏联士兵。苏联今后仍将促使阿富汗问题获得和平的与一揽子的解决。
    巴基斯坦 祝贺
    巴基斯坦总统吴拉姆・伊沙克・汗和总理贝・布托分别发表文告，表示祝贺。外国占领的长夜已过去，但黎明又伴随着冲突。只有建立有广泛基础的政府，和平才能实现。
    中国 欢迎
    对苏联军队全部撤出阿富汗表示欢迎。希望阿富汗早日建立起基础广泛的联合政府，实现国内和平。
    美国 欢迎
    15日对苏联按期从阿富汗撤出全部军队，从而结束了对阿富汗长达9年之久的军事占领表示欢迎。
    日本 欢迎
    外务省人士认为，苏联从阿富汗撤军“符合国际社会的要求，大大有助于东西方关系的缓和与稳定”。
    联合国 满意
    联合国观察小组是检查日内瓦协议执行情况的。它在给联合国秘书长的报告中对苏联遵守撤军时间表现出的“严格认真态度”表示满意。
    越南 苦衷难言
    所有官方报纸15日对苏联军队全部撤离阿富汗这一重大事件保持缄默。
    河内新闻界对苏军全部撤出阿富汗保持缄默，反映了越南当局有难言的“苦衷”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
