〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹下登为日本昭和天皇开脱战争责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京2月15日电 共同社报道，在野党今天在国会继续就昭和天皇战争责任向竹下首相提出质疑。竹下在答辩中为昭和天皇开脱战争责任。
    竹下说，“在上次大战中，昭和天皇为避免战争作出了全面努力，对结束战争作出了英明决断”。
    竹下首相还说，“据认为，在旧宪法之下，政治是通过国务大臣和其他机构的辅弼、辅佐进行的，天皇未曾为自己的私利修改过辅弼、辅佐的决定”。
    竹下昨天在国会曾就昭和天皇的战争责任问题表明了大致相同的见解。他说，“上次大战是不是侵略，应由后世的历史学家去作评价。”
    据认为，这是竹下首相比较明确地就昭和天皇的战争责任问题表示了自己的观点，即昭和天皇不对上次的对外侵略战争负有责任，战争责任应由辅佐天皇的国务大臣们承担。
〖-ZW/正文〗
