〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈仙波是怎样混入部队的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武干部为报私恩肆意违反征兵政策，公安机关人员不负责任随意开具证明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从有关材料上了解到，陈仙波1987年5月至7月曾伙同他人多次进行流氓活动，几人轮流与某品行不好的15岁的女青年奸宿。陈仙波曾伙同他人4次闯入工厂、商店、旅社、民宅进行盗窃活动。陈仙波还因打架被两次处以罚款。为了弄清这样一位劣迹青年是如何混入部队的，随州市有关部门组成了联合调查组，进行了周密的调查，他们在调查情况报告中写道：“1986年冬征兵时，陈俊（原名陈仙波，曾用名陈晓波。记者注）在厉山应征，经审查认为可以入伍。准备换军装时，发现有盗窃行为没有走成。1987年冬季征兵时，陈俊的父亲陈新国又经过洛阳镇武装部长周大安的关系，改名陈俊由厉山转到洛阳镇应征入伍。”
    周大安为什么公然违反征兵政策，将陈仙波改名异地入伍呢？调查报告中说：“1987年8月洛阳镇武装部长周大安到市人武部开会时，到预备役三团陈新民（陈俊的叔叔，该团营长。记者注）家中玩。闲谈中，周说其爱人转了商品粮后仍在家待业。陈新民说：我的哥哥陈新国是棉花公司政工科副科长，可以帮忙。之后陈新良找到陈新国，通过陈新国牵线，将周的爱人安排到洛阳镇棉花采购站当临时工。不久，周专门拜访了陈新国。陈对周说，他有一子想当兵，老家封江指标有限，从棉花公司走是自理粮户口，又有困难，请周帮忙从洛阳入伍。周认为陈帮过自己的忙，就答应了。体检那天，陈新国带着儿子陈俊到洛阳镇，由洛阳镇棉花采购站邹守华站长带陈俊找到周大安，并改原名陈仙波为陈俊参加体检。政审时，周对陈俊的现实表现未作调查，只问了基本情况，就拿着空白政审表到附近的骆畈村盖了公章，并以镇政府的名义签署了同意入伍的意见。”
    事情公诸报端之后，陈新国进行了一系列的活动。调查报告中说：“同日下午，他拿着报纸到市公安局刑侦科找蒋如珍同志，要其写个其子无罪的证明。因蒋当时不知内情，打发陈走了。第二天，陈又和外贸局办公室副主任黄发安一起到刑侦科，又要蒋如珍同志给其写证明，蒋拒绝了陈的要求，黄发安就叫蒋带他们去找局领导。局领导要办公室一位姓范的同志实事求是写个证明。范在听了蒋如珍介绍陈仙波曾被局刑侦科排查过偷盗等问题，但没定罪等情况后，执笔为陈新国开了那张‘未犯以上罪行’的证明，写好盖章后未经局领导审阅便交给陈新国。”
〖-ZW/正文〗
