〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清“训练战略地位”的本质含义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，全军对“训练战略地位”内涵的认识很不一致。有人认为“训练战略地位”是指“军政训练”，有人认为是指“军政文训练”，也有人认为是指“军政文民一体化训练”，还有人认为是指“包括军事训练、政治教育、文化教育、两用人才教育，以及纪律作风培养等”在内的教育训练，等等。由于认识上的不统一，导致工作实践中的多中心和各行其是。如有的把“军政”两项共同放在各项工作的中心位置，有的把“军政文”三项并列放在各项工作的中心位置，还有的把“军政文民”四项一齐放在各项工作的中心位置，等等。因此，澄清“训练战略地位”的真正内涵，恢复“训练战略地位”的本来意义，便成为我们开展该课题研究首当其冲的工作。
    军队的各项工作，对于整个军队建设来说，的确都是不可缺少的子系统之一，因此都应抓紧做好。但并非就都处于战略地位，其重要程度更不能等量齐观。其中有的处于主导地位，直接关系到军队这一武装集团的根本属性，而有的则处于从属或服务的地位。判断何项工作处于战略地位，不能仅从该项工作自身性质去看，而应站在军队建设大系统的角度上，看其在军队建设全局中发挥什么样的作用。通过分析我们可以看到，军队作为国家大系统中的一个分系统，有其特定的社会功能，即宪法所规定的“巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国”的使命。这也就是我军的根本职能。我军履行这一根本职能的能力如何，主要取决于战斗力的高低。战时，军队战斗力的提高，主要靠在实战中锻炼和学习，而和平时期，军队战斗力的生成和保持，则主要靠军事训练。因此，军事训练在和平时期的军队建设中，处于中心地位，发挥着无可替代的主导作用。这也正如毛泽东同志早就指出的：军队不训练，就不成其为军队了。邓小平同志在1975年第一次提出“训练战略地位”问题时，也正是针对当时军事训练被严重削弱而讲的。1980年他再次强调：“1975年我们就提出要把训练提高到战略地位，因为不打仗，部队军事素质的提高就得靠训练。”与军事训练在军队建设各项工作中所处的中心地位相比较，包括培养军地两用人才在内的全部政治工作，都处于服务与保证的地位；包括生产经营在内的全部后勤工作，也都处于服从与保障的地位。所以，“训练战略地位”的基本含义，应该是指军事训练所处的地位。鉴于此，我们今后应使用“军事训练战略地位”的称谓，而不应在使用近十多年来广为流传，但内涵比较含混且日益宽泛的“教育训练战略地位”这一提法。坚持军事训练的战略地位，是由其在军队建设中所发挥的战略作用决定的，它鲜明地反映了和平时期建军的一条规律。我们如果不这样认识问题，不用这样的观点指导工作，就是不务正业，必然使部队建设受到损害。
    （摘自军事科学院的一份研究报告）
〖-ZW/正文〗
