〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格“双轨制”弊病很多为什么又不能一下子取消？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们分队全体干部战士围绕军报2月1日刊登的点将题进行了热烈讨论，现将答案向战友们汇报一下。
    目前经济生活中存在的价格“双轨制”，是指钢材、水泥等商品并行的两种价格：一“轨”是计划内价格，商品价格由国家限定；一“轨”是计划外价格，商品价格由市场调节。实行价格“双轨制”是在我国一定历史条件下产生的，它打破了过去我国产品价格统一由国家限定的局面，发挥了一定的积极作用。但也带来不少弊端，主要是两种价格之间差距较大，由此而出现了有些单位和个人为牟取暴利而套购原材料和紧俏商品转手倒卖的现象。既然价格“双轨制”弊病很多，为什么又不能在短期内取消呢？
    取消价格“双轨制”，无非有两种选择：一种是将计划内商品的价格也全部放开，使“双轨制”过渡到由市场定价的“单轨制”。这样做应该说是符合价格改革的大方向的，但在目前的情况下，过早硬性地取消政府定价是行不通的。因为，我国是生产力水平较低的国家，商品经济很不发达，市场上许多商品供不应求，市场机制远未发育成熟，如果放弃政府定价这一“轨”，必然会造成包括人民生活必需品在内众多产品价格的全面暴涨。就拿粮食价格来说，由于近年来粮食生产出现滑坡，市价与牌价的差距逐渐拉大，如果将粮食的价格全部放开，就会使粮食及以粮食为原料的产品大幅度涨价，影响城镇居民的生活。目前我国经济生活中又出现了通货膨胀，社会总需求大大超过总供给，在这种情况下全部放开价格，就象火上浇油，只能导致价格水平的加速上涨和社会经济生活的混乱。这样，取消“双轨制”的恶果比“双轨制”本身的弊端更加严重。我们还要看到，象煤炭、原油、钢材、有色金属等短缺原材料和彩电等重要工业消费品产量仅靠价格刺激是不能马上见效的。因此，对长期短缺的原材料和关系国计民生的重要消费品，不能过早地取消“双轨制”。
    取消“双轨制”的另一种选择，是将计划外价格重新管制起来，回到过去那种计划固定价格的“单轨制”，显然这也是行不通的。如果没有市场调节这一“轨”，经济体制改革就无法深入，整个经济就不能搞活。随着改革的深入，企业要走自主经营、自负盈亏的道路，严重扭曲的价格体系就捆住了企业的手脚，使企业没有生产价格偏低的原材料及初级工业品的积极性。同时，集体企业和乡镇企业的原材料供应，得不到国家计划供应的平价指标，要靠计划外调节。如果取消市场价格，必然使许多乡镇企业下马倒闭。这样做还会导致流通领域渠道不畅，市场萧条。改革前30年的实践已证明，走老路是行不通的。
    我们对价格“双轨制”的态度，应当是继续发挥它的积极作用，同时要采取措施，加强管理和监督，限制它的弊端。我们还要稳妥地推进价格改革，为逐步取消价格“双轨制”创造条件。
    51121部队78分队
〖-ZW/正文〗
