〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视军事学术成果的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术成果，一般指那些在军事学术研究中提出的符合实际、言之成理的新思想、新观点、新方法。军事学术成果的转化，指军事理论向军队建设和作战实践的渗透，能动地发挥其指导作用，以解决军事实践中遇到的现实问题。今天的军事实践迫切要求军事理论揭示新时期军队建设的规律，为军队改革和现代化建设提供理论依据。
    近年来，我军军事学术研究比较活跃，取得了一定的成果，但在向实践转化环节上还存在不少问题，认识不足因而未能引起充分重视便是一个很大的障碍。
    当今科学理论、技术和生产三者之间呈一体化的发展趋势。科学转化为技术，进而转化为生产成果的速度愈益加快。例如，历史上电磁学转化为电子技术并应用于工业，用了150年时间，而1939年发现的铀核裂变，3年后就建成了原子反应堆，15年后便建成了原子发电站；1958年美、苏科学家先后提出激光原理性方案，仅仅相隔两年就制成了激光器，激光很快被广泛地应用于生产和生活。科学理论转化为生产成果的周期越来越短，说明人们越来越重视了理论向实践的转化工作。
    现代军队建设对科学的依赖性是人所共知的。正因为如此必须重视军事学术研究，积极地创造和发展军事理论。然而，有了一定的军事理论成果并不等于已经对军队建设产生了效益。从我军现实情况看，既有军事理论不能满足实践需要的一面，也有本来就不很丰盛的理论成果至今仍很少付诸实践的一面，这就难免影响军队改革和建设的步伐。
    军事理论的深化与学术成果的转化二者都很艰难，但更难的是后者。因为转化是最直接、最现实的，它不仅受着理论本身可靠程度的制约，例如理论本身的缺陷必然导致实践活动的失误，而且还将在转化过程中受到各种主观因素的影响――实践的主体是人，人与人之间、人与环境之间都有着这样那样不稳定的关系，处理不好也会成为转化的障碍。
    这就是说，转化作为理论成果变为物质成果的中间环节，既是重点，又是难点，同时又极易被淡化。因此，我们在重视军事学术研究的同时，还要十分关注学术成果的转化问题，并且认真探索转化的途径。
    马克思主义认为，理论只有回到实践中去，才能得到检验，看其是否具有真理性。理论要随着实践的发展而发展，脱离实践的理论只能是空洞的理论。军事学术理论本身并不能实现什么东西，它只有回到军事实践中去，才能发挥对军事实践的指导作用。可以说，对学术成果的转化重视与否，直接关系到军事理论成果的价值问题。从另一方面讲，只有让学术成果回到实践中去接受检验，才能促进军事理论的完善和发展。从这个意义上讲，离开向实践转化这个环节，任何理论的发展和升华都只能是一句空话。
    既然转化是一项实践活动，那就需要探寻实践活动的有效途径。在我看来，一个是要求研究者端正指导思想，树立起军事理论的价值观；另一个是应走专业研究与业余研究相结合的道路；更重要的还是领导干部要善于运用学术研究成果制定具有理论依据的政策，使其变为群众的行动，解决现实问题，推动军队建设。这样才能使军事学术成果产生应有的效益。
〖-ZW/正文〗
