〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○八医院舍得在智力开发上花本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关彦学/沈军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗208医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关彦学、沈军报道：春节前夕，208医院有20名科主任，高高兴兴地走进了语言教学室，在大学外语讲师的辅导下，开始了为期3个月的英语高级班学习。这是该院利用生产经营收入，系统地加强医疗技术队伍建设而采取的一系列措施中的一项。
    这个医院在改革开放中先后办起了药厂、美容食品加工厂、健身不老酒厂等大小9个项目，得到一笔可观收入。去年收入达到×××万元。
    手里有了钱，这个医院时刻想到医院的根本建设，舍得把钱用在智力投资上。
    ――建设了一座现代化的电化教学楼。设有电视录相室，语言教学室，闭路电视播放系统和医学图书资料室，使医务人员搞科研，进行学术交流活动有了专门场所。
    ――建立了手术室和闭路电视监控系统。通过中心控制室可以直接指挥和观看手术情况。
    ――聘请了大学讲师和外国教授举办外语培训班。目前已举办了两期高级班和20期初级班。许多军医和护士已能独立翻译外文，在国内外医学刊物上发表译文。
    ――与第二、四军医大学、吉林白求恩医大开展横向联合，进行学术交流。3年来主办了50多次学术交流会和培训班。
    ――全力支持医务人员外出参加学术交流活动：全院每年都有100多人次参加全军、全国的各类学术研讨会议，去年还把一名药剂师送到美国留学深造。
    ――医院拿出3万元设立了科技成果基金奖，对成果突出的技术尖子实行重奖。
    这个医院随着智力投资的不断增长，有特色的人才群体正在形成，业务竞争能力显著提高。这个医院先后建成了全军矫形外科医学中心、优生优育咨询中心和中医科等有特色的科室，在军内外都有很大影响。全院共获得全军和国家各类科技成果奖121项，其中国家发明奖和国家科技进步奖各一项，全国科技大会奖3项，全军科技大会奖2项，每年都有上百篇医学护理论文在国内外医学杂志发表，提高了医院在国际国内的知名度，多次受到总部领导的好评。
〖-ZW/正文〗
