〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥自身特有优势解决地方燃眉之急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄测绘大队”去年有偿支援地方上百建设项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/刘占来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、刘占来报道：成都军区“英雄测绘大队”，发挥自身技术优势，在完成军事测绘任务的同时，辗转川、滇、藏，有偿支援112项国家建设项目，既提高了官兵素质，又弥补了经费不足。
    这个测绘大队技术力量雄厚，被称为西南地区的“测量大户”。近年来，他们针对军事测绘任务少的情况，走向社会搞有偿服务，收费标准一般低于地方同行业的30％到50％。对偏僻边远艰苦地区，只要有求，他们总是不辞劳苦前往支援。
    他们还为地方培养100多名测绘骨干。1年来，他们接待地方咨询技术人员达1200多人次，给地方提供资料2万多份。广汉市新建一个农药厂，急需规划图，但由于经费缺，请不到技术力量，他们得知后，主动派出15名技术骨干上门支援，解决了这个市的燃眉之急。
    测绘大队在支援国家建设中注重提高官兵测绘技术，全大队80％以上的老战士能独立完成城市建设规划图，有20多名工程技术人员撰写了40多篇学术论文。从院校毕业的30名学员，现在能独立完成军事测绘任务，有两项从生产经营中研究出的课题，获全军科技成果进步奖。
〖-ZW/正文〗
