〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给连队干部添忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪生徐建良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作就要开始了。一位连长在闲谈中向我们吐露了心中的苦恼：一些首长和机关干部三天两头来电话、传条子、捎口信，或要求放他们的“关系兵”提前退伍，或要求留下再干一年，或让其帮助解决入党、立功、评残……给办吧，违反原则；不给办吧，要得罪这些都管着自己的上司，真是愁煞人！
    老兵退伍和新兵入伍之际，是连队干部工作最紧张的时期。此时此刻，作为上级领导或机关干部，应当千方百计帮他们排忧解难才是，怎么能只记挂着自己的“关系兵”，提这样那样的非分要求，给连队干部出难题呢？连队百十号人朝夕相处，谁该走、谁该留，谁够入党、立功或评残，大家心里都有一本帐。只要在一人身上失去原则，就会使很多教育黯然失色，不仅会给复退工作带来不必要的麻烦，还将损害领导和机关的威信，败坏部队风气。因此，我们奉劝那些已经或准备要连队干部为自己的“关系兵”开某方面“绿灯”的首长和机关同志，别忘了自己的身分和职责，还是赶快收回成命和取消打算的好！
〖-ZW/正文〗
