〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义的本质特征不止三个
    1989年1月19日《社会科学报》刊载刘解龙的文章说，社会主义的本质特征，人们把它概括为三个方面：一是生产资料公有制；二是有计划的商品经济；三是按劳分配。这已成定论。然而至少在目前不再应忽略另三个社会主义的本质特征。
    1.应体现生产力这个一切社会发展的最终决定因素，而科学社会主义的创始人正是依据生产力的决定作用而将社会主义设想为生产力高度发达的产物。
    2.应将社会经济政治文化活动的主体――人作为核心。“人们的社会历史，始终是他们个体发展的历史，而不管他们是否意识到这一点”（马克思语），社会主义社会最主张人的个体全面发展，不可忽视或回避这一点。
    3.应将政治民主确定为社会主义的本质特征。
    美中央情报局的“洗脑筋”试验
    最近，《美国新闻与世界报道》透露，在1957年至1961年间，在加拿大蒙特利尔的一家医院里，曾任美国精神病学会主席的尤恩・卡梅伦博士根据美国中央情报局的要求，对100名病人进行了“洗脑筋”试验。这项研究计划的目的是为了确定中央情报局所担心的对共产党国家情报人员使用的“改变思维”技术是否行得通。
    现已病退的当时的一位病人洛吉还清楚地记得，当年他因关节炎到医院求医，被卡梅伦注射麦角酸二乙基酰胺、施行电休克并被迫长时间地听包括有“你杀害了你母亲”这样一些话的录音带。
    精神健康法律协会的鲁本斯坦说，试验者把病人的头脑完全搞乱，想以此改变他们的思想。试验结果使受害者脑功能失调、记忆力衰退、精神无法集中。
    卡梅伦死后10年，这项试验计划才被揭露出来。当时任总统的福特明确指示禁止中央情报局搞“洗脑筋”试验。去年10月初，中央情报局才同意向洛吉等7位受害者赔偿75万美元。
    （《青年参考》1989.2.3）
    香烟盒上警语集萃
    苏联：卫生部衷告：吸烟对健康是有害的。
    日本：为了健康，请大家不要过量吸烟。
    芬兰：如果您不吸烟，呼吸将变得顺畅。
    美国：孕妇吸烟会造成致命的损伤，早产、新生儿体重过低。
    阿曼：政府告诫：吸烟是引起癌症、皮肤病、心脏病和动脉炎的主要原因。
    比利时：烟对您是有害的。
    奥地利：卫生保健部长的警告：吸烟将使您的健康濒临危险。
    澳大利亚：吸烟损害您的肺叶。吸烟导致肺癌和心脏病。吸烟是慢性自杀。
    香港：政府衷告市民：吸烟对人体有害。
    直布罗陀地区：吸烟不仅仅是消耗您的金钱，您吸的越多，健康受到的损害越大。
    （《中国消费者报》1989.2.2）
    应从金星的干涸过程中吸取教训
    十多年前，美国向金星发射了两个“先驱者”号航天器。其中一个航天器放出几个探测器，冲过金星大气层，在下降至金星表面时收集了它的大气层组成样品。另一个“先驱者”号仍在绕金星运行，预料在1992年年底以前将继续发回数据。
    现在，关于金星的许多问题仍未解决，但科学家们一致认为，自从1978年以来，他们对金星的看法已发生很大的变化，尤其是在金星和地球对比方面。
    金星的表面温度接近480摄氏度，这样的高温足以熔化锌。它的磁场很弱，浓云覆盖着整个行星，它的大气压为地球的100倍。即使在金星表面上空95公里，白天大气的温度也达138摄氏度，夜间降至77摄氏度。
    亚利桑那大学学者唐・亨坦说，科学家们对数据进行分析后推测，大约40亿年以前，金星有过海洋。许多人认为，由于和地球现在经历的同样的“温室效应”，海洋里的水被蒸发掉了。
    亨坦说，使金星失去海洋的过程――太阳的热被阻滞在云层下面，现在正在地球上发生。人们必须认真地看待对我们大气层的这一威胁。
    （《中国科学报》1989.2.3）
    查一查你的精神状态如何
    在日常生活中，人们偶尔会感到精神烦躁、神经紧张，这是正常现象。但如果这种现象频繁发生，则有害健康。你不妨对照下列各题，了解一下自己在这方面的情况。如果你有6个项目以内的，属于一般情况，不必担心。有7―13个项目的，宜找神经科或内科医生看看。有14―20个项目的，应引起重视，尽早到医院进行检查。
    1.不知什么原因，心里总觉得烦躁，乱得很。
    2.睡不好觉，即使睡着了，也容易醒来。
    3.收看电视节目，宁看摔跤、拳击比赛，也没有耐心看戏剧演出。
    4.肠胃经常不适，且时有腹泻。
    5.经常做恶梦，甚至会大喊大叫起来。
    6.早晨起床后，头昏脑胀，乏力。
    7.食欲不振，吃什么东西都不香。
    8.即使该下班回家了，也不觉轻松，心里好象还是很烦恼。
    9.看什么都不顺眼。
    10.脑子里有一件事，好象粘住似的，总是放不开。
    11.饭后或空腹时，胃区周围感觉疼痛。
    12.做事厌烦，觉得没有精力，且缺乏毅力。
    13.每天上班，不知什么原因，心情觉得沉重。
    14.即使干轻活也容易疲劳。
    15.早晨醒来时，双腿不住地抖动。
    16.饮酒稍过量就会醉得不省人事。
    17.附近有什么声音，就感到吵得心烦。
    18.刚碰到或做过的事，就记不全，或者干脆忘记了。
    19.看书不能一下子理解书的内容。
    20.星期一早晨经常感到心情烦闷。
    （《中国体育报》1989.2.1）
    当前青年自学高考的新趋向
    报考专业由“热门”转向对口。开始青年们对法律、新闻、企管等热门专业一哄而上。但专业不对口，需求之间也严重脱节。现在他们开始转向本岗位专业，在原有的基础上提高，使原有的生产力得到较大提高。
    从为“拿文凭”转向实践应用。过去不少人“拿文凭”是为跳出龙门交好运。现在，他们懂得，学到知识就要去实践应用，为本单位本部门解决工作中问题。他们希望在社会实践应用中做出成绩让人刮目相看。
    读书形式由松散转向自由组合。一种自由组合的“沙龙”形式的团体已形成，这种自学团体沟通了各方面的信息，使青年们及时跟上学业，解决了过去在学习上和工作中碰到的难题。
    （《中国妇女报》1989.1.30）
    惹事生非的黑色
    据美国科耐尔大学的两名心理学家最近做的一项研究，从1970年到1986年间对28个全国足球联赛队的罚球记录中，发现在12个被罚得最多球的队中有4个队是穿黑色球衣，一个队穿蓝色球衣。与此类似，这17年来，在全国曲棍球联赛中，3个被罚球最多的球队全是穿黑色球衣的。
    上述发现，促使心理学家去做进一步的实验。他们把一些球迷和裁判分成若干组，分别给他们看两盘模拟足球赛的录像带，其中一盘录像带中的防守队员穿黑色球衣，另一盘中的防守队员穿白色球衣。结果观看者都认为穿黑球衣的队员在动作上远比穿白球衣的队员要凶狠和粗野。
    （《深圳特区报》1989.1.29）
    美专家有新发现：与人为善长寿愤世疾俗早亡
    美国精神病学家雷德福・威廉斯发现，易怒及愤世疾俗者比那些沉着、信任他人者在不到50岁时死亡可能性高出4倍。
    威廉斯博士说，不友善者和友善者似乎有着根本不同神经系统。他说，当友善的人被激怒并感到心烦意乱时，他们的副交感神经系统“就象跑表那样”起作用，使他们平静下来。另一方面，不友善型的人似乎有一个脆弱的副交感神经系统，他们的肾上腺素使他们激动、使他们焦躁不安。
    威廉斯博士说，在受到骚扰时，不友善者血压比友善者的血压上升幅度大，这可能使他们心脏和血管受到损害。
    他说，信任他人者的心脏活动时间更长，因为心脏不会受副交感神经系统的破坏。
    （《深圳特区报》1989.1.28）
    日蚀与月蚀对人体的影响
    今年农历正月十五的前半夜将发生一次月全蚀，也就是元宵灯节的时刻。届时人们既可观灯，又可观赏“广寒奇景”，给佳节倍增乐趣。
    尽管日蚀与月蚀都是较为常见的天象，但许多人对日蚀与月蚀的了解，仅皮毛而已。这两种现象相比较，各有不同的特点。下面仅谈谈它们对人体的影响。目前，科学家们已经发现，日全蚀时，生物的习性、发育会起变化，对人体也有一定的影响，如病人的病情会加重，阳虚症状更突出，等等。这是因为日蚀时月亮遮住了太阳，使地球上的光线、温度、磁场、引力场和微粒辐射等物理因素发生变化，并作用于生物体的结果。而在月蚀时，月球上的物理因素当然会发生重大变化，但对地球来说仅是消失全部或部分月光，这与满月时遇上乌云密布的天气差不多，对地球及生物、人体并无什么影响。
    （《华声报》1989.2.3）
〖-ZW/正文〗
