〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文以简单明了为好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林俞平庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜为人知的美国面包女王凯瑟琳，之所以能够把一个家庭式的小面包店变成一个相当规模的现代化企业，受益于她的一个“绝招儿”――朴实无华的广告。现录下一则，以飨读者：
    “我是个家庭主妇，不会做生意，但我抱着维护家里人健康的心理来做面包，最起码让它保持清洁卫生和新鲜。”
    这广告既没有自我吹嘘之处，也无“文绉绉”的字眼，然而，它却赢得了顾客的心。
    写文章也是如此，也有个争取读者的问题。近几年来，随着军事学术研究的繁荣，不少文章写得深入浅出，简单明了，因而受到读者欢迎。然而，也有一些文章片面地追求文字花哨，生造出许多使人难懂的词句；或者偏重于求源寻本，把简单的道理作复杂的论证，使一些本来并不神秘的学术思想，经过人为的“化妆”，变得“深不可测”，使读者畏而怯步。
    撰文立说，旨在指导实践。如果通篇不文不白，词藻晦涩让人读起来不知所云，就伤害了研究的本意。有位朋友在谈及军事学术文章的风格时，十分中肯地说：“写文章的真功夫在于提炼思想，不可把功夫下在堆砌华丽的词句上。”细细想来，这正是做文章的人和他的文章走向成熟的标志。
    明代军事家戚继光，就善于用简单明了的文字撰写兵书。他当年著述的《纪效新书》、《练兵实纪》一经推出，就遭到一些文人墨客的贬低，指斥它“文字鄙俗”。然而，恰恰就是这一点，不仅使当时识字不多的将士能够识读，而且不识字的也能听懂。为了使将士易于接受，戚继光还把有的部分内容绘制成分解动作，以使将士们掌握。清人钱熙祚评述道：“观其教练诸条，深切著明，有如面语。”反之，如果戚将军为卖弄文墨，把兵书写得似“天书”一样难懂，就不会在部队发挥那样大的效益了。
    时至今天，我们研究问题时不妨学学戚继光，在通俗易懂上下点笨工夫。亨利・劳埃德说过：“世界上没有比军事科学更难的科学了。”正因为如此：我们的文字表述再人为地增加难度，那么人们理解或借鉴起来就难上加难了。
    当今世界，知识爆炸，边缘科学层出不迭，由此引出一些新术语、新名词也是顺理成章的，只要我们勤于提炼，选用妥贴，读者也是欢迎的。值得指出的是，引借新术语是为了更好地表述新思想，而不是用来装潢门面的。
〖-ZW/正文〗
