〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究也要有“接合部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术界这些年既有很多人热衷于探索未来，也有很多人更注重对现实问题的研究。这两方面都重要，但不可割裂开来，不可以脱节。目前阻碍军事学术发展的原因之一正在于这两个方面还结合得不好，研究现实问题时常常忽视着眼未来，而探讨和预测未来发展趋势又往往给人一种离现实太远的感觉。搞学术研究的人应当在头脑中形成一个未来与现实的“接合部”，更加自觉地站在这个“接合部”上去观察、思考问题，其研究成果一定会更具有实用价值，可以回答军队建设中一些亟待回答的理论问题与实际问题。
    另外，军事学术在客观上具有层次性，我们的研究不能局限于某一个层次。一窝蜂式地都去研究战略，或者过一阵又都拥向战术，这种办法不足取。高、中、低层次的研究均应重视，并且力求做到相互照应、有机结合。从这个角度讲，头脑中也需要形成一个“接合部”。
〖-ZW/正文〗
