〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿海部队发展生产经营的构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传武〖HH/换行〗DW：济南军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海地区为了实现国家沿海发展战略目标，大力发展外向型经济，经济格局正发生深刻变化。这种变化，使沿海部队的生产经营不可避免地在产业结构、资源开发和市场竞争等多方面受到影响。沿海部队发展生产经营，必须顺应变化了的形势，采取相应措施，把影响转化为前进的推动力。而加强部队与地方的协作，则是具有现实意义的良策之一。
    协调产业结构，充分发挥部队的优势。沿海部队的现有企业化工厂占全军企业化工厂总数的1/3，军办工厂占其总数的1/5，此外，部队还开办了一大批小型工厂。我区在沿海有8个生产经营基地，1100多个生产经营实体。产业结构正向多层次的各有特点的专业化协作方向转变，部队的生产经营实体应利用地方产业结构调整的时机，发挥各自的优势，全方位开放，形成自己的主导产业。
    协调资源开发，扩大部队的生产规模。纵观部队生产经营发展的运行过程，资源在某些方面的贫富不均是沿海部队生产经营发展不平衡的一个重要原因。要扩大生产经营规模，建设实体，必须重视资源的协作开发。一是协作开发自然资源。在国民经济发展的统一规划下，依据国家有关法规和政策，与地方协商，独立或联合进行开发。部队自身的自然资源也需与地方协作开发。我区军马场地处黄河三角洲，现有土地124万亩，有大力发展农、林、牧、副、渔的潜力，目前已与内蒙商讨了利用草原发展畜牧业及毛纺、屠宰加工等项目的开发协作。二是协作筹集资金。应改变过去只靠在内部向上级伸手或贷款筹集资金的办法，积极与地方协商，采取预付、商品交换、补偿贸易和有息贷款等多种方式筹集资金。也可以允许地方集体或个人到部队创办独资、合资和股份企业。三是协作开发劳力和技术资源。部队生产经营实体向社会雇劳动力、聘用专业技术人才，让地方集体或个人到部队生产厂家投标承包，有条件的也可到地方承包大型工程建设项目。同时，积极与地方科研机构、大专院校建立横向联系，联合科研或引进新技术。如我区某农场与中国棉花研究所、山东大学等单位建立了长期合作科研关系，试验种植了30多个棉花优良品种，年盈利150多万元，被中国棉花研究所定为“棉花良种繁育基地”。四是协作开发信息资源。改变过去单靠在内部获取信息的习惯，与地方建立多渠道、多层次、多方式的双向信息交流协作，引进地方信息组织企业生产，输出部队信息以扩大部队生产销售。
    协调开拓国际市场，增加部队产品出口创汇。我军沿海部队有一大批工厂、农场、海水养殖和海上捕捞产业的产品可供出口。以我区为例，现有海产养殖水面3.5万亩，年产对虾220多万公斤、扇贝120多万公斤。这样就可考虑采用让地方外贸机构和涉外企事业单位有偿代理出口部队产品、与地方外贸机构联合建立外贸窗口以及与地方外贸厂家联合生产等多种方式加速部队外向型经济的发展。
〖-ZW/正文〗
