〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续加强基础研究工作迎接世界经济技术挑战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 国务院总理李鹏2月16日在全国基础研究和应用基础研究工作会议上发表了重要讲话，强调指出，我们必须在保证科学技术为经济建设主战场直接服务的同时，继续加强基础性研究工作，使之得到持续稳定的发展。
    李鹏说，党的十一届三中全会以来，在党中央、国务院关于“经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设”的方针指导下，我国科技工作的面貌发生了很大的变化。科技体制改革已经初见成效。科技工作正在逐步转向适应有计划的社会主义商品经济发展的轨道。科学技术对经济和社会发展的巨大作用，已逐步被更多的人所认识，尊重知识、尊重人才的社会风尚，正逐步形成。改革、开放促进了科学技术事业的发展。正负电子对撞机电子对撞成功、气象卫星上天、潜艇水下发射运载火箭、黄淮海低产田的改造研究取得的新成就等，都标志着我国科学技术在不少领域内已经跨入世界先进的行列。
    李鹏指出，全面安排好科学技术工作不但是保证我国科学技术本身，也是保证国民经济健康发展的重要条件。一般地讲我国科技工作可以分为三个层次。首先是直接为本世纪末国民生产总值翻两番这个战略目标服务的研究和开发工作。第二是高技术的研究与跟踪，推动高技术产业的形成和发展。第三是基础性研究工作。这三个层次的工作是相互促进的、有机联系的整体，缺一不可。国务院已决定组织力量，制定国家中长期科技发展纲领，力求把技术开发工作、应用研究、基础研究有机地结合起来，统筹兼顾，协调发展，最有效地发挥科学技术的整体作用，推进我国经济、社会的发展，进而为世界科学技术的繁荣做出我们的一份贡献。
    李鹏强调，基础性研究的进展，高技术产业的兴起，自然科学成果广泛应用于经济建设和社会发展的各个领域，这是构成一个国家综合国力的重要方面并日益成为当今世界竞争中的重要的因素。如果我们中国不能吸收世界最新科学思想和科学成就，在重要的科技领域缺乏应有的能力，就不可能实现现代化，更不可能屹立于世界民族之林。因此，我们必须在保证科学技术为经济建设主战场直接服务的同时，继续加强基础性研究工作，使之得到持续稳定的发展，为下个世纪储备技术和人才，迎接二十一世纪世界经济和技术的挑战。党中央和国务院殷切希望中国的科学家、科技工作者，努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
