〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略研究需寻求新的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术研究现状剖视学术笔会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年前后，由于新技术革命浪潮的冲击，国家经济、政治体制改革不断深化所形成的巨大影响，以及系统论、信息论、控制论等横断学科的渗透，我军军事学术研究出现过生气勃勃的热潮。但是，我认为起决定作用的还是国家安全战略的转变。军委邓主席科学分析了世界形势的变化，明确指出世界大战短期内打不起来，军队建设指导思想需要实行战略性转变，从而使我们的军事理论界豁然开朗，泛起了滔滔大波。
    如果说近一两年我军军事学术研究有落潮的趋势，至少学术质量很少见到新的突破，我看主要也是战略理论滞后造成的。处在历史转变时期，我军建设遇到了各种各样的矛盾和问题，军事学术研究应集中力量突破主要矛盾，才能使其他矛盾迎刃而解。这个主要矛盾正是战略理论。这几年我们开了不少的研讨会，几乎见不到有专门研讨战略理论的，说明我们的研究没有抓住要点，注意力还比较散。
    从1985年军委扩大会议提出战略性转变到新世纪的降临，转眼之间已经过去将近三分之一的光阴了。如果我们的战略理论研究仍然停留在几年前的水平上，不能尽快得到深化，势必会阻碍军事改革和国防现代化的步伐。这正是许多同志今天所忧虑的。笔者诚心希望军事学术界能够形成一种合力，早日建立起真正属于我们自己的新的战略理论。
〖-ZW/正文〗
