〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当扶持学派鼓励竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究的徘徊不前早已为大家有目共睹。其症结何在？如何突破？仁者智者各有所见。我认为，克服目前学术研究中存在障碍的关键，在于必须把科学发展的一般规律与军事学术研究的特殊性合理地结合起来，以寻求根本性的解决办法。
    从总体和趋势上看，军事学术研究的发展应当是一个由建立各种学术流派，依靠学派间的争鸣与竞争，达到创新与突破的过程。在这里，基础（学派）、途径（竞争）与目的（创新）是有机统一的整体。众所周知，科学发展的一般规律是“推陈出新”，然而，它的基本前提则是“百家争鸣”。如果我们深刻地反思目前的学术状态，便不难发现低水平循环的重要原因就在于“推陈”而未能出新，有争鸣则无百家，偶尔亦闻花香，但却始终未见百花繁茂。可见，正是由于缺乏学术流派这一学术研究生长发育的根基，军事学术研究的运行机制便不那么完善和富有成效，以至无法保持学术研究自身的创造与探索的功能。因此，根本的解决办法就是允许并扶持基础领域和各具体学科中各种学术流派的生存，鼓励学派间平等公正的竞争，以保证军事学术研究充满活力。这样，我们才能在学术流派的竞争中培育出根底深厚的学术百花，并从中优选出最能体现时代精神的上品。
    扶持学派、鼓励竞争符合军事学术研究的特殊性。军事学术的竞争性（在国际范围）本身就决定着它只能在竞争的风浪中求得发展；军事学术的对抗性决定着它不能一种色调或一种声音去描绘未来综合国力抗争的趋势；军事学术的时效性决定着它只能作为“先导”而确立自身的价值；军事学术的开放性决定其研究方式和参照系统的选择性与交流渠道的多样性。在现时代，这些特殊性是任何个人或非学派性的研究群体所无法满足的。可以这样说，军事学术研究“里程碑”的人格化的时代已成为历史，动用几十人或上百人耗费许多年时间完成一本书或突击完成某个课题的做法，也不符合学术研究的客观要求，军事学术研究的未来应当由各门学科中的各种学术流派的竞争来开创。近年来，我国的经济学理论研究取得了长足的进步，其重要原因之一就是已经形成了许多重要的学派。
    我认为走学派――竞争――创新的路能够使军事学术研究产生内在的、持久的活力。目前起推动学术研究作用的大体上有两种力量（这里不涉及实践的作用），一是行政手段，依靠学术管理和规划从客观上引导学术研究的进程；二是学术手段，通过报刊杂志、学会、研讨会等方式以及对“热点”问题的探讨，引导学术研究的深化。应当肯定它们为推动学术研究发展而作出的贡献。但是，问题在于由于体制及其他许多原因，这两种手段的相互作用并没形成推动学术研究更上一层楼的合力。我们所说的扶持学派、鼓励竞争并非是取代上述手段，而是强调通过竞争、消除阻力，为军事学术研究注入新的、持久的活力。因为学派及其竞争具有自觉性、稳定性和持久性，因而能够保持学术研究的活力和探索精神，并能够及时有效地创新。
    真正的竞争有助于克服学术观点大同小异，文章风格千人一面，在重大理论问题的探讨上左顾右盼，在解释上却争先恐后的积弊，培养研究者们更多的参与意识和学术研究的自主意识，提高其素质与能力。竞争的目的不是争出胜败输赢，而是比出高下优劣，因此，必须遵循平等的原则、尊重少数的原则、宽容新说新派的原则，保障批评与反批评的权力。同时，也需要一个良好的大气候。
    总之，遵循学术发展的规律，运用学术手段扶持学派，鼓励竞争，是根治目前学术研究中存在的弊病以及遏制它们再度出现的有效手段，也是军事学术研究深入发展的重要途径。尽管这并不是一件很容易做到的事，但只要我们沿这个方向走下去，军事学术研究一定会出现真正的繁花似锦、人才辈出的局面。
〖-ZW/正文〗
