〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“严”和“实”要战斗力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    葛师长烧掉“脚本”从难组织演练
    本报讯 通讯员于荣禄、赵广志报道：“把事先准备好的原案全部烧掉，按实地情况活导活演，从难训练！”这是某师葛师长在最近组织的冬季战术演习中下的第一道命令。
    机关演习前就搞好“脚本”，参演部队则千方百计摸底细背台词，越演越假。这是该部队近年训练存在的一个突出问题。
    为了彻底治治演习中的“假”病，在演习开始前，葛师长突然决定下令烧了机关花费个把月准备的演习原案。他说：“我搞突然袭击就是想难一难演习部队，也整一整导演机关和我自己。”他还特意在导演部的帐篷门口贴上一副对联：
    上联：上导下下导上活导活演
    下联：假亦真真亦假假中求真
    横批：求真务实
    原案烧毁后，葛师长组织机关本着从难从严的精神，连夜重新设计演习构想。为了使演习更接近于实战，他还专门组织了一支“蓝军”，并规定“蓝军”指挥员在不违反总的演习构想的前提下，可按照所扮演的外军战术原则灵活采取行动。从而使演练和导演的难度都明显增大。素来“常胜”的“红军”遇到了顽强的挑战。原先准备好的一套不灵了。第一仗“野战阵地防御”“红军”就因处置失当出了“洋相”，大片阵地失守。种种难以预料的错综复杂情况逼着“红军”开动脑筋想对策，改进组织指挥，提高战术水平。尽管如此，在5个较大回合的交手中，“红军”还是以两胜三负的战绩落了下风。葛师长和他的导演部也吃了苦，在两天一夜的演习中，他们同样没休息，根据急剧变化的战局，紧张地进行随机导演，先后给部队设计10多个较大的战术情况，临时拟制了40多份导演文书，使自己和机关组织训练和作业能力受到了很大的锻炼。演习结束后，从机关和部队都反映收获不少，真正尝到了一点“实战”的滋味。
    某师师团领导深入冬训场查虚治假
    本报讯 晓晖、赵波报道：进入1月份以后，为克服训练中存在的作风虚假问题，提高冬训质量，某师20余名师团军官下到冬训第一线，挤冬训中的“水分”。
    某团三连冬训开始后由于认识不端正，存在漏训现象，而在训练周表上，各科训练填报齐全，几个训练周的到课率均是90％以上。副师长到三连后，一个表格一个表格地查看，一个人头一个人头地核对，一个科目一个科目地验收，最后，硬是责令他们补回16个训练日。某团三营在进行野外构筑工事训练时，利用了原有的坑道，减少了训练强度。团长杜建华发现情况后，严肃地批评了该营主官，并对这个训练科目认真进行了补训。
    某团追回“掺水”经验重训夹生科目
    本报讯 李选清 潘卫科报道：1月中旬，某团18个连队野外综合演练回营，征尘未洗，团长王挺进就宣布了一个令人惊诧的消息：前段野外冬训的科目吃了夹生饭要重新回炉，上报的冬训经验材料追回。这一决定是该团为了严格冬训质量、防止冬训走过场而采取的硬性措施。
    为了检查连队的综合作战能力，团里于1月上旬开始把部队拉出去进行多科目的战术综合演练，重点演练走、打、吃、藏、住。部队拉出后，一些连队为了争第一，满足于“走”，忽视了“打”。一些连队为了赶速度，随意砍掉计划科目。出发前团里共设置大小战术科目15项。据统计，有近1/3的连队把行军编队、战术勤务等科目“节约”了，有的还不按规定携带武器装备。从头到尾完整搞下来的只有5个连队，训练质量也不高。演习尚未结束，一些单位就写出了包括行军、作战、处置情况等在内的8个方面的冬训经验上报。团领导发现这一问题后，认为平时搞训练靠糊弄，打起仗就要付出血的代价。在王团长的提议下，团里追回了上报的经验，并决定重新组织全团各连队按实战要求进行第二次野外冬训演练。保质保量地抓好行军勤务、作战指挥等科目训练。
    某部冬训总结不唱“喜歌”勇于揭短
    本报讯 肖福恒、王显章报道：“兵力4000，百余装甲单位，在白雪皑皑的长白山麓进行高难课题的演练。露营178小时无一兵一卒冻伤。连队参训率94％，人员参训率83％……”某部在冬训阶段讲评中，不讲这些值得骄傲的成绩，而是发动大家揭短亮丑，找军事训练的薄弱环节和问题：
    ×月×日，部队向作战地域集结。离演练地域200多公里的某坦克团组织连行军时，5小时的摩托开进只走了43公里，平均时速仅是8.6公里。途中，还有1辆坦克，一辆工程保障车半路抛锚；
    ×月×日，大部队在长白山安营扎寨。至少有1/3的干部战士不会构筑露营工事。修理连、汽车连和医院等保障单位，竟借助自然坑露营；
    ×月×日，对抗演习。导演部的一名参谋带着装甲指挥车向预定地域开进时，由于疏忽大意，先是走错了路，尔后又栽进沟里；对抗演练中，由于导、演双方配合失当，“红”“蓝”军车辆竟混在一起，使演练一度出现混乱。
    对冬训中暴露出来的这些问题，部队领导不仅在本部队大讲特讲，发动大家深入剖析，而且在上级工作组面前，也不遮不掩，和盘托出，揭短亮丑。使全部队干部战士进一步看清了问题，增强搞好训练的迫切感。
    部队领导决定，在冬训后一阶段，部队除完成上级规定的训练任务外，再追加部分时间，对差距大的训练科目实施补训；并拉出两个团，重返长白山，实兵实车进行针对性训练。
〖-ZW/正文〗
