〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从棋理中学用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从棋理中学用兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“举棋不定”来比喻指挥员在决策时犹豫不决的心态。
    棋技虽小，却与两军对垒中的斗智斗谋有诸多共同点。象棋诸子的相互照应与牵制，围棋在方枰之间的谋局布势等，都可以引出许多用兵之道。在西方，仿照象棋原理而产生的“兵棋”，实际上是一种形象直观、全局了然的作战模拟。即使是现代正广泛运用于训练、作战的微机模拟对抗，同样也有博弈的影子。
    棋艺虽微，其喻乃大。下棋需要全局在胸、巧妙用子、作战指挥同样必须总揽全局、因敌制胜。下棋有一定的法度可循，然而“法无定法”，“运用之妙，存乎一心”；用兵也要求“能因敌变化而取胜者谓之神”……
    棋为玩物，其意可鉴。现今，军营里的棋弈活动很热烈，但愿大家在下棋中有所悟，在工作中有所鉴，从棋理中领悟用兵之道，有意识地锻炼自己的军事素养。这样，我们就可以从玩中受益许多。
〖-ZW/正文〗
