〖ZQ/总期〗11361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员冯小三越是困难的地方越是要去，先后带领三个后进连队打了翻身仗，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢揽“瓷器活”的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：冯小三〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯小三，现年32岁，1976年入伍，1978年10月入党，1982年10月任连长，多次立功受奖。1988年被师评为模范共产党员、优秀基层干部，出席了济南军区第六次党代会。
    2月中旬，某集团军杨政委在集团军政治工作会议上感慨地说：“如果全集团军的基层党员干部都能象冯小三同志这样，我们部队的基层建设就放心了。”
    这一评价，是对冯小三工作精神的褒奖。冯小三1982年10月任连长以来，先后三次被团党委派到许多人不愿去的3个后进连队当连长。环境苦，没把他苦倒；基础差，没把他难倒；“茬子”硬，没把他吓倒。他在三个连队，同连队干部一起，发动战士团结奋斗，使3个后进连队都打了翻身仗，跨入了先进行列。冯小三先后被师和集团军党委树为基层干部标兵，去年底，又作为基层党员干部的代表，出席了济南军区第六次党代表大会。冯小三敢揽“瓷器活”，自有“金刚钻”，这就是那强烈的革命事业心和象金刚石一样坚硬的革命意志。
    先说说他如何不怕苦。
    再说说他如何不怕难。
    再看他如何敢碰硬。
    至于3个后进连队的新面貌，用不着去一一描述了。不过冯小三的几句话，却是发人深思的：“遇到苦事、难事、硬茬子事，起初总会有些思想顾虑的。不过想想共产党员的责任，比比那些为了党的事业不惜牺牲个人生命的同志，苦事也就不觉得苦，难事也就不感到难，硬‘茬子’也就不怕硬了。”
〖-ZW/正文〗
