〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光凭经验干工作行吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团政委马盼来抓好人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设稳步发展，需要一大批经验丰富的一线带兵人。北京军区某炮兵团马盼来政委对这类“经验型干部”由衷看好。但是，在去年的老兵退伍工作中，他审视干部的视角发生了改变。
    老兵退伍前夕，许多老战士担心退伍后找不到工作，思想上产生了困惑。尽管团里想了不少办法，各连队都开展了针对性教育活动，但效果并不是太好。更耐人寻味的是还发生了以下的故事：两名没选改上士官的战士闹起了情绪，有着丰富工作经验的全团优秀政治干部、高炮连指导员李志刚主动靠上去做工作，忙了一阵怎么也解不开“思想疙瘩”。而一墙之隔的导弹连，指导员休假不在位，一名毕业不到两年的大学生排长王青，却把老兵教育活动搞得有声有色。
    这件事让马盼来百思不得其解。深入了解后才知道，王青是毕业于信息工程专业的大学生干部，虽然没有当过指导员，但他充分发挥自己的优势，运用网上信息资源搞活了老兵教育。马盼来听了一课，顿时眼前一亮。随即，他安排小王分别到其他连队给部分有思想包袱的老兵上课。活泼的形式、鲜活的事例、大量的就业信息使老兵们大开眼界，信心倍增。
    优秀指导员“败”给了大学生排长。这件事在马盼来心里卷起一个大大的问号：基层干部干工作抓落实，全凭老经验行吗？马盼来在随后的调研中找到了答案：基层工作是一个动态的、发展的过程，只有勇于创新、善于创新，才能更好地促进各项工作的落实。
    “要想在全团上下形成创新的气氛，关键要营造一片利于创新的土壤。”团党委会上，马盼来的话入木三分。火炮在长途机动中，轮胎易燃易爆是个影响战斗力的问题，装备处助理陈廷昌等人主动请缨攻关。不料接连两次失败，面对“花了钱没办成事”、“没有金刚钻别揽瓷器活”的风言风语，攻关小组打起了退堂鼓。
    “创新，就要允许失败。”困境中，团党委没有埋怨他们，而是积极为他们打气鼓劲，并主动靠上去排忧解难。组织的支持和信任坚定了大家的信心。终于，“火炮自动降温装置”研制成功，并获得军区科技进步三等奖。
    为了培养更多的“创新型干部”，团党委积极为大家创造良好环境，搭建施展才华的平台。“神炮连”是一个满载历史荣誉的先进连队。指导员位置空缺后，团党委把眼睛锁定在了创新意识强的大学生干部孔文浩身上。一个毕业刚满两年的排长能挑起一个先进连队主官的重担吗？马盼来说服大家越级提升孔文浩为指导员。结果，孔文浩很快就进入了工作角色，保持了连队的发展势头。
    今年，在马盼来的建议下，一项“你+我>咱俩”的人才建设工程在团里启动。“经验型”干部和“创新型”干部结成对子取长补短、相得益彰。指挥连连长赵向东是硕士研究生，指导员李建武只有专科文凭，但军事技能精湛，有着丰富的带兵经验。工作中李建武主动拜赵向东为师学习新知识和信息技术；赵向东则在李建武手把手的帮教下，成为团队响当当的训练标兵。
    ■本报记者郭建跃本报特约通讯员陈风波
〖-ZW/正文〗
