〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙虎斗”为何被叫停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫艇大队打破惯有对抗模式考出真本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/吴弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙虎斗”为何被叫停
    某护卫艇大队打破惯有对抗模式考出真本领
    本报东海12月4日电谭依娜、吴弘报道：11月下旬，海军某护卫艇大队海上训练课目考核接近尾声。在“敌”机轰炸、化学袭击、电磁干扰等各种战术背景下进行的编队航行、综合防御等课目考核中，考核组直指考核中的问题，使考核过程成为发现问题、解决问题的过程。
    在对抗考核阶段，由于“红”“蓝”双方套用固定模式，使原本“龙虎斗”的对抗场面变得缺少硝烟味，考核被3次叫停“复盘”重来。大队领导带头分析原因，并重组了“红”“蓝”编队，打破惯有的对抗模式，使对抗双方根据海战场态势变化，自主选择战术运用，逼着官兵在近似实战的对抗中提高战斗本领。
    在进行复杂气象昼夜航行实作考核时，风平浪静的东海海面使所有航行课目成绩达到全优，然而大队党委迟迟没有上报这份“成绩单”。随着寒流南下，海面上刮起了8级大风，舰艇出现大幅摇摆，这正是考出真实水平的最佳时机。凌晨3点20分，急促的战斗警报拉响，由7艘护卫艇组成的舰艇编队驶离码头，向指定海域开进，再一次进行恶劣气象条件下的昼夜航行考核。由于风大浪高，考核成绩虽然有所下降，但经过连续两昼夜的摔打磨练，部队在恶劣气候条件下的战斗力得到真实检验。
〖-ZW/正文〗
