〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春奏响和谐之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队团组织与全国大中城市团组织开展“四联”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李凌志/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部队团组织与全国大中城市团组织开展“四联”活动纪实
    编者按 武警部队团组织与全国大中城市共青团组织开展以“思想工作联抓，人才培养联手，公益事业联做，文体活动联谊”为主要内容的“四联”活动，是新形势下军民共建社会主义和谐社会的成功探索。他们的做法，影响和带动了社会公德建设，推动了团员青年素质全面发展，促进了社会和谐稳定。推广他们的经验，对于贯彻落实十六届六中全会精神，牢固树立社会主义荣辱观，积极为构建社会主义和谐社会做贡献，具有积极意义。
    青春的脚步充满活力，青春的建设充满和谐。两年多来，从首都北京到南海椰林，从东海之滨到西部戈壁，武警部队各级团组织与全国大中城市团组织共同掀起了开展“思想工作联抓，人才培养联手，公益事业联做，文体活动联谊”活动的热潮，谱写出一曲社会主义和谐之歌。
    思想工作联抓
    “四联”活动是由武警上海总队一支队和上海黄浦区团委于2002年开展起来的。
    上海市人民广场街道青年小张，一度游手好闲，成为社区不和谐的“重点人”。被誉为“霓虹灯下新一代”的武警上海总队一支队和黄浦区团委开展思想工作联抓活动后，组织警地团员青年主动做小张的思想工作，与他话人生、明荣辱，资助他学习烹饪技术。如今，小张已成为来天华酒店的标兵员工了。
    青春是船，理想是帆。从巍巍井冈山到革命圣地延安，从黑土地上烈士纪念馆到三湘大地的英模雕像，警地青年依托红色传统教育资源，建立了4168个革命传统教育联系点。驻江西井冈山、广西百色、贵州遵义等地武警支队团委，组织团员青年“走红军路”、“讲红军故事”，与地方团员青年联手开展“继承革命英烈遗志、争做时代优秀儿女”等形式多样的教育活动，先后有300多万团员青年受到革命传统的洗礼。
    武警国旗护卫队与北京大学团委开展思想联抓，组织青年学生参观国旗护卫队，举行庄严的升国旗仪式，讲国旗故事；组织青年官兵参观北大校园，学习北大优秀学子为国奉献的先进事迹，坚定永远跟党走的信念。
    人才培养联手
    这是警地联手开展人才培养带来的令人欣喜的一组数字：
    5万多名团员青年成为训练尖子、行业标兵和技术能手，830多人成为省级以上先进模范。武警部队有18万青年官兵取得了大中专学历，2.5万人取得本科以上学历，6.5万人取得了专业技术等级证书……
    向知识要就业，向素质要岗位。两年多来，武警部队和地方团组织先后举办各类技能培训讲座7500多场次。武警湖北总队一支队团委借助驻地大专院校教育资源，开办起工商管理大专班、法律中专班、计算机技术培训班，通过院校团委组织与青年学生结成互助“对子”，有4300多名青年官兵取得国家教育部颁发的大、中专文凭。
    驻西部10多个贫困市县的武警部队与当地团组织开展“学习新知识、掌握新本领、建美好家园”活动，万余名地方团员青年成为科技致富的能手，引领数百个村镇脱掉贫困的“帽子”。新疆新源县哈萨村过去是有名的贫困村，武警8662部队与驻地团委组织普及现代农业科技，成立“共青团科技小组”，研究开发出种植无公害蔬菜和樱桃梨等经济作物，改变了哈萨克族世代仅靠种植土豆、洋葱、胡萝卜为生的历史，哈萨村人均年收入由过去的300元提高到现在的3000多元，80%的农牧民家庭成为“小康示范户”。
    公益事业联做
    “我好几次突然患病，全靠这些年轻人，不然早就没命了。”去年，武警包头市支队团委与社区团委成立了“共青团爱心行动小组”，义务为包头市昆都仑区患有严重心脏病的74岁老大娘刘兰芝安装了家庭智能呼救系统。刘大娘病情发作时，只要按动按钮，就能很快得到爱心救助。类似这样的“共青团爱心行动小组”在全国各地有1800多个。
    几年来，武警部队团员青年开展“1+1”、“2+1”和“4+1”等扶贫帮困助学活动，义务照料孤寡伤残病人2500多名，资助困难群众44800多户，为希望工程捐款2100多万元，援建希望工程项目560多个，创办了13所“武警春蕾学校”，救助1万余名辍学儿童重返校园。
    在江城武汉的大街小巷，警地团员青年携手走上街头，把13条昔日的“积水街”变成了“环保路”，将3座“垃圾山”变成了“绿色广场”；在凤城银川，上万名团员青年踊跃参加重点工程建设，共建“绿色长廊”，建造出西部万亩防沙林；在榆城大理，5万多名警地团员青年积极投身洱海生态环保行动，使洱海恢复了“高原明珠”自然风光。
    文体活动联谊
    青春之歌，和谐之章。在辽阔的内蒙古锡林郭勒大草原，武警锡盟支队和盟团委联手编排的以民族团结为主题的一场场演出，成为一年一度那达慕民族传统节的亮丽风景；在淄博市淄川区蒲松龄文化艺术广场，警地青年志愿者以贯彻落实科学发展观为主题，联袂举办“成长在新时代”、“携手共建和谐淄川”文艺演唱会，抒发高举团旗跟党走的时代心声。
    自开展文体活动联谊以来，有千余个文艺演唱队、双拥军乐队、威风锣鼓队、舞龙舞狮队活跃在警营和社区街道，先后举办了万余场慰问演出、联欢晚会等文化活动，用健康向上的文化新风，吹拂人民群众和谐的笑脸。
    警地团组织开展文体活动联谊，联起了良好的社会秩序和风尚。针对低俗网络文化给青少年带来的不良影响，武警镇江市支队与当地团委把因“暴力游戏”、“沉溺聊天”、“淫秽色情”等引发的案例，编排成小品、相声、歌剧、话剧等文艺节目，在学校企业街道社区巡回演出，让青少年在警醒中陶冶思想情操。
    ■本报特约记者舒春平李凌志本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
