〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于朱德借钱济家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑椿霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，八路军总司令朱德在给朋友戴与龄的一封信中这样说道：“惟家中有两位母亲，生我养我的均在，均已八十，尚康健。但因年荒，今岁乏食，恐不能度过此年，又不能告贷。我十数年实无一钱，即将来亦如是。我以好友关系向你募E佰元中币，速寄家中朱理书收。”
    读完这封信，让人肃然起敬。这不是一封普通的信，不仅隐含着儿子对母亲的孝敬之心，更彰显着领袖为人民翻身解放而鞠躬尽瘁、廉洁奉公的情怀。身为八路军总司令，没有一分积蓄，为让母亲度过荒年只得求助于朋友。这样的统帅，在哪里能够找到？只有在共产党领导的人民军队中才能出现。
    廉洁奉公是每一名共产党员，特别是领导干部的必备素质。廉就是清廉，不贪不占；洁就是干净，没有污点；奉公自然是心无私念，一心为公。古代有一个知州顾景祥，说过这样一句话：吏不畏吾严，而畏吾廉；民不服吾能，而服吾公。公生明，廉生威。权力是一把双刃剑。一心为公、两袖清风，尽心尽力把党和人民交给的工作做好，这样的人永远会受到爱戴。利欲熏心、作威作福，把党和人民赋予的权力当成为自己谋私利的工具，终究一天要锒铛入狱。悔之晚矣！
    “为官以寡欲为德”。这里的欲，是指私欲。私欲少了，公心就多了，官德自然就显现出来了。焦裕禄、孔繁森、任长霞、杨业功这些震撼时代的响亮名字，之所以被世人广为传诵、大加赞扬，还是因为那个难得的“公”字。相反，那些喊着“两袖清风，一肚子酒精”的“吃者”，“有权不用，过期作废”的“拿者”，“县官不如现管”的“卡者”，“不说假话办不成大事”的“吹者”，“密切联系领导”的“拍者”，之所以为人民所憎恶，唾骂，说到底，还是源自于一个“私”字。一公一私，泾渭分明，为官者的任何举动都逃不过老百姓心中的那杆秤。“为官以不贪为宝”，廉洁奉公就是共产党人的传家宝，更是我们党凝聚人民群众的坚强基石。（郑椿霖）
〖-ZW/正文〗
