〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在小岛上树木树人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月4日 多云 三亚警备区东瑁洲海防连
    在小岛上树木树人
    记者自我介绍：
    在基层连队任过汽车排长和防化排长，当过新闻干事。去年的今天，成为军事记者队伍中的新兵。一年来，手持钝笔，不断寻找文字语言与军营影像之间的微妙逻辑。
    在素有“东方夏威夷”之称的海南省三亚市，有一个闻名遐迩的“天涯海角”。在离“天涯海角”不远的海上，有一个叫东瑁洲的小岛。在这个只有0.83平方公里的小岛上，驻守着我军一个陆军连队――东瑁洲海防连。
    记者经过一番海上颠簸，赶到东瑁洲岛时，正赶上老兵们按照连队的传统，离队前在岛上种下一棵属于他们的椰子树。
    只见退伍老兵曾凯挥动铁铲，为那棵高不到一米的小椰树培上最后一锹土。最后，老兵陈军还是依依不舍忍不住地回过身去，轻轻为小树捋了捋修长的叶片。老战士游大威拉了他一把：“走吧，10年以后再来看它椰果满树的样子。”
    一代又一代的老兵，种下的一茬又一茬椰树，如今已蔚然成林，叫作“老兵林”。列兵陈小洪告诉记者，每次去训练场时，都要经过“老兵林”，看着那一棵棵高大挺拔的椰树，仿佛是老兵们树立的标杆，自己的腰杆也就挺得更直。
    种完“老兵树”，老战士们一起走下山坡，要再看一眼“将军林”。“将军林”里的椰树，是由上岛视察工作的军内外领导种下的，已有130多棵。其中，刘少奇、叶剑英等老一辈革命家种下的椰树，如今已长成参天大树。战士们说，看着这些椰树，就能感觉到当一名“天涯哨兵”的光荣。
    除了“老兵林”、“将军林”，东瑁洲岛上还有一片“友爱林”。那里本是培育椰树的苗圃，不知道从什么时候起，连队形成了一个“惯例”：如果战士之间发生矛盾，就“罚”他们一起到苗圃种一棵椰子树。
    这不，前几天郝子演和柯善军因排岗的事情发生了一点小口角，班长就把他们带到苗圃，交给他们一棵树苗、两把铲子。两人一起挖坑、栽种、浇水，椰子树种好了，他们俩也在共同的劳动与合作中，增强了沟通理解，融洽了感情，矛盾迎刃而解。两人深有感触地告诉记者，其实他们浇灌的，不仅仅是一棵椰树，更是一棵友情之树。“友爱林”也是因此得名的。
    “十年树木，百年树人。”热带地区人们司空见惯的椰树，在东瑁洲岛上却形成了独特的文化景观，因为椰树背后那无穷无尽的动人故事，都关乎兵、关乎情。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
