〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿不言弃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记体操男子全能冠军杨威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在体操男子全能冠军的领奖台上，26岁的杨威微笑着向观众挥手致意，甚至差点儿要将颁给自己的胜利花束抛向看台。高兴，能不高兴吗？！全场的中国观众都在为他骄傲。
    实际上，当他完成单杠的落地动作，不等裁判给出分数，他已经知道自己赢了，竖起食指比了个第一的手势，然后绽开了笑颜。
    记者禁不住想起了2003年美国阿纳海姆世锦赛时的杨威。那一次，杨威的发挥同样出色，但是占据主场之利的美国选手汉姆最终夺走了男子全能金牌。赛后，杨威神情黯然，看着他内心痛苦却又要强压着的表情，一位女记者说，她都不忍心提问。
    但是，就这样背着体操全能“千年老二”的名声离开体操赛场吗？杨威如何能够心甘！从阿纳海姆回国后，杨威刻苦训练，因为他夺取全能世界冠军的心愿还没有实现，而雅典则是最近的机会。可是，在雅典奥运会，杨威又遭遇了挫折，金牌挂在了日本选手富田洋之的脖子上。
    难道还要再等？换作别的人，恐怕早就放弃了――毕竟作为体操选手，他年龄已经不小了，还有一身伤病。但是，杨威不愧是个男子汉，他坚持下来了。经过近一年的闭门苦练，在国际大赛上一度销声匿迹的他又站到国际赛场上。
    这份非常人所能为的坚持，让杨威获得了应有的回报。拿到世锦赛冠军后，更加自信的杨威今天将压力交给了对手。除第一项自由体操表现得有些不在状态外，其他五项都有稳定发挥，尽显其实力与成熟。相反，日本选手富田洋之则在跳马比赛中出现失误，落地时一屁股坐在了地上。随着分差拉大，比赛的悬念变成了杨威是否能在最后一个项目单杠上不失误。当杨威顺利地完成一个必需的空中腾越动作后，观众的心都放下来了。
    杨威的教练黄玉斌曾多次说，杨威是一个“能够坚持到底”的人。的确如此，不要说那些足以让人心灰意冷的挫折，单是作为全能型选手在日常训练中远甚于别人的苦累，没有一颗坚持到底的心，杨威怎能挺得过来？（本报多哈12月4日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
