〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵平：定点旋转复位解除脊椎病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵平：定点旋转复位解除脊椎病痛
    在生活中，不少人会因为一个简单的活动，比如打喷嚏、洗澡、弯腰取物等，就扭了脖子闪了腰。空军总医院中西医结合正骨治疗科主任赵平说：这是由于活动太少，缺乏锻炼，肌肉韧带协调能力低下造成的。
    赵平曾师从于我国新医正骨创始人、著名中西医结合正骨治疗软组织损伤专家冯天有教授。他广泛汲取前人经验，经过20多年的刻苦磨炼，诊疗技术日臻完善，受到广大患者好评。经他诊疗过的患者都有共同的体会：他的手法轻柔，治疗到位，疗效神奇。
    在赵主任的门诊，笔者遇到一位3年前不幸遭遇车祸的中学生，车祸使得他胸椎和腰椎关节发生紊乱，疼痛至今仍困扰着他的生活。赵主任为他检查病情时，让他骑坐在一个特制的铁椅子上背对着自己，对照X光片，双手小心地探查他的腰椎，然后轻轻地扭转，不到一分钟治疗结束，患者的疼痛症状立刻得到缓解。赵主任采用的这种治疗方法就是空军总医院特有的脊柱定点旋转复位法。
    有些看上去身体很强壮的人，对自己总是容易闪腰或落枕心存疑虑，赵主任为患者治疗后，总会用最通俗易懂的语言对他们进行解释。他形象地将人体躯干比喻成一张船帆，脊柱就好比船帆的桅杆，椎旁肌肉恰似桅杆周围的支撑结构，帆叶和纤绳是实现船帆功能的主体，因此，椎旁肌肉如果不健全，脊柱就容易受伤。轻者疼痛难忍，直不起腰来，重者四肢瘫痪，大小便功能障碍。赵主任提醒患者，平时要加强运动和锻炼，让脊柱旁的肌肉结实起来，脊柱就会变得牢固而坚强。（艾素 陈玲）
〖-ZW/正文〗
