〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工兵瞄准战场学英语等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军适应未来作战需要培训军事英语人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/罗未然/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工兵瞄准战场学英语
    某集团军适应未来作战需要培训军事英语人才
    本报昆明12月3日电记者姜兴华、通讯员向辉报道：今天，成都军区某集团军传出新闻：为期6个月强化培训的24名“战场英语”学员，经专家严格测试，全部领到《战场英语结业证》。
    “真正找到了瞄准战场学英语的感觉！”手捧结业证的某部干部王耀告诉记者，参加军事英语培训，由于教学紧紧围绕新装备使用、军事训练、作战指挥和军事外交的需要，感到“很管用”。记者在现场发现，此次结业的24名学员，都能用英语复述作战文书、传递战斗命令、陈述部队主战装备的性能和原理。
    “部队学英语必须紧紧围绕战场需要。”该集团军领导告诉记者，近几年部队掀起了“学英语热”，然而，4年前该集团军一支工兵部队奉命执行援外扫雷任务，各级机关却找不出几个能熟练运用“战场英语”的人选。在国外，外国专家说，如果中国工兵的英语也像自己的技术一样过硬，工作效率将大大提高。集团军党委由此警醒：部队学英语必须讲求实用，不能仅仅满足于掌握日常用语，更不能让至关重要的“战场英语”成为学习的“空白点”。
    记者从该集团军政治机关提供的材料获悉，从去年起，部队10余个业余英语培训班突出“战场英语”内容，把重点放在提高技术骨干的“战场英语”水平上。目前，已培训熟练掌握军事英语的人才100余名。
    某分部构建野战信息化后勤保障系统
    指挥决策高效保障能力提速
    本报成都12月4日电罗未然、特约通讯员林野报道：成都军区联勤某分部坚持后勤训练与实战保障相结合，加快了领导指挥决策的形成，提升了部队保障能力。总部工作组日前对其进行年度训练考核时，现场点题20多分钟后，他们就拟制出“红”、“蓝”双方态势图和首长保障决心图，各路兵马立即启动了保障方案，受到好评。
    这个分部紧贴作战任务，把后勤训练的着眼点和落脚点放在保障能力的提高上。为增强领导指挥决策形成的时效，他们构建了野战信息化后勤保障指挥控制系统，搜集和建立了兵要地志、作战对象、保障对象、作战环境等战勤数据，只要输入保障对象及相关战场信息，很快就会自动生成保障指挥决策。他们还组织机关人员编写了与新大纲相配套的联勤分部训练指导法和内容涵盖一体化后勤“保、建、训”各领域的军事论文集，并坚持在各种复杂条件下锻炼提高各级指挥员的指挥决策能力，先后5次参加军区组织的实兵实装演练，使分部的各级指挥员人人网上能作业，个个网上能指挥。今年9月，分部首次全员、全装、全要素千里远程机动到西藏高原，演练后勤支援保障，整个过程充分体现了指挥员熟练灵活、快捷高效的领导指挥决策能力。
〖-ZW/正文〗
