〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家“863计划”软件重大专项课题告捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“银河麒麟”服务器操作系统研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该系统我国拥有自主知识产权，通过认证的安全等级最高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家“863计划”软件重大专项课题告捷
    “银河麒麟”服务器操作系统研制成功
    该系统我国拥有自主知识产权，通过认证的安全等级最高
    本报北京12月4日电记者王握文、特约通讯员司宏伟报道：国家“863计划”软件重大专项课题――“服务器操作系统内核”由国防科技大学牵头承担。经过广大科研人员4年多的艰苦攻关与创新，研制出我国拥有自主知识产权、通过认证的安全等级最高的服务器操作系统――“银河麒麟”操作系统。今天，该系统在北京通过了由“863计划”信息领域办公室组织的专家验收。这标志着我国计算机操作系统研发水平迈上了一个新台阶。
    有关专家介绍说，计算机操作系统是计算机的灵魂。长期以来，我国计算机操作系统市场基本上被国外产品占领，研制具有自主知识产权的高性能操作系统是我国的一项战略决策。国防科大计算机学院的科研人员在历时4年的研制过程中，先后突破一系列核心技术，成功研制出拥有自主知识产权的“银河麒麟”服务器操作系统。
    据悉，这一系统由我国自主研发的基本内核层和基于FreeBSD改造的系统服务层组成，是一个拥有层次式内核、安全等级达到结构化保护级、能支持多种微处理器和多种计算机体系结构，并与Linux目标代码兼容的国产服务器操作系统。中国软件测评中心等有关部门对“银河麒麟”操作系统进行了严格测试及资料与代码审核。结果表明：这一操作系统实现了典型服务器操作系统的全部功能，具有高安全性、高可用性、强实时性、可扩展性和软硬件适配性等特点，系统整体性能与国际主流Unix操作系统相当，部分性能指标以及实时性指标更好。目前，该系统已通过了国际自由标准组织Linux标准基认证，同时在国内率先通过了公安部等有关部门的安全认证。
    迄今，国防科大已先后与联想、中标软件等单位签署了“银河麒麟”操作系统的产业化合作协议，形成了一些满足行业用户需求的解决方案，成功应用于金融、政府、教育、证券等领域。同时，该操作系统已在国防领域相关信息系统中成功运用。
    小资料 计算机操作系统
    电子计算机操作系统是计算机基础软件，是国际软件产业的战略制高点。计算机只有拥有了高性能的操作系统，才能方便、快捷、安全、可靠地操纵硬件和运行各类应用软件。此外，操作系统还可以扩充硬、软件功能，改善人机界面，为用户提供安全、友好的运行环境。
    目前，国际主流的通用服务器操作系统软件有Windows操作系统、Unix操作系统、Linux操作系统等。研制具有自主知识产权的高性能操作系统，对于提升我国信息化基础设施的总体安全水平、完善国家自主的软件体系、加快信息化建设具有十分重要的战略意义。
〖-ZW/正文〗
