〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待“鲶鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    期待“鲶鱼”
    北欧渔民会在装满沙丁鱼的船舱里放进几条鲶鱼。沙丁们见之色变，东躲西藏，反倒激起了自身无穷的生命力，到港后的死亡率大幅下降。
    当下的亚运会，正缺少几条能激起竞争活力的大鲶鱼！
    1986年汉城亚运会中韩之间惊心动魄的金牌大战，回想起来仍让人紧张得透不过气。从那届以后，中国军团在亚运会上的绝对优势无人能撼，国人观赛，平心静气。
    办亚运会当然不是为了找“刺激”。但是和戏剧一样，缺乏悬念的比赛是很难吸引人的；缺乏高层次的竞争对抗，对亚洲整体竞技水平的提高同样不利。“如果奥运会上朱启南和李杰打出的是今天的成绩，恐怕连资格赛都过不了。”中国射击队夺得首金后，总教练王义夫这样评论。
    王义夫的话固然体现了高标准严要求，但是我们的队员们也很无奈――有的项目对手实在太弱，中国队总是自己和自己“较劲”，哪来的激情和动力？！
    这，正是“鲶鱼”出现的必要性。
    “鲶鱼”来自哪里？答案有不少――亚足联接纳了澳大利亚，美洲杯足球赛可以邀请日本队，这对亚运会的启发还不够么？拿出设计开幕式的创新精神，不怕这事办不好，更何况有媒体报道澳大利亚方面已经明确表示，他们对参加亚运会有兴趣，只是希望先得到邀请。
    如果“鲶鱼”真的引进了，亚运会的竞争格局会发生什么变化，目前当然不得而知；但可以肯定的是，比赛会更好看，竞争也会更激烈。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
