〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们乘青藏线列车回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青藏铁路首次输送退伍老兵返乡报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们乘青藏线列车回家
    鼓乐，舞蹈，军礼，哈达。
    今天清晨，与布达拉宫隔河相望的拉萨火车站广场上聚满了送别的人群。“祝老战友返乡创和谐奔小康早传捷报”、“西藏人民不会忘记你们”等巨幅标语格外醒目。
    西藏军区某炮团数百名退伍老兵，将在这里告别战友，告别军营，告别雪域高原，乘青藏铁路旅客列车踏上返乡路途。
    告别往往是伤感，但今天退伍老兵们的离别愁绪被激动所替代。这是青藏铁路通车后，首次输送兵员，填补了我国军事交通史上的一项空白，他们有幸成为见证者格外兴奋。
    7时40分，满载退伍战士的车队驶出营门，穿过夹道欢送的人群驶向拉萨火车站。坐在车上的二期退伍士官梁汝辉，透过车窗紧紧盯着工作生活了8年的营区。
    昨天，在向军旗告别仪式上，梁汝辉代表退伍老兵表达对部队培养的感谢和回乡后再立新功的决心，向心爱的火炮敬献了告别的鲜花。也是在昨天，他和一同退伍的战友来到驻地次角林村小学，向资助了3年的学生小卓玛告别，并去拉萨火车站等景点照了相。
    梁汝辉入伍时，拉萨火车站还是一片乱石成堆的河滩，青藏铁路建设还处在勘察论证之中。他和战友们没想到，铁路这么快就铺到了拉萨；更没想到，自己竟能乘坐火车回家。
    10公里路程，车队走了半个小时。在晨曦和拉萨河映衬下，不远处的布达拉宫、青藏铁路拉萨河大桥显得格外雄壮。沿途送行的群众，如诗如画的高原晨景，把老兵的思绪拉回到即将坐火车返乡的喜悦之中。
    鼓乐军礼送战友，哈达美酒敬亲人。西藏军区司令员董贵山、政委段禄定来了。他们介绍说，这个团队以科学发展观为指导推进全面建设成绩显著：基层建设是样板，高海拔演练屡破纪录，农副业生产闻名雪域……所有这些，老兵们功不可没。
    将军送来的，是感谢、勉励和期望！
    朝夕相处的战友来了。五湖四海聚一起，南腔北调一支歌。虽然大家工作中有过竞争，甚至生活中有过争吵，但更多的是同甘共苦，团结互助。
    战友们送来的，是真诚的祝福！
    地方领导和驻地群众来了。洁白的哈达，醇香的青稞酒，热情的民族舞，驻地群众把最高礼节献给即将远行的“金珠玛米”。在地方经济发展、扶贫帮困、抢险救灾等工作中，老兵们洒下了汗水。小康西藏、平安西藏、和谐西藏的建设，子弟兵总是坚强的依靠。
    藏族群众送来的，是颗颗感恩的心！
    9时05分，列车载着人们的深情厚意起动了。随着部队长陈亮的一声“敬礼”，车厢里的老兵和站台上的送行战友，一齐庄严地敬礼，许多人热泪盈眶。
    祝福，拉萨！再见，雪域高原！（本报拉萨12月2日电）
    ■本报记者王卫东 身披洁白哈达的退伍老兵步入拉萨火车站。
    本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
