〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区181医院为兵服务的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳景文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “预约就诊”真方便
    本报讯 欧阳景文、记者张晓祺报道：11月底，驻桂某部100余名即将退伍离队的战士在广州军区181医院仅用两个小时就顺利完成了体检。这个医院对体系部队实行“预约就诊”制度，使官兵就医更加方便快捷。
    今年初，181医院通知体系部队卫生部门，3人以上官兵来院就医，可事先电话挂号和预约专家。同时，医院专门在门诊开辟出800多平方米的“军人诊区”，设立了15个军人专用诊室，取消来回计价盖章等繁琐程序；坚持做到军人住院随到随收，各临床科室每天必须为军人伤病员预留两至三张床位；设立导医服务台、军人休息室，免费为来院就医的边远部队官兵提供食宿。
    “温馨病房”见真情
    本报讯 欧阳景文、记者张晓祺报道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”11月28日，广州军区181医院内科住院楼2号病房内，正在住院的空军某部战士李铭收到医护人员送来的鲜花和生日祝福时，眼中溢满幸福的泪花。
    “为兵服务的关键，就是要让每一名就医官兵满意！”医院先后对院内环境进行花园式布局与治理，使入院治疗的官兵住上了“宾馆式”病房。同时，医院相继推出诸多为兵服务举措：免费为伤病员提供针线、雨具、茶水、卫生纸；为军人病房订阅《解放军报》等报纸杂志；免费为大、中手术后的军人伤病员提供3天的营养餐。医院最近还建成军人伤病员多功能健身房、图书阅览室，丰富了住院官兵的文化生活。
    “随访制度”受欢迎
    本报讯 欧阳景文、记者张晓祺报道：12月2日，刚出院的驻桂某仓库保管队战士王辉接到从181医院打来的电话，普通外科丁医生在电话中叮嘱他出院后需要注意的事项。
    今年初，针对一些官兵反映出院后缺乏科学指导，影响康复的情况，181医院建立了出院军人伤病员随访制度，即由经管医生采用打电话、发信函或上门等形式，定期对曾经在医院住院的军人伤病员进行康复指导，提醒他们及时来院复诊。同时，医院印制下发了《出院军人伤病员随访登记本》，通过抽查随访等形式，确保随访制度真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
