〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100个
    商务部和科技部等部门确定从2006年起，用3年时间建设100个国家科技兴贸出口创新基地，形成一批具备较强自主创新能力、在转变外贸增长方式中能发挥主导作用的产业门类，加快我国从“贸易大国”向“贸易强国”的跨越。
    100亿元
    2006年中国（海南）国际热带农产品冬季交易会4日落下帷幕。据本届“海交会”组委会统计，以全国“菜篮子”产品为主要交易内容的此次盛会，总成交金额突破了100亿元人民币。
    3.7万箱
    2006年以来，新亚欧大陆桥的东方桥头堡连云港实现国际集装箱运量3.7万标箱，刷新历史纪录，全年预计将突破4万标箱，表明新亚欧大陆桥的运输再度升温。
    2000万名
    共青团中央在全国范围开展社区志愿服务和谐行动主题活动以来，全国有2000多万名志愿者采取经常性服务与集中行动日相结合的办法，开展了形式多样的社区志愿服务。
    10000所
    “学生饮用奶计划”实施6年来，目前全国已有60多个大中城市的1万多所中小学推广实施了这一计划，每天供应学生饮用奶243万份。
    440公里
    建设部负责人2日透露，目前我国已有10个城市的轨道交通项目投入运营，总里程440公里，年客运量达16.5亿人次。这10个城市为：北京、上海、天津、广州、长春、大连、武汉、深圳、重庆、南京。
    5520万元
    自2004年开始，对口支援西藏的第四批援藏干部不仅大力支援西藏建设，同时为当地群众慷慨解囊。截至目前，通过集体和个人为当地捐款捐物折合人民币达5520多万元。
    15万套
    由中央电视台制作的纪录片《故宫》目前已被翻译成6种语言在100多个国家签约出售，发行超过15万套，创中国纪录片海外销售新高。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
