〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心向高处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨/赵彦彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管在人们的观念中，“心高”一词一向被视为贬义，视为自命不凡的代名词，但实际上我们有时确实需要心向“高”处。如果说一个人的成长过程是“人往高处走”，那么，实现这个过程的前提则是“心往高处想”。只有心向高处，才能行到高处。
    曾经多次听到这样一则故事。有三个年轻人盖房子，第一个年轻人边盖边埋怨：“不就是一座房子吗？能住就行啦！”第二个年轻人默默地干着，心想：“既然要盖，就把它盖好吧。”第三个年轻人在盖房子之前就仔细地琢磨了一番：“我要盖就盖一栋房前有花草、房后绿树成荫的房屋，那该多美啊！”三年之后，第一间房成了危房，拆了；第二间房倒挺结实，但总觉得缺少些什么；再看第三间房：墙上攀着美丽的花枝，屋后结满了金灿灿的果实，如同一座美丽的城堡。再后来呢，第一个人一无所成；第二个人仍干着老本行；而第三个人，早已成了名扬天下的建筑师。
    为什么三个人干着同样的工作，却创造了不同的社会价值和人生价值？正如一位哲学家所说：“人生定位越高，前进动力就越大，获得成就的可能也就越大。”虽然同样是盖房子，但究竟是为应付差事而盖房子，还是为仅满足于居住而盖房子，抑或为成为造福人类的建筑师而盖房子──这种高低不同的人生定位，不但会使人盖出截然不同的房子，并且使盖房子的人的人生结局也大为不同。由此似可以得出结论：心中期待的高度通常决定着现实达到的高度。
    当然，也并非我们心里想多“高”而实际就能有多“高”。现实往往不容我们随心所欲、如己所愿，以致我们取得的成就与预期目标相比，总要打些折扣，但正因为如此，为了获得尽可能好的成就，我们应该给自己定下更高更远的目标。它虽然高于现实不易实现，但却激励我们为之不懈努力、不懈奋斗，这正是目标的魅力之所在。所以，我们要正视现实但不能甘于现实，超越现实而不能停于现实，否则，我们就会屈从于现实，滞后于现实，进而被“现实”所湮没、所掩盖。
    有人做过一个试验：把一只跳蚤放进玻璃杯，跳蚤无论如何都跳不过它身体的400倍高度；但把一盏酒精灯拿到杯底，它热得受不了的时候，就会“嘣”地一下跳了出去，远超过了它不曾跳过的极限高度。现实生活中有很多这样的人，他们集天资、机遇、健康等优势于一身，似乎具备了获得成功的诸多条件，但却由于像跳蚤那样在心理上默认了一个“不可跨越”的高度极限，因而放弃了原本可以更精彩的人生。相反，有些人尽管天资不高、机遇不巧，但却勇于超越自我、改变现实，遂创造了一个个奇迹：两耳失聪的人，可以成为伟大的音乐家；两臂皆无的人，可以用脚写出漂亮的书法；两腿全截的人，可以比常人游得更快……正如小提琴演奏家伊扎克・帕尔曼所说的那样：“成功来源于自己，世界上没有什么事是不能做的，只要你想做。”（周东滨 赵彦彬）
〖-ZW/正文〗
