〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进信息化建设“三忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进信息化建设“三忌”
    当前，围绕“建设信息化军队，打赢信息化战争”的总目标，全军上下掀起信息化建设热潮。信息化建设是一个技术含量高、资金投入大、发展过程长的庞大的系统工程；我军面临机械化建设尚未完成，信息化建设基础薄弱的现实条件，推进信息化建设切忌急功近利、脱离实际盲目推进。
    一忌片面理解信息化的含义。有人认为，信息化就是实现战场透明，从指挥所清晰地“看到”战场态势，就是实现了信息化；也有人认为，信息化就是实现对己方部队的精确控制，从指挥所“看到”并指挥到自己的每个分队甚至单兵，就是实现了信息化。类似的认识都只理解到了信息化的一个很小的侧面。
    事实上，信息化包括侦、判、打、评整个作战过程，而信息化建设则包括机械化军队向信息化军队的整体转型。美军在其转型路线图中，将信息化概括为先敌发现、先敌了解、先敌行动和决战决胜，即“先看、先知、先打、先胜”。所谓“先看”，即利用遍布多维空间的传感器网络实现对整个战场空间的实时侦察监视，使整个战场对己方高度透明，取得信息优势。所谓“先知”，即利用功能强大的信息处理系统，将获取信息进行对比、筛选、判别、融合，实现对战场态势的准确掌握，并利用辅助决策系统进行正确决策，取得决策优势。所谓“先打”，即利用所取得的信息优势、决策优势和精确的指挥控制系统，先敌开火，对敌进行精确打击和摧毁，取得行动优势。所谓“先胜”，即将信息优势、决策优势和行动优势成功地转化为作战胜利，实现未战先胜，决战决胜。全面推进信息化建设的前提是全面理解信息化，片面理解必将导致信息化建设中的要素缺位。
    二忌无限夸大信息化的作用。有人认为，信息化就是自动化，自动化、智能化的武器装备和信息系统，将逐步取代人在战争中主体地位，信息化战争将是电脑战争和机器人战争。这种把信息化置于无所不包、无所不能地位的错误认识，从根本颠倒了人与武器装备的关系。
    事实上，人永远是战争的主体。美军在提出网络中心战构想时，就明确指出网络中心战实质上是以人为中心的战争。无论人已有战争实践还是从战争的可能发展来看，信息化都不可能无所不包、无所不能，更不可能取代人的作用。首先，信息化本身是人的产物，任何先进的信息化武器装备和信息系统都是人创造的，它的操作、运行、维护、改进也依赖于人。其次，信息化本身存在至少一时还难以逾越的技术障碍。伊拉克战争中，因为敌我识别出现问题而造成的误伤误炸屡见不鲜，主要就是缘于信息系统在可靠性、稳定性等方面的技术缺陷。第三，战争和战场永远比“信息化”更加丰富。以美军数据链运用为例，美军发展数据链的初衷是取代战术协同中的话音通信，所以美军最先发展的4号和11号数据链只有数据通信功能，没有话音功能。但在实际运用中，完全格式化的数据通信虽然速度快，效率高，却不能完全满足作战需要。因为实战中总有超出数据链既定格式的信息需要交换，而人的话音具有极大的灵活性，对于应对战场上瞬息万变的复杂情况十分必要。因此，美军后来发展的用于三军联合作战的16号数据链、公共数据链、22号数据链等，都增加了保密话音功能，以弥补数据链通信的不足。所以，只有既知信息化之长，也知信息化之短，才能准确定位信息化的作用，促进人与信息化装备、信息系统之间的完美融合。
    三忌盲目追求信息化建设成果。有人认为，既然信息化建设是军队建设的核心任务，那就要在信息化建设上早出成果，多出成果；从而，不管自身在信息化建设中的定位和任务，也不顾是否具备加速信息化建设的基本条件，盲目铺摊子、上项目，其结果必然使正常的建设和训练任务无法完成，信息化建设也无法真正收到实效。
    扎实推进信息化，一要强化信息化建设的战斗力标准。战斗力是部队建设和军事训练的终极标准，信息化不过是信息化条件下提高战斗力的手段和方式。二要明确自己在信息化建设中的定位和任务。作为决策部门或决策咨询部门，为做好信息化建设的顶层设计，必须搞清楚信息化的概念、定位，探讨信息化建设的特点规律，信息化与其他建设之间的相互关系等等；而作为基层部队，主要是按照条令、条例和上级下达的训练任务搞好信息化条件下的军事训练，把上级配发的装备用好、管好。三要注意实效。切忌一方面连配发的信息化装备都不会、不敢使用，一方面却大张旗鼓地抓所谓信息化建设。（吴敏文）
〖-ZW/正文〗
