〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治素质高管理能力强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省录用361名公务员大学生退伍兵占额1；3〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省录用361名公务员大学生退伍兵占额1/3
    本报郑州12月4日电特约记者翟耀报道：记者日前从河南省人事厅公务员调配录用处获悉，经过笔试、面试等“关口”的层层筛选，河南省17个地市公开招录的361个公务员岗位正式揭晓，其中126名大学生退伍士兵榜上有名。
    今年9月，河南省决定在全省17个地市公开招考361名公务员，报名人数5977人，其中不乏博士、硕士和大中型企业的管理技术人员。近两年退伍的219名全日制大学生士兵也加入了竞争行列。
    许昌市城建委这次招考3名公务员，曾在武警某部服役的大学生退伍士兵菅朝民、张和庆、王力和其他14名竞争者同时入围。原在济南军区某部服役的郑州大学毕业生陈永军，在考取省民政厅公务员过程中出现了戏剧性一幕：民政厅今年只招录1名公务员，而笔试合格者为22人，其中有6名是陈永军的大学同学。面试时，陈永军和考分并列第一的老同学孙伟同台竞争，他凭着自己在部队时荣立三等功并被评为“优秀士兵”，以高出2分的优势胜出。
    曾在喀喇昆仑山服役12年的河南省征兵领导小组组长、副省长刘新民告诉记者，2002年，河南省就出台了《关于全日制大学生入伍服役、退伍安置的优惠政策》，明确规定：全日制大学生入伍后，纳入干部管理轨道，服役期间计算工龄、干龄；在部队荣立三等功以上或被评为“优秀士兵”者，退伍后报考公务员给予加分，同等条件下优先录用。
    同样当过兵的河南省委副书记陈全国提供了一份资料：从2001年至今，全省先后有1917名全日制大学生入伍参军，其中1316名退伍返乡，有784人被录用为公务员，占近60%。陈全国说：“实践证明，大学生退伍兵的加入，改善了公务员队伍的整体结构，提高了政府的管理水平。”
    编辑感言 3∶1说明了什么
    河南今年公开招考的361个公务员岗位，大学生退伍士兵被录用比例占到了三分之一。这是一个令人高兴、值得思索的动向。
    这个比例说明大学生士兵具有独特的优势。在独生子女已占社会青年很大比重的背景下，经过部队生活锻炼的大学生士兵，在政治意识、吃苦精神和管理能力方面都有很大提高。正是这段当兵的经历，使他们具备了较强的竞争优势。
    这个比例也说明了河南省委省政府的政治眼光。他们从2002年就制定了大学生服役、安置的优惠政策，对大学生退伍士兵报考公务员给予加分，同等条件下优先选用。这一做法对改善国家公务员队伍的素质结构，好处是显而易见的。
    由此可见，大学生服兵役不仅是法律的要求，而且是提高部队兵员素质的需要，对加强公务员队伍建设也具有重要意义。（张弛）
〖-ZW/正文〗
