〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命先辈开创的伟业推向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我们拿什么告慰革命先辈”讨论之六〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“我们拿什么告慰革命先辈”讨论之六
    主持人语
    本期讨论，我们邀请西安政治学院的部分专家学者，请他们在理论层面上就“我们拿什么告慰革命先辈”这个话题谈谈看法。专家学者们的观点给我们以启示，只有把革命先辈开创的伟大事业继续推向前进，才是对革命先辈最好的告慰。历史虽然不能忘却，但历史也已成为过去，我们不能靠着先辈们用流血牺牲换来的光荣和威望不思进取。革命先辈开创的伟大事业需要我们继续努力，继续奋斗，为“建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队”，献出自己的光和热。
    主持人：
    把党的创新理论化为政治追求
    政治上的坚定源于思想上的清醒。在艰苦卓绝的长征中，英勇的红军将士之所以能够浴血奋战，战胜人世间难以想象的种种艰难险阻，就是因为这支从井冈山走来的队伍是在中国共产党领导下的坚强战斗集体，他们以党的思想理论为武装，把为人民解放和民族自由而奋斗化为一种崇高理想和坚定信念。实践表明：一部人民军队的发展史，就是一部用党的理论为指导，实践党的理论、路线和纲领的历史。今天，在推进中国特色社会主义事业，全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会，实现民族伟大复兴的新长征中，我们要把革命前辈开创的伟大事业推向前进，切实履行好党和人民赋予我军的历史使命，必须坚持用党的创新理论来武装头脑，坚定对党的创新理论的政治信仰，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，真正使之成为凝聚军心、激励士气的旗帜，成为开展工作、推进部队建设的思想武器。
    ■党建系教授张远葆
    一切行动听党指挥
    听党指挥，坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。纵观我军的成长历程，无论是红军长征时期在绝境下生存，还是抗日战争中面对日本帝国主义的“扫荡”；无论是解放战争时期的艰难困苦，还是社会主义建设时期各种严峻考验，人民军队之所以艰苦卓绝而不溃散，取得一个又一个伟大胜利；之所以历尽艰险，百炼成钢，成为一支威武之师、文明之师，正是因为党对军队绝对领导是我军的建军之魂。
    在新的历史条件下，面对构建和谐社会的新的长征和改革开放的复杂环境，我们要有效履行新世纪新阶段我军的历史使命，就必须继承和发扬一切行动听党指挥的优良传统，强化军魂意识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响，确实在思想上、政治上、组织上与党中央保持高度一致；坚持紧跟党的创新理论步伐，真正把党的创新理论作为旗帜来高举、作为真理来追求、作为信仰来坚定，夯实党对军队绝对领导的理论根基；切实履行好自己的军事职责，立足本职练精兵、谋打赢，把我军建设成为遏制战争、控制危机、打赢强敌的威武之师、坚不可摧的钢铁长城。
    ■政工系教授李德周
    积极投身军事变革伟大实践
    我们拿什么告慰先辈？开展这样的讨论，是对当代军人灵魂的拷问。推进中国特色的军事变革是摆在我们面前的伟大战略任务。打赢信息化战争，必须建设好信息化军队。这是一场攻坚战。为了有效履行神圣使命，适应国家发展战略的需要，跟上世界军事变革的潮流，我们必须投身军事变革的伟大实践。艰巨的任务，给当代军人提供了机会，搭建了舞台。投身军事变革，就是要像杨业功同志那样，视使命高于生命，把平时当成战时，只争朝夕，在做好本职工作中为实现伟大目标作贡献。投身还意味着专注、执著和牺牲奉献。一心扑在军事变革上，求真务实、脚踏实地、锲而不舍、持之以恒才能有所作为。
    和平时期的牺牲奉献也是令人尊重的，为伟大的军事变革付出汗水、心血，甚至生命是值得的。中国特色军事变革是一场“人民战争”，广大官兵是中国特色军事变革伟大实践的主体。我们需要踏着先辈的足迹，拿出我们的热情和才智，为伟大光荣的人民军队续写新的历史篇章。
    ■基础系教授盖世金
    在增强本领中保持先进性
    我军是中国共产党缔造、领导和指挥的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向。党的先进性决定了军队的先进性。在长期的革命斗争和社会主义建设中，我军官兵紧跟党的步伐，为民族解放、国家富强和人民幸福，前赴后继，英勇奋斗，用热血和生命描绘了一幅幅壮丽的画卷。进入新的历史时期，广大官兵经受了改革开放和发展社会主义市场经济的考验，始终与党同心同德，始终牢记我党宗旨，在支援国家经济建设，保卫人民群众生命财产安全，致力社会主义精神文明建设中始终走在全社会前列。
    军队保持先进性，最终要贯彻体现到有效履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中。要把提高部队战斗力作为先进性建设的出发点和落脚点，用先进性要求促进战斗力的提高，用战斗力标准检验先进性建设的成效。“军无习练，百不当一；习而用之，一可当百”。我们要把本职岗位作为增强素质本领的大舞台，努力学习专业知识、掌握专业技能、苦练过硬技术，在本职岗位上当先锋、打头阵、建功立业；把积极参加军事训练作为增强素质本领的大课堂，在投身军事训练中学习新知识，掌握新装备，在参加重大军事演习中演练新战术，探索新战法，在执行急难险重任务中磨砺意志，培育作风，不断提高我军的威慑能力和实战能力。
    ■政工系副教授徐志雄
    永远保持老红军的政治本色
    缅怀革命先辈的英雄业绩，就要保持革命先辈尤其是老红军的政治本色。老红军的政治本色，就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；就是坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；就是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；就是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。一句话，就是人民军队的优良传统。
    我军的优良传统是一笔宝贵的财富，是中国共产党人和人民军队革命风范的生动反映，是人民军队性质宗旨的集中展示，是中华民族品格和民族精神的最高体现，是一条把我军的昨天、今天和明天联结起来的基因链。传统是历史的，又是鲜活的。我军优良传统，也要随着实践的发展而不断丰富，不断适应时代要求去发展创新。随着社会的发展和时代的进步，传统教育的环境和条件正在发生前所未有的变化。我们必须着眼于新的实践和发展，把发扬传统与社会主义市场经济建设的伟大实践、与建设社会主义和谐社会的伟大实践、与新军事变革的伟大实践、与个人的思想工作实际结合起来，更好地发挥优良传统对我军革命化、现代化、正规化建设的巨大能动作用。
    ■党建系教授杨忠虎
    紧紧地和人民站在一起
    紧紧地和全国人民站在一起，全心全意为人民服务，这是我军的宗旨和传统。全心全意为人民服务，就是对人民无限忠诚和无比热爱。忠诚需要自觉的奉献，需要必要的牺牲，需要战斗精神，敢打仗，能打赢。毛泽东同志曾经指出，我们这个军队之所以有力量，不仅是因为参加这个军队的人都具有自觉的纪律，而且在于他们是为着广大人民群众利益的，为着全民族的利益，而结合的，而战斗的。新世纪新阶段，军人更需要继承革命先辈的光荣传统，更好地践行全心全意为人民服务的宗旨，为实现构建社会主义和谐社会的伟大目标，不断提升忠诚于人民忠诚于党的思想境界和为人民服务的自觉性，做新时代忠诚于人民、服务于人民的子弟兵。
    ■政工系教授刘永忠
    下期征答
    拿什么告慰革命先辈的问题，归根结底是一个如何继承和发扬优良革命传统的问题。对部队思想政治工作者来说，不可避免地要涉及到如何结合时代发展特点和官兵思想实际，搞好革命传统教育的问题。下一期，我们想请广大部队思想政治工作者就这一问题作认真思考。
〖-ZW/正文〗
