〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营博客”现身海岛之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团开发使用局域网的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/于安丰/徐考成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：关注部队局域网上的“博客”现象
    “军营博客”现身海岛之后
    ――济南军区某海防团开发使用局域网的一段经历
    渤海深处的艰苦小岛，时髦新潮的“博客”论坛，两个看似不搭界的事物，却通过部队局域网连在了一起。济南军区某海防团分散驻扎在几座小岛上的官兵，如今在网上有了一个新兴的交流平台，这就是“军营博客”。
    一个亮点：“博客”串起小海岛
    几个月前的一天，济南军区某海防团的局域网上，二连士官王海斌的个人“博客”网页率先闪亮登场。王海斌入伍前是个电脑爱好者，精通网络，随着社会上越来越热的“博客”，驻守孤岛的他和战友们在闲聊时灵机一动，何不借助团里的局域网，与其他岛上见不到面的战友交流一下？说干就干，一个月后，他自己精心设计的个人“博客”网页，出现在海防团的局域网上，里边不光有自己训练、生活的经历和感受，而且还开设了论坛，欢迎战友们一起参与讨论。“军营博客”迅速在团局域网上流行起来。
    这个现象引起了团领导的高度重视，团里专门在官兵中进行了问卷调查，大部分人的回答是：因为我们有各种各样的想法，需要把这些想法表达出来、释放出来。受此启发，海防团党委常委马上补课，掌握了“博客”的大体情况和表现方式，并决定借此机会给分散的驻岛官兵提供沟通的平台，让大家在相互交流、相互教育中明辨是非。于是，“军营博客”在海岛有了“合法”身份。
    一个天地：开辟交流新境界
    海防团借助这种新颖形式，在丰富官兵业余生活的同时，找到了创新思想政治教育方法、加强部队管理的一些新途径。
    “博客”可以抒发官兵最真挚的情感。前不久，海防连炊事班战士曾小强的“博客”引起了大家的注意。作为省军区系统的业务尖子，他在参加军区岗位练兵比武前两天，突然接到母亲去世的消息，陷入悲痛之中。团里为此特批他回家料理母亲后事，但曾小强毅然决定留在部队参加比武。在个人网页上，他写下了《用军功章告慰母亲在天之灵》的文章，成了官兵点击的热点。大家在安慰他的同时，也纷纷留言写下了心语感言。
    “博客”可以帮助化解官兵隔阂。上个月，炮兵五连战士小杨在大棚里浇水时，不小心碰坏了几棵菜苗，海岛种菜不容易，老兵小赵发现后，批评了他一通。小杨感到很委屈，随手拿起一块石头砸到路边，小赵以为他在示威，两人发生了争执。小杨匿名在“博客”上刊登了事情的经过，引起了广泛议论，两人各自的责任和不足很快浮出水面。不冷静的两人都低下了头，他们共同以“楼主”的身份发出了“从我俩做起，做维护连队团结的模范”的帖子，使事情得以圆满解决。
    “博客”还能够集思广益，获得意外成果。炮兵七连大学生干部感觉团里现行的体能训练方法效率较低，就在“博客”论坛上发表了看法。紧接着，官兵们你一言、我一语，纷纷说出自己的训练小窍门和技巧。团司令部几名作训参谋从“博客”中受到启发，经过整理归纳，总结出了“训练间隙恢复法”、“目标引导法”等科学训练方法。这些方法在“博客”上一贴出，马上受到官兵的好评。现在，团机关已经从“博客”中吸纳整理了7大类40余条合理化建议，应用于团队建设。
    一个方向：“火花”越碰越闪亮
    一个新鲜事物的发展，必定有其必然性和规律性。“军营博客”开辟了交互式沟通的新模式，打破了以往教育者与被教育者之间的心理界限，官兵能够以平等的地位讨论问题，这也是它易于被大家接受的原因。
    为了让更多的官兵敞开心扉，畅所欲言，海防团党委积极做好“博客论坛”向更健康、更深层次发展的引导工作。他们让熟悉网页设计的“小能人”充当教员，向各个海岛官兵讲解“博客”网页的设计、功能，让有兴趣的官兵尽快掌握。同时，也让官兵认识到“博客”与在论坛里发帖、跟帖有所不同，凡开设个人“博客”的，还是要用真名，以示负责。
    前一阵子，二营五连组织手榴弹实弹投掷，虽然进行了多次模拟训练，但仍有个别战士存在恐惧心理。一名战士在“博客”上留言：“我每次投弹都在30米上下，而手榴弹拉环后3.7秒就爆炸，我担心出问题给连队抹黑，能不能不让像我这样的同志参加实弹投掷？”
    帖子一发出，上下回应积极。有的留言：“战争年代有时扔到敌人碉堡里的手榴弹被扔回来，战士又投进去都没事，你怕什么？”指导员耿瑞伟也以普通“博客”的身份发了个帖子：“30米已经远远超出手榴弹有效杀伤半径的范围，心理因素是你不敢面对的根本原因。”这名发帖的战士最后做出了回应，表示“投弹场上见”。最后，全连官兵都参加了实弹投掷，圆满完成了训练任务。
    还有的“楼主”因为小岛上生活单调、精神空虚，在论坛上发帖求助，最后也被大家的乐观和履行军人职责的神圣使命感所感染，立志扎根海岛做奉献。政治处主任张鹏甫说，“军营博客”的出现，让官兵可以不断把自己每天产生的想法和感受进行整理，在相互碰撞中迸发出更大的“火花”，增长更多的见识，这也是他们鼓励官兵参与“军营博客”的重要原因。
    “漫步”这个团官兵的个人“博客”世界，记者不时被海岛官兵真挚无邪的情感所打动。如果说“军营博客”是一个舞台，所有参与的官兵都是平等的舞者；如果说它是一面镜子，镜子中展现的是官兵毫无遮掩的自我。十几座远离陆地的海中小岛，就被这种新兴的表达方式紧紧串在一起。
    相关链接
    “博客”，是英文blogger的音译词，来源于网络，解释为在网络上出版、发行和张贴个人文章的人，就某个问题的心得、看法和意见的言论记录下来，公开给他人参考和遵循，是继E-mail、BBS、QQ之后出现的第四代网络交流工具，代表着一种新的生活、工作和学习方式。
    “军营博客”，是我军官兵借助军营局域网尝试的一种新型交流方式。由于方法自由、形式新颖，很快为官兵喜闻乐见，尤其是一些驻地零散、地方偏僻、编制人员数量少的部队，官兵们可以借此获得更多更广的信息，跨越空间限制与更多的官兵分享资源。如今，在官兵的集体智慧下，“军营博客”已经因地制宜，衍生出多种形式的思想交流平台。与时俱进引导广大官兵运用好这一有效资源，必将对我军思想政治教育工作产生积极的促进作用。
    ■本报记者黄超本报通讯员于安丰 徐考成
〖-ZW/正文〗
