〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份公开检讨书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某部警卫连是个老先进，可就在年终总结前，该连却接连两次挨了批。一次是一名班长因搞“统一看病”的土政策被战士反映上去，连队挨了批；一次是军事训练考核，八班有个科目不达标，又被通报。这使支部“一班人”就像屁股上着了火。有人说：谁给连队抹黑，咱就和谁过不去。更有人主张干脆搞一次帮教整治，抓几个“反面典型”，不然，连队这先进的牌子就要砸锅了。
    党支部讨论这一提议时，有的同志提出了不同看法：那几位给连队抹黑的同志，已经认识到了错误，如果再拿出来进行“帮教整治”，只会加重他们的心理负担。连长卢茂森的想法更深一层。他说，这种做法实质是搞“压力转嫁”，连队挨了批，拿战士来撒气。咱作为连队干部，不能有了成绩就往自己身上揽，出了问题就往战士身上推。工作越是挨批越要首先从咱自身找原因，与其想抓几个“反面典型”，不如好好剖析一下我们的教训究竟在哪里？如此一番讨论之后，不同意搞“帮教整治”的意见占了上风，抓几个“反面典型”的提议最终变成了“一班人”反躬自省。大家以科学发展观的眼光反思连队工作，清楚地认识到，把先进当包袱是造成连队工作出问题的主要原因。在指导员李伟强的提议下，他们向全连官兵写了一份公开检讨书，毫不含糊地承认，问题出在班里，根子却在支部。这份检讨不仅在全连军人大会上作了宣读，还张贴到连队板报上供大家进一步评头论足。
    战士们一看党支部自我剖析如此深刻，接受批评监督的态度如此诚恳，主人翁意识油然而生。大家纷纷给支部献计献策，一周之内各种建言信达34封，对连队方方面面的工作提出了10多条合理化建议。（林海 梁洪清）
    编辑感言 “压力转嫁”搞不得
    工作中出了问题挨了批，就想拿战士来撒气，警卫连党支部把这种做法叫作“压力转嫁”，颇有道理。可不是吗？不从自己身上查原因找教训，却想抓几个反面典型“杀鸡给猴看”，说这是“压力转嫁”一点也不为过。“压力转嫁”是转嫁不出去的，总是盯着战士，批评逐步升级，只能加重他们的心理负担，挫伤积极性，弄不好还会酿出更大苦果，到时你不吃也得吃。“‘娄子’是你捅的，脸上的黑是你给抹的，我挨领导批了，所以，回过头来就要变本加厉地来批你。”持有这种想法的人，似乎觉得这样做，能找到一点心理平衡。其实，错了！你心理平衡了，战士的心理就失衡了，官兵关系就紧张了。从这些情况看，该警卫连变对战士的“帮教整治”为干部主动“引火烧身”的做法，值得我们学习。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
