〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军事教育拓展新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记石家庄陆军指挥学院教授董会瑜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑椿霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：董会瑜，石家庄陆军指挥学院教授，博士研究生导师，我军军事教育训练学创始人之一，“军队院校育才奖”金奖获得者。完成国家和军队级重大科研课题12项，获得国家教学成果二等奖1项，军队教学成果一等奖2项。
    “为军事教育拓展新天地。”用这句话来诠释董会瑜25年的执教生涯，最恰当不过了。笔者慕名采访他时，他给笔者讲述了两段难忘的经历。
    一次，董会瑜到某摩步旅调研，正赶上部队组织“四会教练员”比武。乍一看，教练员个个身手不凡，讲解简要精当，示范动作娴熟规范。翻翻教案，董会瑜却皱起了眉头，“这简直是换汤不换药嘛！武器变了，人的素质变了，战场环境也变了，为什么教学内容和方法还在‘老套路’里转悠呢？”最让他吃惊的是，7个科班出身的研究生竟然无一获得名次。旅长告诉他：“由于缺乏组织军事理论教学和作战指挥培训的人才，部队训练的效果很难有大的突破。”
    部队的难处就是教学科研的主攻方向。想到正在创设中的军事教育训练学，仔细琢磨旅长的一席话，董会瑜决心带领学科梯队攻克部队教学的这个“顽疾”。从部队回去后，办公室就成了他的家，吃饭没了准点，时常通宵达旦地忙碌着。经过数年的科研攻关，董会瑜带领学科梯队，成功地创设并发展了我军的军事教育训练学。
    “董教授，我们发怵的不是怎么学习教育理论，而是到部队怎么运用。”在一次例行的教学准备会上，一名研究生学员突然打断了他的话。
    学生的“冒失”话道出了军事教育的“顽疾”――教学与实践“两层皮”。董会瑜想，能不能以案例教学为突破口，开辟出院校、部队合力育人的新途径？按照这个思路，他坚持不懈地科研攻关，编写出了《军事案例编写指南》、《军事案例教学指南》。一时间，数十家军队院校将这两部著作抢购一空，并迅速应用到了教学一线。他研究制定的军事案例建设标准，为总部机关提供了重要的决策依据。（郑椿霖）
〖-ZW/正文〗
