〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵为基层配发食品安全快速检测箱等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵为基层配发食品安全快速检测箱
    本报北京12月3日电俞建省、尚志伟报道：一种能检测40种主副食品的食品安全快速检测箱，昨天起陆续配发第二炮兵基层生活服务中心。该检测箱能够对蔬菜、肉、水产品等副食品中的亚硝酸盐、农药残留以及食用油、盐、醋、味精等调味品中常见的有害成分进行快速检测，确保基层部队食品采购安全。
    武警黄金四支队充分发挥官兵主体作用
    本报沈阳12月4日电张广玉报道：武警黄金四支队党委在年终总结中，充分发挥官兵在部队建设中的主体作用，开展“揭矛盾、找差距、谋发展”活动，让大家广开言路，各抒己见，发挥主人翁作用。截至今天，官兵为部队建设提建议100多条，其中数十条对提高战斗力具有促进作用的建议被采纳。
    海军某驱逐舰支队军港开通公交车方便官兵
    本报宁波12月4日电陈德洪、余建胜报道：12月2日，海军某驱逐舰支队投入40多万元，在军港内开通了电瓶“公交车”，在营区主要路段设立了19个站点，建造了6个遮雨式候车亭。“公交车”开通后，官兵们在营区办事更加方便快捷。
    北京军区某集团军提高新训司机运输能力
    本报北京12月4日电郑剑清、曹辉强报道：12月3日，北京军区某集团军对运输保障人员进行了一次信息化条件下军交运输保障的考核，考核结果显示新训司机训练均合格。这个集团军先后投资新建了模拟教室，开发了新的模拟训练软件，创新了实车训练与模拟训练相结合的训练方式，有效提高了新训司机运输保障能力。
    南京军区某仓库“智能钥匙”强化安全管理
    本报福州12月4日电沈学锋、特约通讯员潘正军报道：南京军区某仓库借助地方信息化建设资源优势，研发出“智能钥匙管理系统”，安装到所属库房使用。笔者在该部军需分库看到，保管员经指纹扫描并输入密码登录该系统，随后保管员进行二次指纹确认，电脑核对完毕柜门自动弹开，整个过程在摄像监控下进行，有效防止了库房钥匙管理的盲点。
〖-ZW/正文〗
