〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康红彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三棵树、两个士兵、一条警犬，他们在艰苦寂寞中把黄沙咽下，把寒风咽下，把缺氧咽下，捧出高原武警的一片忠诚。
    站在布达拉宫广场向西看，不远处的山顶上有一团绿色在蓝天白云深处随风摇曳，那是三棵小杨树。三棵树是两个士兵浇灌出来的。
    以前山上用水都是两个士兵从山下背上去的，两个士兵是用从自己嘴里省下的水，守护着心中的绿色。
    今年春天有一位远道而来的首长到山上，发现了三棵树，就关切地问两个士兵：“是去年栽下的吧？看山风把它们吹的。一年了，才长这么一点，不过看上去蛮精神的。”两个士兵红着脸，不好意思地说：“首长，听我们班长说，是他的班长上山时才栽下的。是我们没有照顾好，七年了才长成这个样子。”细看三棵树，大的有小孩手臂粗细，小的只比大拇指粗了一点儿，也许栽下时就小，也许是因为这棵小树完全长在岩石上，但是它们顽强地活着。在这里“十年树木，百年树人”这句话也许要改为“百年树木”了。在海拔3800多米的山顶上，把根密密地植于仅有的石缝中，只要有一点营养，它们都会毫不犹豫地去吸收，让看似柔弱实则极其坚韧的枝条托着绿叶给飘忽的云以惊喜。
    两个士兵驻守在山顶。
    山顶一块几十平方米的平地是他们的操场。这里与巍峨的布达拉宫比肩而立，闪闪发光的金顶尽收眼底，宽阔的拉萨河在他们眼中如飘带一样缓缓西流。从山下到山上有两百多米，这可是让人目不暇接的两百米，一步换一景，步步景不同。在初次登临的人眼中，可谓是人间仙境。但在拉萨，每上升一个台阶都会让人觉得那是对意志的考验，更何况从中队到山顶有几百个台阶，战士们每天至少要走六次，细算下来，一年他们要跨过几十万个台阶，这可是在海拔3800多米的高度上日复一日的攀登呀。
    也许你认为两个人的世界会略显寂寞，但请你放心，他们也有和其他战士一样的精彩生活。不信你看，三棵树旁边那两个挺拔的身影，在云里、在风中岿然不动，那是他们在站军姿。他们说每天陪小白杨站军姿，给三棵树唱唱《小白杨》，他们会感受到肩负的重任，心中就充满了自豪感：我们是在拉萨最高的哨位上站哨。
    和士兵在一起的还有一条警犬，它的名字叫“泰龙”。
    两年前的一个夜晚，天下着大雨，一向安静的泰龙突然烦躁起来，不停地叫，还不停地咬着两个士兵的衣服向门外走，避免了一起因山体滑坡而出现的亡人事故。泰龙退役几年了，曾经鹰隼般摄人心魄的双眼已失去了光泽。山风大的时候它也会识趣地找个避风的地方暂避一下，等风头过去才会迈着蹒跚的脚步走向它想要去的地方。泰龙老了，但它仍能以警犬特有的灵性和机敏，博得战友们无尽的关爱。在训练场上、在战士们训练得正起劲的时候，泰龙总是会干净利落地做几个翻滚、跳跃动作，然后抖去身上的沙土，大摇大摆地蹲在队长、指导员身边，那双已经浑浊的眼睛里闪现出傲视群雄的光芒，仿佛在说：“看，我的身手。”
    三棵树、两个士兵、一条警犬，他们在艰苦寂寞中把黄沙咽下，把寒风咽下，把缺氧咽下，捧出高原武警的一片忠诚。正是他们构成了拉萨市顶点一道独特的风景线。（康红彬）
    （本版题图由樊超、殷广雷供稿）
〖-ZW/正文〗
