〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨过后见彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地理想在军营闪光征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，带着飞扬的青春梦想，怀着对警营的无限憧憬，大学刚毕业的我走进仰慕已久的警营，开始了绿色的军旅生涯。
    3个月强化训练，最后一个课目是进行野外综合演练。那是一次练思想、练作风、练意志的考试，更是一场战风沙、抗酷暑、耐饥渴的战斗。
    第一天的课目是徒步行军50公里，领导特别关照：“女干部轻装行军”。刚出发的时候，我还在潇洒地一边唱歌，一边欣赏路边的风景，不知不觉汗水已浸透了衣服，脚下的路开始无休止地延伸，路越走越长。都说没有比脚更长的路，而我却有些坚持不住了，腿脚开始麻木，只是机械地迈步，加上风沙的袭击，呼吸也开始变得愈加沉重，我几乎到了崩溃的边缘！
    屋漏偏逢连阴雨，行进至40公里处的时候，演练总指挥一声令下：“剩余10公里改为奔袭！”本来体能已经达到了极限，走路都困难，还让我跑？泪水随着这一声号令不争气的顺颊滑落，心里还不住地在喊：“妈，我不想干了！爸，我要回家！”我闭着眼睛，被两个学员用武装带拖着艰难的向前行走，两腿几乎游离于地面。突然，在奔袭的队伍中不知谁喊了一声“坚持”，接着又有人附和一声“胜利”。就这样，原本要被疼痛和狂沙击碎的队伍，在这一声声近乎于吼的声音中竟然有了统一的节奏，大家宣泄一般的吼道：“坚持、胜利，坚持、胜利……”
    风雨过后见彩虹。最终，我坚持到了目的地。在以后的各项演练课目中，我也顺利完成了任务，为自己交上了一份满意的答卷。那次综合演练，为我日后的工作增添了无尽的动力。我愿把青春的柔情打进背包，把神圣的责任铭刻心间，在自己的工作岗位上释放光和热，书写青春的激情。（王莉）
〖-ZW/正文〗
