〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小球打没了等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/海湾拾贝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小球打没了
    在男乒团体比赛中，王皓与柳承敏鏖战正酣，不想王皓的一个杀球，居然不知把球打到什么地方去了。裁判和工作人员找了半天也没找着，最后只好把备用球派上场。
    事情闹大了
    卡塔尔足球队在与乌兹别克斯坦队的比赛中，以0比1告负，观战的卡塔尔球迷对自己的球队和裁判都不满意，便向赛场内扔矿泉水瓶等杂物，一名抢拍镜头的中国记者也被砸中。
    网上不去了
    昨晚也不知什么原因，无线上网系统突然瘫痪，各个媒体中心的众记者均上不了网，急得大家团团转。为了发稿，有的记者不得不临时购买电话卡，一时间，平时卖不动的电话卡变得畅销起来。（本报多哈12月4日电）
    脑袋被踢了 泰国队球员（左）在藤球比赛中躲避“空中飞脚”。
    趁机翻身了 12月3日，中国选手秦东亚（下）在女子柔道70公斤级预赛中。
    （本版图片除署名外均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
