〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官猛子一直都想当个英雄。他做梦都希望自己有一天能演绎个什么见义勇为、行侠仗义之类的英雄壮举，而在现实生活中却总没有这个机会。周末，他的孪生哥哥，在驻地另一个部队当士官的强子来看他，见他整天耽于幻想，临走时颇有意味地说：“当英雄不是想出来的，踏踏实实做人才是最根本的。”
    第二天上午，猛子正在学习室里读书，突然一阵集合的哨音响起。他连忙放下书，组织班里的战士集合。
    队列前，指导员正仔细地向一位头包着纱布的老汉询问着，而旁边有个警察面色凝重的听着，不时点头称是。“莫非哪个战友在外面干坏事了？”队列中，一位战士小声嘀咕着，在队列中引起了一阵骚动和议论。猛子暗暗思忖，咱们连队出这种事，真够丢脸的。
    果然，老汉在警察和指导员的陪同下，开始在队列中找人了。当他从猛子面前经过时，突然站住了，端详了一下，猛的一把抓住他，大声说：“找到了，就是他。”战友们的目光刷的一下盯向了猛子，有鄙夷的、迷惑的、好奇的、怀疑的。猛子猝不及防，只觉得脑袋“轰”的大了，脸刷的红到了耳根，他极力争辩说：“你一定弄错了，不是我！”
    “小伙子，承认了吧！别人都把你认出来了。”警察笑着调侃着。这时，老汉紧紧握住了猛子的手，声音颤抖地说：“小同志，谢谢你救了我。昨天上午要不是你送我到医院，这会儿我还不知咋样了。”
    此时，队列里又轰动了。搞了半天，原来是猛子在外面见义勇为了。一时间，战友们原先鄙夷、迷惑的神色，全部变成了钦佩、赞许的目光。猛子还没明白过来到底怎么回事，战友们早已欢呼着拥上来，七手八脚的将他抬起，高高的抛在了空中。
    指导员当场宣布给猛子记嘉奖一次。回到宿舍，突然间成了英雄的猛子既迷惑又兴奋，这到底怎么回事？突然，一个电石火花般的念头在他脑海中闪现，一定是昨天哥哥过来看我时救的老人，可他竟然只字未提。去向指导员坦白？那到手的嘉奖和当英雄的迷人光环就没了。不说，这事除了哥哥也没人知道。想到哥哥，他临走前说的话突然在耳边响起，猛子一下子羞愧难当。
    总会有一天，我能成为一个真正的英雄！猛子一边向指导员的房间走，一边满怀信心地自己说……（周志宏）
〖-ZW/正文〗
