〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的课自己讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第二飞行学院着眼学员需求改进政治理论课教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝福/屈宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，该院领导组织查课时，发现政治理论课上有3名学员在打盹，还有的学员在学习其他专业书籍。经过深入调查发现，以往的政治理论课，主要是以教员为主讲“大道理”，学员们的主动性发挥不够，学习没有积极性。
    在组织政治教研室的讨论中，学院政委刘安章提出：“我们的政治课还缺少什么？怎样的政治课才能受到学员的欢迎？”经研究，他们决定将政治课教学中调动学员学习积极性作为增强教育效果的一个重要内容，增加教学互动，强调学员的主体作用和教员的主导作用。
    要让学员对政治课听得进，就必须让课堂“活”起来、“动”起来。于是，“自己的课自己讲”、“自己的感受自己说”的设想在教学讨论中产生了。让学员自己组织授课，课题选材、资料准备、课件制作、课堂组织串词，全由6名学员集体完成，教员及时提供专业指导、把关。经两次组织试讲，反复修改课件，一堂由学员主讲的人生观、价值观课开始了。结果，设计创意、课堂气氛、教学互动出人意料的精彩，收到了意想不到的教学效果。学员上讲台，一时间成了全院的热门话题。
    通过让学员讲课、教员试讲、组织讨论等途径，他们总结出一套新的政治理论课教学思路：紧贴思想实际、增加信息量、拓宽知识面、增强有效性。他们组织力量对现有教材进行了修订整合，结合形势任务和学员需求增加了新的内容，改革完善了部分课时分配结构和教学体制。针对学员对影视图像兴趣比较浓厚的特点，该院组织教员学习课件制作知识，使课堂效果更形象直观。学员李路强说：“现在政治课的课件更加生动、好看，使枯燥的理论‘活’了起来，‘动’了起来，丰富了教育内容，加深了我们的理解。”
    让学员上讲台，教员并不轻松。教员刘守信说：“本来一堂课准备一上午就够了，现在让学员讲，教员至少要准备一、二天时间。”（蔡朝福 屈宏斌）
〖-ZW/正文〗
