〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重走挑粮小道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山峦叠翠的黄洋界下，有一条蜿蜒盘旋的羊肠小道，这条清幽静谧的小径，就是当年毛泽东、朱德红军走过的挑粮小道。前不久的一天，我们国防大学赴中国井冈山干部学院学习的几十名学员，在学院的安排下重走了这条挑粮小道。
    为真实再现当年的挑粮情景，学院特地为我们准备了红军服、武装带、背包、米袋、斗笠等携行物资。挑粮的起点选在黄洋界脚下的大陇镇源头村，为防山险路滑，出发时还给每人配了一根竹竿拐杖，可有的学员自恃身强，就把竹拐杖丢在了一边。随着领队一声令下，大家挥动着双臂，争先恐后地奔向丛林，在弯弯曲曲的乡间小路拾级而上，穿过一段泥泞不堪的山路，踏上了曲径通幽的挑粮小道。据说，这条小道已有百年历史，当时村民为翻山越岭走向外边的世界，沿着逶迤山势，避开嶙峋的岩石，在山脊上修筑了这条简易小路。70年前，山是光秃秃的，小路是裸露的，四周山岭荒凉，红土疮痍，怪石林立，枯风鸣镝，一切都是那么荒芜和苍凉。新中国成立后，政府几次飞播造林，五百里井冈早已郁郁葱葱，小路自然淹没在烟波浩渺的丛林中。可近年来，随着红色旅游资源的开发，这条小道又热闹起来，吸引了不少国内外游客，并成为中国井冈山干部学院开展体验式教学的一个基地。
    那天，天空下着密密麻麻的小雨，把小道弄得泥泞不堪，加之路边野草丛生、灌木茂密，给跋涉平添了不少困难，小道上时而繁枝阻路，时而碎石横冲，时而荆棘刺腿，时而藤萝羁绊，时而蚊蝇侵袭，时而毒蜂骚扰，不一会儿学员们就个个气喘吁吁、汗水湿襟，肩上的米袋子似乎越来越沉，背包带也几乎勒进肩头，脚步变得越来越沉重。行进在这支队伍里，我尽管感到嘴里很渴、肌肉很酸、身体很累，可还是咬紧牙关前进，走着走着，心儿就掉进了历史的缝隙里，眼前浮现出当年这条小路上的情景――
    我仿佛看到了两位伟人的雄姿：在这条小道上，朱德和毛泽东在指挥打仗等公务繁忙的情况下，毅然拿起扁担投入到挑粮队伍之中，留下了“朱德的扁担，不准乱拿”这样脍炙人口的故事。在他们的感召下，红军战士们争先恐后，肩挑背驮地把几十万斤粮食运上了井冈山，打破了敌人严酷的经济封锁，支撑了割据井冈山工农武装的革命斗争。如今伟人已去，可他们开辟的挑粮小道却没荒芜，成为那段艰苦卓绝斗争史的见证。小道见证着党的领袖密切联系群众、与人民同甘共苦的人格魅力，见证着人民军队不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄气概，见证着共产党人艰苦奋斗、敢于胜利的精神力量。
    我仿佛看到了红军官兵的身影：在这条小道上，肩背箩筐、脚穿草鞋、头戴斗笠、衣着单薄的红军战士，负重几十斤行走在这崎岖的山脊上。他们不仅要面对冬寒和险峻，而且要提防虎豹和豺狼；不仅要征服封锁和追打，而且要征服大山与荒凉。然而，英雄的红军没有畏缩和退让，他们的每一个脚步都那样坚实，每一次摆臂都那样有力，每一次举目仰望都那样充满信心。他们肩挑的好像不是粮食、箩筐，而是肩负起革命的火种和民族的希望；他们走过的好像不是碎石、曲径，而是一条通往中国革命成功的康庄大道。挑粮小道，你是井冈山上最为坚实的一条大道！
    想到这些，我的热血沸腾，足下生风，身子也轻盈起来，走着跑着，突闻汽车鸣笛，再盘过两个弯，黄洋界公路赫然横在眼前，抬腕看表，总计4.9公里的挑粮小道，费时一小时十五分。此时，雨水、汗水、泥水交织在一起，令我心中百感交集、思绪万千――今日重走的挑粮小道只不过是70年前漫漫长路的一段，我们体验它的真正目的不仅是接受身心的磨练，而更要在灵魂上思考怎样把这条小道上聚合的精神和力量传承下来、发扬光大！（润文斌）
〖-ZW/正文〗
