〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“良好开局”迈向“又好又快”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中央经济工作会议召开前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张旭东/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“良好开局”迈向“又好又快”
    ――写在中央经济工作会议召开前夕
    时临岁末，2006年中国经济工作已进入“收官”阶段。中共中央政治局日前决定，近期将召开中央经济工作会议，总结“十一五”开局之年的经济工作，对明年经济工作进行部署。
    如何正确认识当前经济形势？明年的经济工作着力点将会放在哪些方面？这成为人们十分关注的问题。
    “高增长、高效益、低通胀。”国家统计局有关负责人用这9个字，概括了“十一五”开局之年中国经济运行的突出特点。
    据中国人民银行初步预计，今年中国经济增长将超过10％，物价上涨将在1.5％左右。继2003年中国经济增长跃升至10％平台后，将实现连续四年两位数增长，而物价依然保持低位运行。
    伴随着经济持续平稳增长，中国经济的国际地位和影响力不断上升：经济总量在全球位次已上升为第四，对外贸易总量全球第三，中国经济对世界经济增长的贡献率已达15％。商务部预测，今年全年中国进出口总额将超过1.7万亿美元，增长20％以上。中国，成为推动世界经济增长的重要力量。
    “从增长速度到物价指数，从工业到农业，从财政收入到外贸进出口，2006年国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，实现了‘十一五’时期的良好开局。”国家发展和改革委员会有关负责人说。
    形势稍好，尤须兢慎。2006年中国经济虽亮点频现，但经济运行中存在的突出问题更需要我们冷静分析，积极应对。
    中共中央政治局11月30日召开的会议提出，在当前的好形势下，我们必须看到，经济运行中的一些突出矛盾虽有所缓解，但基础还很不稳固，经济结构不合理、增长方式粗放、体制机制不完善等深层次矛盾还没有根本解决。
    “当前及今后一段时间要重点解决投资增长过快、信贷投放过多、外贸顺差过大的问题，使之平稳收敛，保持国民经济持续快速协调健康发展。”发展改革委有关负责人表示。
    “这些经济运行中的突出矛盾，实际上是中国产业结构和经济增长方式的体制性、机制性问题的反映，是长期积累的深层次问题的反映。对这些问题必须清醒认识，主动应对。”经济学家易宪容说。
    2007年是我国经济社会发展进入关键阶段的重要一年。中央已明确提出要努力实现国民经济“又好又快”发展。
    在宏观经济政策上，明年将保持“连续性和稳定性”，这意味着“双稳健”的货币政策和财政政策不会有大的调整。中国人民银行货币政策委员会第三季度例会也提出，下阶段继续执行稳健的货币政策，巩固宏观调控成果，加强各项宏观政策的协调配合。
    调整投资和消费的关系，强化内需对经济增长的拉动作用，是明年经济工作的一项重要任务。数据显示，我国最终消费占GDP的比重已从上世纪80年代超过62％下降到今年前三季度的51.1％，居民消费率也从1991年的48.8％下降到2005年的38.2％，均为历史最低水平。
    在顺差不断扩大，外汇储备攀升至约1万亿美元的背景下，国际收支不平衡矛盾突出。加快推动外贸和外资从数量扩张型向质量效益型转变，促进进出口贸易逐步趋于平衡，由此也成为明年经济工作的紧要任务。
    看病贵，上学难、学费高……这些百姓身边事，与社会安定和谐密切相连。中共中央政治局11月30日召开会议部署明年经济工作时明确提出，务必在解决群众切身利益问题上有新举措，推动构建社会主义和谐社会取得积极进展。专家们评论说，新举措的实施必将进一步解决好群众最关心、最直接、最现实的利益问题，得民心，顺民意。（据新华社北京12月4日电）
    ■新华社记者贺劲松 张旭东 刘铮
〖-ZW/正文〗
