〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意外”砸飞金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子63公斤级举重比赛目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/百战黄沙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “意外”砸飞金牌
    ――女子63公斤级举重比赛目击记
    中国女子举重队可以称得上是一支“梦之队”。不过，随着其他国家女子举重水平的提高，中国女子举重队要囊括所有级别的金牌绝非易事，女子63公斤级也是没有把握夺金的级别。今天，中国女举果真把这枚金牌丢了。
    中国姑娘欧阳晓芳的主要对手是泰国的通戍。通戍不仅拿过世锦赛、奥运会冠军，还是这个项目的世界纪录保持者。
    在抓举的比赛中，通戍开把要了105公斤，而欧阳晓芳则要了一个110公斤，力图压着对手。这一战术比较奏效，战至最后，通戍没能举起115公斤，而欧阳晓芳虽然举了两次，但还是把115公斤的重量举过了头顶，赢了通戍5公斤。
    挺举，欧阳晓芳和通戍开把都要了132公斤，均取得成功。第二把，两人也同时要了137公斤。通戍把137公斤举起来了。而欧阳晓芳走上台，抓杠，没想到在下蹲的瞬间，右膝受伤侧倒在地，杠铃随之砸落在举重台上。教练马文辉赶紧上场把她抱了下来。
    见金牌到手，通戍更是气势如虹，最后，她成功地举起了142公斤，并打破了挺举的世界纪录。
    事后，马文辉介绍说，第二把要137公斤只是虚晃一枪，欧阳晓芳真正想举的是135公斤。在欧阳晓芳出场前，马文辉曾经到裁判那里要求把重量降到135公斤，可是裁判没同意。欧阳晓芳心理可能受了点影响，导致意外受伤。
    在休息室经过简单治疗后，欧阳晓芳被送往当地医院，队友李萍替她上台领了奖――一枚银牌。
    金牌虽然丢了，但马文辉说，我们有信心在北京奥运会上把这枚金牌夺回来。
    （本报多哈12月4日电）
    ■本报记者范江怀 李东航 图为欧阳晓芳受伤后被工作人员和教练抬出场地。
〖-ZW/正文〗
