〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四会”政治教员之九：济南军区某海防团炮兵营教导员梁彦平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化手段进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四会”政治教员之九：济南军区某海防团炮兵营教导员梁彦平
    信息化手段进课堂
    初冬时节，记者来到济南军区最偏远的某岛采访，恰逢营里上政治教育课。于是，记者走进教室旁听教导员梁彦平讲课。
    上午8时，官兵陆续入场，电脑播放着《致艾丽丝》的轻音乐，给人一种轻松愉悦的心情。8时10分，教育课正式开始。梁彦平走上讲台没有侃侃而谈，而是先放了一段Flash短片。
    梁彦平对网络、微机情有独钟。在大学里他最喜欢做的一件事，就是研究网络技术和制作课件。毕业来到海岛工作后，他又带领官兵率先在全团建起了网络室。不久前，在部队组织的政治教育课件比赛中，他还取得了优异成绩。
    今天，梁彦平放的这个短片名叫《豆豆从军记》。讲的是一个叫豆豆的大学生，应征来到某部一班的一段经历。豆豆的班长人高马大，非常严厉。体能不好但活泼好动的豆豆，经常挨班长的批评。春节到了，连里就如何开展文体活动征求大家意见。豆豆刚想提建议，但一看到班长严厉的目光，只好闭上了嘴。第二年，班里换了位班长。新班长很尊重豆豆，帮他提高体能素质，还推荐他当了微机小教员。年底，豆豆立了功当了班长。短片用Flash制作，没有对话，只有背景音乐，简洁明了。
    放完短片，梁彦平说道：“给大家播放的这个短片，与今天我们讲课的主题‘基层官兵如何理解贯彻科学发展观’紧密联系。谁能说一说动漫片里包含的道理？”话音刚落，教室里的气氛一下子变得活跃起来。
    运用信息化手段开展思想政治教育，是梁彦平的拿手好戏。他认为由于网络交流的隐蔽性，官兵在网络上进行思想交流时更容易敞开心扉。因此，他经常用不同的网名与官兵在部队局域网的聊天室谈心。为增强谈心的效果，他还从网上搜集了大量GIF格式的小动画，聊天时根据需要发送给谈话对象。就在看似平常的聊天中，梁彦平掌握了战士的思想动态。
    在组织官兵学习党的创新理论时，一些官兵反映，虽然教员下了很大功夫，但还是感到“难以消化”。怎样把博大精深的理论变得通俗易懂？梁彦平反复思考后，决定把能反映党的创新理论的一些官兵生活中常遇到的具体事例，制作成Flash短片，让官兵围绕短片内容进行讨论，从而加深对党的创新理论的理解。
    这堂课梁彦平一共放了12个Flash短片，每放完一个都让官兵进行讨论，自己再进行点评。记者看到，每个短片都引起官兵们的阵阵笑声，大家发言也更加踊跃。
    “战士们年纪轻，接受新鲜事物快。政治教员只要认真学习新知识，不断创新教育方法，讲的课就能受到战士的欢迎。”梁彦平上好政治教育课这段体会引人深思。
    ■许玉可本报特约记者魏国
〖-ZW/正文〗
