〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体操队全能项目再称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月4日电记者范江怀、李东航报道：近30年来，亚运会体操男女全能的金牌似乎专为中国队所设。老将杨威4日在多哈再次扬威，他以95.500分战胜日本队的富田洋之，卫冕男子个人全能冠军。这也是28年来，中国体操队连续第8次拿到亚运体操男子全能金牌。
    体操女子全能的金牌被小将何宁摘得，这是中国队连续第9次夺得该项目亚运金牌。
    射击场上，徐Q夺得女子移动靶金牌。年仅21岁的广东选手刘刚意外夺取男子50米卧射冠军，此前中国队从未染指过该项目金牌；而有3位世界冠军出战的女子卧射队，只在团体赛中获得亚军。举重比赛中，刘海霞获得女子69公斤级冠军，李宏利获得男子77公斤级冠军。女子柔道57公斤级决赛中，中国选手许岩战胜日本选手佐藤爱子夺得金牌。
    中国泳将继续从泳池中捞金。杨洁俏在女子400米自由泳比赛中夺冠，赵菁则在女子50米仰泳中称雄。
    中国羽毛球队在男女团半决赛中，分别击败印尼队、韩国队，我军选手林丹在本届赛事中第二次战胜老对手陶菲克。
    中国代表团继续领跑奖牌榜。
    图为杨威、何宁在比赛中。
〖-ZW/正文〗
