〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男团称雄国梁论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原以为会是一场艰苦的鏖战，不想中国男子乒乓球队3比0轻松战胜老对手韩国队，夺得了乒乓球比赛的第二枚金牌。
    赛后，主教练刘国梁对出战的三名弟子逐一进行了点评。
    第一单打王皓对阵柳承敏
    王皓和柳承敏是一对“老冤家”，在雅典奥运会上，王皓输给了柳承敏屈居亚军。今天上来一交手，两个人杀得分外眼红。第一局比赛，王皓与柳承敏展开了拉锯战，比分交替上升。7比9落后的非常时刻，王皓打得毫不手软，最终以12比10拿下了第一局。
    一分到手，王皓气势如虹，反观他的对手柳承敏士气低落。王皓毫不客气又以两个11比4为中国男队拿下首盘比赛。
    刘国梁点评：第一场比赛打得完全是士气，在第一局7比9落后的情况下，王皓顶住压力，取得胜利。这一局胜利，为整场比赛奠定了基础。如果王皓输了第一局，比赛很可能变成另外一个结果。
    第二单打马琳对阵吴尚垠
    马琳与吴尚垠同样是老对手。马琳先是8比11输了第一局，紧接着马琳又以11比6的相同比分连扳两局。第四局，吴尚垠以11比5将大比分扳成2比2。在决胜局中，马琳气势如虹，以11比3轻取对手。
    刘国梁点评：马琳与吴尚垠是多年的老对手，彼此球路比较熟，两个人只要一交手，都打得惊心动魄。马琳今天胜在节奏把握得比较好，在关键的时候，他能拼出来。
    第三单打陈^对阵朱世赫
    陈^以自己的凶和快，完全压制住了对手，一上来就以11比6和11比2的悬殊比分领先。不过，在第三局眼看要胜利的时候，场上出现了戏剧性的变化，朱世赫以11比9扳回一局。好在第四局陈^稳住情绪，回敬朱世赫一个11比9。
    刘国梁点评：陈^前两局的比赛，表现之好超出我的想像。他在比赛中善于发挥自己的水平，但因为还年轻，所以在节奏上还有待提高。
    这次没让王励勤来，主要想考察一下马琳和王皓，能不能在比赛中挑起重担，成为队中的领军人物。现在看来，他们表现都不错。不过，真正的考验还在后面的单项比赛中。
    （本报多哈12月4日电）
    ■本报记者范江怀 李东航 图为王皓在比赛中。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
