〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区东北籍新兵启运不再带背包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋志强、记者安普忠报道：12月1日7时30分，吉林省白山市火车站站台上，锣鼓喧天，彩旗招展，在乡亲们的夹道欢送下，105名胸戴大红花的新兵携带着简单的行李，一身轻松地踏上开往哈尔滨的列车。
    往年新兵运输途中，新兵总是背着背包、拎着大包小裹，每次进站上车、中转换乘都累得满头大汗，而今年的新兵却轻装登车。到车站欢送新兵的沈阳军区军需物资油料部部长刘春杰告诉记者：“为减轻新兵旅途负担，减少运力浪费和运输安全隐患，从今冬开始，军区对东北三省入伍到军区所属部队的新兵被装发放进行试点改革，以往由人武部发放给新兵的棉被、褥单、背包绳（带）等，改为新兵入营后由部队发放。
    由白山市入伍到驻哈尔滨某部的新兵是改革试点的第一批受益者。记者在与该部后勤部门负责人连线中了解到，部队已为新兵入营做好了准备，确保新兵入营后吃得香，睡得好。
〖-ZW/正文〗
