〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全国民族团结进步模范单位”卡昝河边防连爱民见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/苟旭军/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全国民族团结进步模范单位”卡昝河边防连爱民见闻
    管宣传政策法规，管调解牧民纠纷，管计划生育指导……近日，笔者来到新疆军区某边防团卡昝河边防连，深深被这个“全国民族团结进步模范单位”官兵的爱民事迹所感动。
    卡昝河边防连驻地方圆上百公里内没有行政机构，更没有学校、商店、医院。1984年7月，连队开办了“牧民小学”。随着经济的发展，牧民由游牧走向定居，昔日随帐篷流动的孩子，大都进了城里或乡镇的学校。这所牧民小学在2002年7月完成了它的历史使命。就在送走最后一批学生的第二天，科技致富培训班又正式挂牌。连队投资3000多元，购买了畜牧养殖方面的书籍、光盘，采取官兵授课和外请技术人员授课相结合的方式，每年举办3至5期培训班。近两年，通过培训，仅牛黄培育技术一项，就使300多户牧民户均增收6000余元。
    笔者又来到爱民商店，利用集会购物的牧民已把里面挤得满满当当。售货员是个二级士官。在“预购商品登记簿”上，笔者看到，不仅有日用品，还有电饭煲、DVD等现代时尚商品。连队每周从180公里外的批发市场为牧民捎带一次商品，不赢利卖出。
    这个连队的每一任军医、卫生员都留下了感人的故事。卫生员高继友为抢救病重牧民献出年轻的生命，牧民们为他立起了“爱民碑”；牧民为军医张鸣一送去99块手帕，表达对张军医接生了99个孩子的感激之情……翻开牧民病情登记本，笔者又看到了现任军医陈祥福的一个个爱民故事。牧民洪马尔别克的妻子患风湿病一直躺在床上，陈祥福知道情况后，每半月上门治疗一次。就在前不久，洪马尔别克的妻子已经慢慢开始下床了。
    山上手机没有信号，连队方圆百公里没有电话。前年“八一”期间，电信部门为连队安装了两部卫星电话，连队借助它们建起了“爱民话吧”。牧民们长年在深山放牧，很少洗澡、理发，连队每月为牧民开放澡堂两次，还专门培训了理发员，为牧民义务理发。
    少数牧民成天喝酒，好逸恶劳，还有的说话粗野，行为莽撞。为此，连队在积极宣传政策法规、调解纠纷的同时，开展了评选“好邻居”和“五好家庭”活动。在鲜艳的国旗墙前笔者看到，官兵和牧民一起上社会主义荣辱观教育课。他们把“八荣八耻”翻译成蒙古文、哈萨克文和维吾尔文散发给牧民，希望每个牧民都能以辛勤劳动、团结互助、诚实守信、遵纪守法为荣。牧民马某偷了阿不卡达尔的东西，阿不卡达尔索要不成反被打，他回去召集20多人准备报复。得知消息后，指导员丁吉文带着军医和翻译顶风冒雪十几公里前往调解，避免了一场流血事件的发生。随后他们与派出所联系，依法惩罚了马某，追回了阿不卡达尔的东西。
    为不断增进各族牧民之间和军民之间的友谊，连队每年都举办那达慕大会，评选“草原精神文明先进个人”，由连队党支部牵头评选，并披红戴花举行颁奖仪式。爱民心换来拥军情。牧民把对人民子弟兵的爱自觉化为守边戍边的实际行动，主动担当起连队的信息员，形成了“一座毡房就是一个流动哨所、一个牧民就是一个不穿军装的哨兵”的戍边氛围。（翟金钟 苟旭军 李祥春）
〖-ZW/正文〗
