〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗已研制的成果部队用不上，部队急需的项目院校又没有预研？如何走出这一尴尬的境地？炮兵学院南京分院坚持党委议科研制度，紧紧围绕部队需求立项目，使科研工作走上了快速健康的发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校科研，如何驶入打赢快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/卿上力/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已研制的成果部队用不上，部队急需的项目院校又没有预研。如何走出这一尴尬的境地？炮兵学院南京分院坚持党委议科研制度，紧紧围绕部队需求立项目，使科研工作走上了快速健康的发展之路――
    院校科研，如何驶入打赢快车道
    近日，笔者从炮兵学院南京分院获悉：《某型卫星定位系统在炮兵中的应用研究》等32项课题被推荐申报2006年度国家和军队科技进步奖。几年前，该院科研成果平均每年不足8项，获奖层次不高，科研大奖更是无缘。而如今，科研成果获奖平均每年近24项，国家级和军队级高层次奖项收获频繁。那么，是什么原因让该院产生这么大的变化？
    成果缘何锁进“保险柜”
    几年前，这个学院立项了《某型火炮射击指挥训练模拟系统》课题。为了使课题早日完成，他们从各军事教研室抽调技术骨干组成课题组进行集体攻关，争取在打造科研精品上有所作为。
    然而，正当课题组紧锣密鼓地整理科学技术报告资料，准备申报军队科技进步奖时，尴尬的事情发生了。按照成果报奖要求，报奖材料中必须要有一项部队的试用报告，即部队对该成果的试用检验结论。当课题组成员带着相关技术资料赶到南京军区某炮兵团时，却被告知所研制的该型火炮已面临淘汰。他们还告知，部分新型自行火炮已列装部队，因受地域、气候等客观条件影响，训练质量一度受到制约，希望能够帮助解决这一当务之急。
    自己研制的成果，部队用不上；部队急需的成果，自己又没有预研。无奈之下，这批刚刚“出炉”的成果只好被锁进了“保险柜”。
    方向不能发生偏斜
    一石激起千层浪。许多教员想不通，自己辛辛苦苦花了很多时间和精力搞出来的成果，还没来得及报奖，就被淘汰了，以后的科研还咋搞？有些人甚至说，与其这样吃力不讨好地搞科研，还不如老老实实把教学搞好。
    院党委也有些困惑，按理说，学院的人才资源丰富，各方面的技术专家不少，为什么就搞不出一项科研“精品”？搞出来还遭淘汰？为此，他们相继组织召开了三个专题会议：常委会、专家教授座谈会、科研工作专题讨论会，对科研工作“集体会诊”。话越说越明，理越辩越清。院党委找到了症结所在：是科研工作的方向发生了偏斜，只顾埋头苦干，而没有抬头看路，致使科研成果与部队需要严重脱节。
    正确的方向是科研工作的活水源头。方向找不准，搞科研只能是一句空话。反复思量之下，他们确立了“紧贴院校教学、紧贴部队需要、紧贴未来战场、紧贴学术前沿”的科研工作思路，并把科研工作列入党委重要议事日程，对所有科研项目、科研活动进行集体把关定向。
    科研步入良性循环
    思路决定方向，方向决定出路。学院坚持把“科研必须为部队战斗力服务”作为一条铁的原则，对科研工作进行了大刀阔斧的改革。他们先后派出20余批次的专家组赴各炮兵部队调研，并和21家炮兵部队建立了联系点，调查了解部队的训练需求和装备发展。在仔细论证的基础上进行科研立项，重点攻关。当年，学院便取得了19项科研成果，《某型自行火炮驾驶训练模拟系统》、《自行火炮瞄准手训练与考核系统》等一大批成果被广泛应用于部队，帮助部队解决了许多制约训练质量的“瓶颈”问题，受到了部队的欢迎。一些部队还主动与学院联系，提供科研课题。
    尝到甜头后，学院党委更进一步坚定了科研攻关的信心，相继制定下发了《关于进一步加强科研工作的意见》、《学院科研管理暂行规定》等一系列规章制度，对科研工作进行规范，并设立了“博士科研启动基金”、“学术专著出版基金”和“教授专项差旅费”，为教员自主科研、科研奖励、外出调查提供经费保障，激发教员投身科研工作的积极性。他们还邀请军内外技术专家、部队指挥员和院内专家教授组成科研学术联合评审委员会，对审报课题逐项把关，与部队训练不配套、对提升战斗力效果不明显的课题一律取消。今年，21项课题因与部队训练脱节而被推迟立项。
    随着大量新型火炮、新型弹药陆续装备部队，学院党委又一次调整科研工作方向，确立了“在军事理论研究上有所创新、在装备科研上有所突破、在模拟器材研制上有所作为”的科研工作新思路，力争在军事理论、装备技术、基础理论研究等方面实现协调发展。近年来，学院获国家和军队科技进步奖111项，开发研制训练模拟器材30余种，出版专著50余部，发表学术论文5000余篇，仅去年就有60余篇学术论文被国际“三大索引”收录。（徐新 卿上力 周燕虎）
    编辑感言 让科研方向紧贴部队需求
    以往一提起科研工作，人们常常会陷入一个误区，认为只要拥有高层次、高水平的科研工作队伍，成果自然层出不穷。其实不然。人才虽多，若方向不正确，则无异于南辕北辙，其结果必然与初始目标相去甚远。从科研成果“出炉”便遭淘汰，到科研工作捷报频传，炮兵学院南京分院这段经历发人深省。要适应战斗力生成模式的转变，走科技兴训之路，就必然要求院校的科研工作必须坚持正确的方向，紧紧围绕部队需求搞科研，确保科研工作在正确的航道上快速前行。这样，科研工作才能不断焕发出新的生机和活力，科研成果自然水涨船高。（陆荣军）
〖-ZW/正文〗
