〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天到了，为您的健康提个醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初冬时节一些常见病多因气候变化所致，应根据冬季气候特点，搞好保健防病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天到了，为您的健康提个醒
    初冬时节一些常见病多因气候变化所致，应根据冬季气候特点，搞好保健防病
    伴着树上一片片黄叶的飘落，冬季悄然而至。在冬天，寒冷成为了主旋律，由此会产生一系列健康问题。那么，进入冬季我们应注意哪些问题，具体又该如何防范呢？
    冬季保暖不可小视
    军营镜头：全连属小李最娇弱，平日里就小病不断。这不，一入冬小李就把厚棉衣翻了出来，把自己裹了个严严实实。按他的话说是未雨绸缪、预防感冒。可没过两天小李还是感冒了。医生说：都是捂出来的。
    缘事说理：冬季寒冷的天气降低了人体的抵抗力，易患感冒等多种疾病。因此，注意防寒保暖很重要。但冬季保暖也很有讲究，有的人穿得鼓鼓囊囊，以为穿得越多越暖和，其实这种做法并不妥当。穿衣过多过厚，会导致体表热量过大，反而会使皮肤血管扩张，流向皮肤的血流增多，从而增加散热，降低机体对外界温度变化的适应能力。还有人冬天睡觉图暖和，把被子捂得严严的，甚至蒙头而睡，这样一方面会因氧气不足易造成呼吸困难、头昏脑涨；另一方面，从嘴里呼出的大量水汽还会使被窝内的湿度急剧升高，破坏被窝内良好的小气候。
    军医支招：一、俗话说“多衣多寒”，所以穿戴也要适度，如果气温不骤降，一般不要轻易“全副武装”。当然，从一种温度环境进入另一种温度环境（如进出室内外时），就需注意适时增减衣服，以维持衣服内适宜的小气候。二、被子厚薄适中，保持温度适合的被窝小气候。被子过轻，达不到隔热、保暖的效果；被子过重，则又压迫胸部，且被窝温度超过35℃，人体新陈代谢过旺，醒后反而会感到疲劳、困倦，还容易受凉。三、忌关门取暖。严寒的冬天，不少战士为了保暖，常把门窗关得紧紧的，殊不知，这样一来，暖则暖也，但室内空气也有可能被严重污染，不利于人的身体健康。所以，宿舍早晚应及时开窗换气，晚上睡觉时可适当将窗户开一条小缝（同时应注意：床在窗下的战友，晚上休息时头部不宜朝着窗口）。
    预防冻伤亦有讲究军营镜头：南方籍士官小王，参军来到了北方。由于自己是汗脚，每到冬天冻脚就成了常事，各种冻伤膏也成了他的“老朋友”。为此小王很苦恼：有什么办法能防冻疮呢？
    缘事说理：冻伤是冬天危害官兵健康的常见病症。寒冷是引发冻伤的直接原因，在寒冷潮湿的环境中待的时间越长，穿着越单薄，越易冻伤，其中尤以局部冻伤为普遍，如脚、手和脸等部位。这些地方处于血管末梢，血液供给不足，极易因寒冷出现组织的坏死。
    军医支招：预防冻伤，需要做到“七勤”、“五不要”：
    “七勤”――勤进行耐寒锻炼，用冷水洗手、洗脸，洗后擦干并用手搓揉至局部发红为止；勤准备防寒物品；勤烤、换鞋袜和鞋垫；勤用热水烫脚；勤活动手脚和搓揉面部；勤互相督促；勤学习防冻知识。
    “五不要”――不要穿潮湿、过小的鞋袜；不要长时间静止不动；不要在无防冻准备的情况下外出；不要赤手接触金属；不要在冻伤后用火烤、雪搓、冷水浸泡和捶打患部。
    如果不慎冻伤，要迅速脱离寒冷环境，脱去潮湿的衣服鞋袜，用双手轻轻搓揉冻伤部位或用温水浸泡，局部涂敷冻伤膏。如果冻伤较严重，则需去医院就诊。
    暖冬暗藏健康隐患
    军营镜头：今年又是个暖冬。立冬已过，冬天的脚步却没跟上。战士小刘近来也被这温暖的天气烘得懒洋洋的。各种过冬的衣物还放在储藏室里，晚上睡觉还要伸半条腿出来……可是，前天突如其来的一场大风降温，却把小刘“刮”倒在病床上。
    缘事说理：冬天气温偏高有利于细菌、病毒的繁殖。暖冬使得蚊蝇越冬的虫源明显增多，导致与蚊蝇有关的传染病发病率升高。其次，冬天暖和、干燥，加上暖气开放，会使人出现口干舌燥、皮肤瘙痒等症状，而且会降低呼吸系统的防疫功能。暖冬最可怕的是突然出现的阶段性、大幅度的降温天气。当人们被温暖的天气麻痹时，老天爷突然翻脸，人们容易一下子适应不过来而患病。
    军医支招：一、多喝开水，可适当使用一些护肤品，缓解因温暖干燥的气候导致的皮肤、嘴唇干燥。二、合理饮食、居室通风、加强锻炼，预防暖冬易出现的呼吸系统疾病。三、暖冬的细菌和传染病都偏多，因此，养成良好的卫生习惯很重要，应当经常将衣被拿出去晒晒太阳，减少和抑制病菌繁殖。
    冬天要防心理流感
    军营镜头：“干什么事都打不起精神，还经常烦躁。”入冬以来，门诊部心理科的王医生连续接诊了几名有这些症状的官兵。王医生指出，其中不少人是患上了冬季“心理流感”，需要及时调适，防止发生更为严重的抑郁症状。
    缘事说理：所谓“心理流感”，其实就是季节性情感障碍。由于季节变化产生的迷茫、孤独和忧郁之感，易导致注意力分散、打不起精神、工作效率下降。冬季气温明显降低，日照减少，加之户外活动减少，情绪就更容易低落，是季节性情感障碍的高发季节，也被称之为冬季忧郁。冬季忧郁有三个标志性症状：心慌、无所事事、坐立不安。可表现为人变得倦怠、注意力不集中、记忆力减退、疲劳感加重、思维迟缓，有时还自责内疚，而生活习惯上也会有所变化，比如饮食失控、睡眠时间明显增长，进而导致心情烦躁、自信心减弱等问题。
    军医支招：冬季官兵们应积极主动地调整好自己的情绪，可采取如下几种方法：一、延长光照时间，因为冬季光照时间短，是情绪抑郁的重要原因。光照可抑制人体大脑松果体的褪黑激素的分泌，使人兴奋。二、加强体育锻炼，调整机体的植物神经功能，减轻因植物神经功能失调而引起的紧张、激怒、焦虑、抑郁等状态。三、注意饮食调节，多吃富含维生素C的蔬菜和水果，以及富含维生素B1、B2
    的豆类、乳类、花生、动物内脏等，以改善大脑的情绪与功能。
    健康小贴士 冬季日常生活常见问题
    一、训练完后官兵们往往大汗淋漓，很想畅快地洗上一个热水澡。冬季洗澡时应当注意：水温不宜太高，以40℃左右为好；时间不宜过长，过长会让人倍感疲劳；肥皂不宜过多，以免刺激皮肤，产生瘙痒。
    二、由于冬天缺乏日照，因此人体的骨骼密度在冬天是最低的。训练运动时应当做好防护，防止骨折。
    三、冬天也是胃溃疡的高发期，应避免吃过于辛辣的食物，并且尽量少饮酒，少喝咖啡。（欧阳浩 李斌） 郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
