〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思念是跨越时空喷发与奔腾的情感，是与所爱的人心灵的默契与互动，是一种恒久的精神支撑与力量。
    思念是跨越时空喷发与奔腾的情感，是与所爱的人心灵的默契与互动，是一种恒久的精神支撑与力量。
    思念的滋味是什么，每个人都有过亲身的体验。尤其是我们军人，常年驻守在祖国的边关哨卡、海角天涯，山水相邻，风雨为伴，远离故土亲人，忍受寂寞孤独，思念更是“常修课”和“必修课”。可以说，军人对思念的滋味体验得更深，理解得更透，也最有发言权。
    思念的滋味是甜美的。不信你问那巡逻在祖国边防线上的年轻士兵，为什么“八千里路云和月”，他们都不觉得苦，不觉得累；为什么冬天爬冰卧雪，夏天酷暑炎炎，他们仍吃得香、睡得甜。那是因为他们心中有理想，梦中有思念。站岗放哨之余，夜深人静之时，他们便会缓缓地打开思念的闸门，让思绪回到故乡。这时，村外的小河、村头的老树、母亲的微笑、妻子的叮嘱、儿女的纯真，都会穿越时空，依稀来到眼前。此时此刻，乡情、亲情、爱情、友情都会萦绕心头，试想，那该是多么的幸福和甜美啊。
    思念的滋味是清醇的。就像一壶陈年的老酒，清洌、醇香、余味无穷。人生之路坎坷不平，从军之路也不可能一帆风顺。军营里既有鲜花掌声，更有磨砺挫折。当年轻的士兵遇到困难丧失信心时、受到批评一蹶不振时、面临抉择犹豫彷徨时，那一刻，思念的情丝，会把家乡亲人的声音源源不断地送到耳边。这是父亲曾经的叮嘱：“孩子，站直了，别趴下，男子汉哪有克服不了的困难”；这是老师曾经的教导：“艰难困苦，汝玉于成”；这是未婚妻曾经的耳语：“到了部队好好干，我等着你的好消息”。听到这些亲切的话语，战士心中的烦恼、思想上的消沉，能不很快烟消云散了吗？此时此刻，思念又变得多么爽心、多么提神、多么醒脑，战士就会成熟起来，坚定起来，重燃斗志。
    思念的滋味有时还是苦涩的。军营的生活是火热的，蓬勃的，但有时也是单调的，寂寞的。战士们大多十八九岁，离开父母亲人时间不长，有时难免会遇到不顺心、不遂意的事。这时，他们也往往会把“寸寸柔肠”倾注于无尽的思念中。不信，你可以走进我们的女兵连队。逢年过节之际，身心不爽之时，年轻的女兵们，哪个不曾有过“泪弹不尽临窗滴”的经历。她们思念母亲，渴望回到她那温暖如春的怀抱；她们思念父亲，好想饱餐一顿他亲手烹制的美味佳肴；她们思念朋友，留恋和向往着入伍前那无忧无虑的生活……那淡淡的忧愁，淡淡的苦涩，又怎能不随着淡淡的泪水往下流呢？
    思念的滋味还有许多许多。正因为军营里有了甜酸苦辣般的思念，军营的生活才变得更加有滋有味，更加丰富多彩。朋友，你想真正体验一下思念的滋味吗？那就请到军营来，请到战士们中间来。（张弛）
〖-ZW/正文〗
