〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什已认识到必须调整对伊政策等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什已认识到必须调整对伊政策
    美国总统国家安全事务助理哈德利3日在美国广播公司的节目中说，总统布什将考虑拉姆斯菲尔德在上个月宣布辞去国防部长职务前提出的有关调整伊拉克政策的建议，并已认识到对伊政策必须作出调整。
    此前，美国媒体报道说，拉姆斯菲尔德在11月6日呈送给白宫的一份备忘录中说，美军目前在伊拉克进展不利，现在已到了对现行伊拉克政策进行重大调整的时候了。美国媒体认为，连身为伊拉克战争设计师之一的拉姆斯菲尔德都建议调整对伊政策，可见美国调整对伊政策的确到了势在必行的地步。
    北约部队打死70多名阿武装人员
    北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队发言人尼迪格4日说，北约部队3日在阿南部与武装人员发生激烈交火，共打死70多名武装人员。
    尼迪格说，武装人员3日在阿富汗南部赫尔曼德省穆萨卡拉地区向北约部队发起了大规模进攻，北约部队随后展开反击，战斗持续了大约4个小时。据北约部队统计，被打死的武装人员有70多人。
    斐济士兵开始解除警察武装
    斐济军队士兵4日中午开始解除一个警察战术应急支队人员的武装。当地专家认为，此举表明斐济军队同政府的对抗进一步加剧。
    军方官员说，此举是为了保证军队的安全，但警方发言人则指责军队的这一做法属于违法行为。
    以色列政府批准设立战略事务部
    以色列政府3日批准成立一个战略事务部，专门处理战略事务，尤其是负责应对伊朗核问题。
    据以色列媒体报道，以色列内阁在每周例会上同意，这个新部由今年10月底加入执政联盟的右翼政党“以色列是我们的家园”主席阿维格多・利伯曼领导。
    报道说，战略事务部将就以色列所面临的战略威胁，尤其是伊朗核问题，协调政府各部门的关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
