〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申香芝：为了不让一个姐妹下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申香芝：为了不让一个姐妹下岗
    就业难，大龄女工就业更难，建筑行业大龄油漆女工就业难上加难。
    7年前，陕西省第五建筑公司120名大龄油漆女工面临下岗，其中多数人家境困难。时年36岁的油漆女工申香芝把这些姐妹们组织起来，成立了一个油漆作业队，自己闯市场“找饭吃”，7年来竟没有一个姐妹下岗失业。
    提起7年前的事情，申香芝深有感触地说：“那时可真难啊！”当时，陕西省第五建筑公司进行人事改革，120名大龄油漆女工眼看就要失业。
    “我们没有任何退路，只能靠向市场要饭吃。”申香芝经过深思熟虑，决定把大家组织起来，凭自己的手艺到劳务市场找活干，闯出一条生存之路。
    万事开头难。这些人到中年的油漆女工没有几个人有过硬的手艺，一些女工体力还非常差，靠这些老弱的“娘子军”能在竞争激烈的劳务市场上找到活吗？很多女工都信心不足。
    “没有学不会的手艺。”申香芝为女工们请来了高级油漆师傅，让每个姐妹都认真地学。经过勤学苦练，在很短的时间内大部分女工掌握了高档油漆的施工技术，有5人还取得了高级油漆工证书。
    西安市的劳务市场竞争非常激烈，一些有手艺的男油漆工也很难找到活。申香芝揽到的第一个活是给西安电子科技大学医院门诊楼的门窗进行油漆，开始医院并不相信这些“娘子军”，申香芝跑了两趟，并把油漆的价格从每平方米13元降到12元，医院最后才同意让她们试试。申香芝和她的姐妹们按期完成了任务，油漆质量之好令医院十分满意。
    申香芝深知，要在西安油漆市场上长期立足，必须在同行中建立起自己的“品牌”，以取信于客户。申香芝的“品牌”就是低价格、高质量、优质服务。凭借这个“品牌”，申香芝揽下了陕西师范大学等多处施工任务，她们的施工质量和信守合同承诺的服务精神，赢得了客户的一致称赞。
    经过7年的努力，申香芝解决了所有姐妹们的工作问题，使一些当时面临下岗、几乎丧失生活信心的大龄女工重新找回了自信，女工的平均月收入也从1999年的600元增加到1000多元。（据新华社西安12月4日电）
    ■新华社记者毛海峰
〖-ZW/正文〗
