〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨菲定理与求因管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗振水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在谈到新军事变革时，强调的一个重要方面是“管理的革命”。所谓管理的革命，应包括管理观念、管理体制、管理手段和管理方法的革命。从我军的实际情况看，推进管理的革命，本质上是使军队管理进一步科学化。目前，我们应特别注意研究和学习新的管理手段和管理方法。就我们部队一些同志感到“头痛”的安全管理来说，只有走出经验，走向科学，才能提高到一个新水平。
    在现代管理学中，有一个著名的“墨菲定理”。这个定理强调：不论任何领域或部门的安全管理，都应当把关注点放在原因上，而不是结果上。凡是存在着出事故的隐患，事故或迟或早总会发生。预防事故出现，关键在于消灭引发事故的原因。比如电瓶插座，分阴极和阳极，如果插头接反了，电瓶就报废了。在以往，为了防止插错的事故出现，人们主要是强调责任心，熟练掌握操作技术。甚至提出争创“千次无差错”、“万次无差错”佳绩。但老虎总有打盹的时候，一万次可能都没有插错，恰巧就在一万零一次，事故发生了。后来，日本人把电瓶插座的阴极和阳极，制成了一方一圆两种不同的形状。这样，一旦插反了，就插不进去。原因消除了，差错率随之降为零。
    “墨菲定理”首先应用于武器装备管理。过去，新武器研制，只考虑功能和战场需求；研制成功后装备到部队，才进入管理，思考安全使用问题。现在，新武器在研制设计阶段，就要想到管理，想到如何有利于管理。并由此逐步形成“全系统、全寿命、全效益”管理，这一变革，在武器装备建设的全过程中，效益大大提高，经费大大降低。
    上个世纪90年代初，美军在海湾战争开始前，按照“墨菲定理”研究作战方案，考虑到战争开始后，多国部队在经过库尔德族居住的地区时可能会遇到阻力，便提前派人去做该族首领的工作。战争过程中，多国部队经过该地区时非常顺利。战后美军总结经验，在原来的作战条令中，把“墨菲定理”作为一条重要指导原则加了进去。
    我军在安全管理中，经常提到从源头抓起，源头在哪里？在产生不安全的“原因处”如何把“从源头抓起”这个口号、提法，上升到“求因管理”的高度，“墨菲定理”同样有借鉴的科学价值。比如一所军事仓库的安全管理，主要是防火防盗。就防火而言，能够引起仓库发生火灾的原因通常可分“人为”与“自然”两个方面，在人为的原因中，包括烟火带入库区，机械搬运操作时可能撞击出的火花，坏人混入破坏，高压线的位置不当等。在自然原因中，雷电、周围山林一旦燃火是否会殃及库区等。如果把这些可能引发火灾的因素都考虑到了，并采取了措施，那么火灾自然就会避免。相反，不在“求因”上做工作，空喊“保安全”是无意义的。
    对人的管理虽然不像对物的管理（人是有思维的、可变性强），但“墨菲定理”的理念同样是有价值的。过去，某基层单位士兵出了事，账都算到基层干部身上，说他们没管好、管不了。其实认真一查，有些士兵在入伍前就有这样那样的毛病，因为没有把好征兵质量关，给部队管理带来许多新问题。虽说“部队是个大熔炉”，但终不能把什么石头都炼成钢。于是，当我们把征兵这个上游环节的工作做好了，进入部队后的管理就容易多了。
    防患于未然，这是安全管理的精髓。小到一个单位，大到国家的安全管理、危机管理，概莫如此。美国自“9・11”以来，把反恐列入了军事斗争的重要任务之一，为什么美军反恐被西方一些媒体讥为越反越恐？原因之一是美国政治家们缺乏在求因上去思考。实际上，一些恐怖主义的发生，是与霸权主义政策分不开的，这个政策不改变，恐怖主义不可能完全消灭。与美国不同，我们提出构建和谐世界，建设和谐社会，有利于消除引发各种危机的因素，有利于世界的和平安宁，有利于国家的长治久安。当世界各国按照“和平共处五项原则”建立起和谐关系时，国际安全环境必然呈现出一派新景观；当我们实现了人与自然的和谐时，环境条件改善了，各种自然灾害、传染疾病就会减少；当我们实现了人与人的和谐时，两极反差缩小，内部矛盾就会弱化，刑事案件也就自然会降下来。总之，把安全管理、危机管理的着眼点放在“求因”上，是世界大国政治家们需要确立的新理念，也是我们各级管理者应当确立的新理念。
    善治者无为而治，善胜者得胜于无形。中华民族的优秀思想文化，同今天的科学管理思想方法，有着很大的相通性。（苗振水）
〖-ZW/正文〗
