〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心投入与脱俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和廷军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹操在《观沧海》诗里说：“日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。”日、月看似从大海升起，愈升愈高，愈行愈远，不顾一切想要飞脱了去；而遥远天际的灿烂星星，虽高悬银河，却闪烁大海，一个个仿佛要痴心地嵌入海水，与波浪共涌。每次品味这句诗，我都有这样的感悟，我们对待事业也应该做到：既要“深入”进去，潜心钻研，直至与它融为一体，成为自己生命的一部分，又需“超脱”出来，不受名利羁绊。深入的是自己毕生的精力和情感意志；超脱的是私心、杂念，与事业无关的一切利害关系。
    无独有偶，北大著名教授朱光潜先生在其书中一再强调，他是“以出世的精神，做入世的事业”，“入世”就是积极投身到改造环境的活动中去，是“提得起”、“抓得住”；“出世”是指以淡泊名利的精神，孜孜不倦地从事学术事业，重在追求理想和志趣，不斤斤计较于利害得失，就是“摆脱得开”。他还说，“一息尚存，此志不容稍懈！”朱老对待工作、事业的态度令人值得品味和借鉴。
    对工作和事业，无论是自己选择的还是组织分配的，首先应干一行爱一行，深钻之，精通之。爱之愈切，则钻之愈深，则可能成功愈大。如果不愿“深入”，蜻蜓点水，浅尝辄止，对本职就只能做到知之皮毛，或在外围打转，成不了行家里手，一辈子庸碌无为。全身心地投入一个岗位、一份事业，会使自己产生酣畅淋漓的感觉，会感受到个人由无聊变得有意义了、由渺小变得不平凡了，生活由索然无味变得趣味盎然了，仿佛还涤去了身上的惰气、暮气、俗气，更能体验到直挂云帆、登临绝顶的豪迈。
    但这只是问题的一面。如果不能脱俗，也就是不能从私利、私欲甚至于急功近利、浮夸虚荣中超脱出来，“深入”就难免流于形式，纵使“钻”进去了，也会走了样，变了味，成果不但不能服务于人民，反倒成了“异化物”。脱俗，一般要经过三个阶段的发展。第一阶段，做人做事没有什么出众之处，杂于利害之间，私欲与公益无法剥离，可以称之为“看山是山，看水是水”的阶段。第二阶段，因为决心要潜心于事业，专注于工作，进入新的天地，除却了俗念的干扰，产生了想要挣脱开去，超然物外的精神动力和实际行为。这一阶段不妨称之为“看山不是山，看水不是水”的阶段。最后阶段，是因为“复行数十步，豁然开朗”，人获得了彻底的解放，人与事业已融为一体，不分彼与此，犹如庖丁之解牛“游刃有余”。这一阶段可以称之为“看山还是山，看水还是水”的阶段。雷锋、苏宁、丁晓兵之于工作，“两弹元勋”、新时代的航天人之于事业，可以说近于、臻于这一阶段了。（和廷军）
〖-ZW/正文〗
