〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在抓落实上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，某部组织工作组深入基层，对年初部署的工作一项一项督促检查，抓好落实。没有落实或落实不到位的查明情况，分析原因，给条件、给政策，限期落实。他们的做法，受到上级的肯定和基层的好评。
    领导机关和领导干部的一个重要职责就是抓落实。现在，军队建设的大政方针已定，关键是抓好落实。好的政策制度，只有付诸实施，变为行动，才能发挥作用，转变成战斗力，保证目标任务顺利实现，推动部队建设又快又好地发展。但是，个别领导和机关务虚多、务实少，说得多、做得少；有的以会议落实会议，用文件落实文件，只有工作部署，没有工作落实，是“一流的政策，二流的落实”。一些单位发生事故案件，其中一个重要原因，就是工作不落实，作风不扎实。落实是决策的目的和归宿，离开了抓落实，就无法检验决策是否正确，计划和措施是否符合基层实际。
    工作不落实，一个重要原因是工作指导思想不端正。有的人把工作出发点放在出名挂号、创造所谓“政绩”上。为了有名有声，不惜劳民伤财，做表面文章，不怕下面不满意，就怕上面不注意，结果“一任出政绩，几任背包袱”，留下好多“窟窿”。一旦把心思用在“琢磨迎合”上头，抓落实的精力就十分有限了。抓好工作落实，首先要端正工作指导思想，树立正确的人生观、世界观、价值观、政绩观，把个人的成长进步与党和军队的事业紧密联系起来，扎扎实实、踏踏实实、老老实实地打牢部队建设的基础。部队建设的基础打牢了，自然会出成果、出政绩，上下都满意。
    抓落实，作风问题十分重要，方法问题也不容忽视。从不落实的具体问题入手抓落实，就是一种实在管用的方法。前不久，看到一则消息，某部机关年终总结重点梳理问题，把今年没有解决好的问题和明年基层需要解决的问题列表公布，明确各部门责任，指定负责人，并制定奖惩措施，年底兑现。我们干工作，实质就是解决问题，而问题无处不在，无时不有，旧的问题解决了，新的问题还会出现。一个个问题解决了，工作才能落到实处。推进中国特色军事变革，必然会遇到许多新情况新问题。这些情况和问题如果不加以研究解决，就会影响和制约部队信息化建设的进程。因此，在抓工作落实时，要善于发现问题，善于找准问题，善于解决问题，善于把上级的决策指示与本单位的实际结合起来，在具体化上下功夫。
    做任何工作，都离不开监督检查，抓落实也是如此。在抓落实中，有的同志不愿下苦功夫、花大气力，而是坐在办公室打电话、听汇报、看材料“遥控”指挥，靠开会发文件指导工作。解决这方面的问题，仅靠思想教育是不够的，还得有扎实有效的监督检查。少了这个环节，再好的决策在贯彻执行中都可能走样甚至落空。事实证明，监督检查能够及时发现落实中的问题，纠正偏离决策目标的做法，堵塞存在的漏洞，从而保证落实的进度、质量和效果，保证上级的决策指示不折不扣地贯彻到部队的各项工作中。（戴云鹏）
〖-ZW/正文〗
