〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤口处理新理念――“湿润愈合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤口处理新理念――“湿润愈合”
    受伤后，尽可能让伤口保持干燥，防止细菌感染，促进伤口愈合――这是人们的传统观念。但随着治疗技术的不断发展，这一传统治疗伤口的理念发生了变化。南京军区南京总医院门诊部伤口护理中心蒋琪霞副教授对此进行了专题介绍。
    训练伤伤口宜选择“湿润愈合”
    在湿性环境下，伤口愈合速度是干性环境下的两倍。这一实验结论为现代“湿润环境愈合理论”和“伤口湿性治疗”奠定了基础。当然，所谓“湿润的环境”，并不意味着就是“潮湿的愈合环境”，因为过量的渗出液会造成肉芽组织停止生长和伤口周围皮肤浸渍。真正的“湿润环境愈合”，指的是伤口局部的适度湿润所营造的有利于伤口愈合的微环境，如微酸环境、无氧或低氧环境、自溶清创环境、生长因子释放环境等等，这种愈合环境的典型特征是不会结痂、微创少痛。
    在这样的前提下，如果伤口处理时创造接近生理状态的湿性愈合环境，就有利于肉芽的生长，便于皮肤细胞的分裂。蒋琪霞说，在她16年的伤口处理及研究中，经常遇见一些战士因为伤口愈合难而忍受巨大痛苦，如外伤后经过相当长时间常规换药，伤口仍难以愈合，既浪费时间又浪费钱物，对病人的身心和经济上都造成极大的负担，也影响部队战斗力。
    从战伤救护、保存部队战斗力角度考虑，“湿润愈合”技术则可最大程度地保存组织细胞活性，加速皮肤创伤愈合，降低伤残率。一位20岁的战士前不久训练时不慎跌倒，右小腿擦破了指甲盖大的一块皮肤，当时没有在意，3天后开始流水，连队卫生员只是抹了红汞，后来伤口干了，但两周后整条腿肿胀、疼痛、行走困难，来伤口护理中心初诊时发现干痂下有波动感，去除干痂见受伤小腿形成了一个巨大的血肿空腔。经中心的医护人员用“湿润愈合”的方法加以处理，通过消炎引流营造一个适度湿润的愈合环境，配合刺激组织生长的措施，这名战士的伤腿很快恢复正常，现已活动自如，并重返训练场。
    基层卫生所切勿简单模仿“湿润愈合”
    虽然“湿润愈合”的原理并不复杂，但是临床应用时仍需各方面的医疗条件配合方可进行。治疗过程中，首先需要医生对伤口情况进行准确诊断，再由专业医师对伤口进行整体评估，然后才能针对不同的伤口进行个体化治疗，而且伤口敷料的选择使用也是治疗的关键因素之一。
    因此，蒋琪霞强调，基层卫生所切勿简单模仿“湿润愈合”，自行把各种液体浸润伤口看作是为伤口提供湿性环境，从而延误了治疗的良机。对于皮肤的各种伤口，宜尽早到正规的医院接受相关治疗。（龚怡）
〖-ZW/正文〗
