〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒风中的欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/海湾走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会开幕这几天，多哈城内雨骤风狂，连公路自行车赛事也受到影响，路线不得不进行调整。入夜，飕飕的小风刮着，让人还真有些刺骨的感觉。
    一天的赛事结束后，多哈体育城里璀璨的灯光次第黯淡。记者裹紧了外套，在一阵阵的冷风中快步往外走去。走到哈里发体育场旁边，一阵悠扬的歌声传入耳中。起初，记者以为这是扩音器里播放的音乐，走近一看，才知道是七八个身穿阿拉伯长袍的歌手在进行现场表演。尽管观众不多，但是歌手们还是十分投入，在载歌载舞中尽情享受着音乐的乐趣。
    一瞬间，突然觉得体育城中那些高大的现代化设施，都随着黯淡的灯光隐入了时空的历史深处。脚下踩着的这片土地，又回归成往昔的寂寥沙漠。歇脚的阿拉伯旅人支起白色的帐篷，唱起民族的歌曲，抒发着他们对人生的感悟……
    多哈，是一个现代与传统相结合的城市。高楼大厦的玻璃幕墙反射着耀眼的阳光，棕榈树掩映下的阿拉伯庭院则透着宁静与淡泊。“汉堡王”快餐的霓虹招牌在街角闪烁，街边绿地上也能看到围坐在一起享用阿拉伯大饼的人们。很多地方，多哈都展现着国际化城市多元文化并存的魅力。
    记者在回新闻中心的路上，听一位德新社的同行抱怨说，“麦当劳”、“汉堡王”等西方不良生活理念毁了很多发展中国家，让人们变得越来越急功近利，不辨良莠。这位老兄自小跟着驻外的父母在非洲长大，对非洲的质朴生活怀有很深的感情，有此一论也属情理之中。
    全球化当然有利有弊，发展中国家作为后进的一方，承受的压力也许更大。现代化的标准建立在西方的话语体系之上，注定发展中国家要在追赶的过程中遗失一部分传统。但是，文化的因子是不会轻易被物欲打磨殆尽的。随着时代的发展，文化也许会因为吸纳新的元素而变化，但其内核是牢固的。就像在寒风中欢歌的那些歌手，虽有电声乐器的曼妙音色配合，却须臾不离羊皮蒙制的阿拉伯手鼓。
    （本报多哈12月4日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
