〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗划过夜空的流星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昕潞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流逝的往事，被岁月的磨盘一圈一圈地碾过，记忆日渐零碎、淡薄，以至不能完整地想起一件事。不能忘却的只有怀念，它沉淀在我的心底，一有触动，便要浮上来，搅动平静的心境。
    为救一名溺水少年，我亲爱的战友吕世光，把他宝贵的生命永远定格在19岁的年轮上，犹如一颗耀眼的流星，瞬间划过，闪烁的光芒照亮了整个夜空。
    那年，你以优异的成绩考入西安空军工程大学。短暂的军校生活，锤炼出你艰苦朴素的优良品质，吃苦耐劳的顽强意志；作为学员，你是队里勤奋刻苦的楷模；身为学员队的文书，你是领导的好帮手；作为儿子，你是父母的骄傲……
    你曾说，“在人生路上，我会把我全部的爱献给我的亲人、我的战友、我的事业、我的祖国，人不能只为自己活着。”可是，世光，当你听到呼救声奔向大海的时候，可曾想到你并不熟悉水性；当你一头扎进海水奋力营救时，可曾想到你那含辛茹苦的母亲……你也许想过，也许未曾想过，但你当时想的最多的是那溺水少年，是那个年轻的生命。
    溺水少年得救了，而你却走了，你以自己的消融换来了一个新的永生，用永不凋谢的生命之花，谱写出一曲永恒的生命赞歌。
    世光，我最亲爱的战友、好兄弟，一路走好！（韩昕潞）
〖-ZW/正文〗
