〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦铸就水兵的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔国乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月，我奉命到海军某驱逐舰支队代职。长期生活在大都市、工作在大军区机关的我，经历大风大浪的海上飘泊、经受晕船呕吐的极度难受之后，这才真正体会到水兵的艰苦与寂寞，同时也才真正感受到水兵的光荣与自豪。
    记得第一次随战舰出航，刚开始感到一切都是那么新鲜、那么充满激情，尤其是站在舰桥指挥所里，看着渐渐远离的美丽军港，一股自豪感油然而生。两个多小时后，绿树成荫的岛屿消失在船艉，偶尔在海上晃动的几条小船也不见了。放眼远眺，碧海蓝天漫无边际，耳边传来的除了海浪的咆哮声，就是战舰
    上机器的轰鸣声和指挥员的口令声。夜晚，战舰进入锚地，无边无际的海面上一片漆黑，四周静得出奇，满天的星星包围着栖息的战舰，劳累一天的水兵顾不上聊聊天，就赶紧挤在狭小的寝室里进入了梦乡。一名水兵曾经告诉我，航行中最希望看到的是灯塔，最高兴的是船靠码头。连续三天的海上航行，我和许多第一次出海的同志一样，心情慢慢烦躁起来。大海是美丽的，但也是寂寞的。战舰在辽阔的大海上飘泊，日复一日，30平方米的甲板，就是水兵最大的活动空间。工作在机舱里的水兵，每天连远望大海的机会都很有限。单调的工作，艰苦的环境，枯燥的生活，是一种难耐的寂寞。如果说几天十几天的寂寞尚能忍受的话，那么，几年十几年如此寂寞，则需要多么坚强的意志与坚韧的毅力来支撑啊！
    所有这些，还只是在风平浪静的正常航行下遇到的境况。真正的艰苦磨炼，是在遭遇强台风等非常状况下。炊事班长马志远告诉我，战舰出海，连续十多天在强风大浪中航行是常有的事情。遇到强台风、飓风时，打在船上的巨浪高达十多米，船体左右摇摆达30多度，舰船上往往三分之二的人会因晕船呕吐不止。按规定，遇到大风大浪时，炊事班可停止做饭。但炊事员们想到的是，水兵们体力消耗大，多数人员又连续呕吐，营养如果得不到及时补充，身体就会垮下去。为了按时做好饭，他们必须不辞辛苦。烧汤时水加得太多就会溢出来，需要一次做一点点，多次反复才能做够量。炒菜也得一点一点地多次炒，有时船体倾斜还会把正在炒的菜全部颠出来。为了能在做饭时站得住，他们先将绳子系在腰上，然后再拴到牢固的地方，一手抓住把手，一手掌勺炒菜。往往上百人的一顿饭，需要做上四个多小时。
    炎热和寒冷，也是水兵经常需要面对的困难之一。夏季机舱内温度高达摄氏50度，舱内降温设备的作用微乎其微，锅炉和各种动力机械产生的巨大热量，使机舱像个大蒸笼，人在里面立马浑身被汗水湿透。而冬季的寒冷，则考验着每一名帆缆兵和枪炮手。海洋气候变幻莫测，冬季的海面更是忽风忽雨忽冰雹。战舰顶着凛冽的寒风航行，甲板温度达到摄氏零下20多度，浪花打在甲板上，顷刻结成冰块，帆缆兵则必须头顶寒冷在风最大、最危险的地方工作。枪炮手的手被冻伤是常有的事，由于战位空间有限，穿衣太厚操作不便，风大浪高航速快，温度低的时候，几分钟就会冻得发抖。
    正是这种艰苦的环境，造就了水兵坚强的性格与顽强的意志。水兵们就是用这种坚忍不拔，谱写着属于自己的光荣与自豪。我为自己在戎马生涯中有机会接触水兵、认识水兵而深感荣幸，也为有这样的水兵战友而感到由衷的骄傲！在海军部队这段难忘的代职经历，将成为我今后战胜一切艰难困苦的宝贵精神财富和不竭动力源泉。
    （插图：叶浩鹏）
    ■北京军区联勤部军需物资油料部副处长乔国乾
〖-ZW/正文〗
