〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲进京卖珍珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，父亲打来电话说要和母亲一起来趟北京。我想老人常年在家辛苦劳累，大半辈子都没出过远门，这回来京，一定得让他们好好歇一歇。
    但来队没多久，我就发现父亲有些坐立不安。他急着问我北京有哪些繁华的商业街，并要我尽快地带他去看看。看着父亲那种激动又期盼的表情，我想老人家一辈子生活在淮河边上，进了北京，哪能不想逛逛闹市、见见世面呢？
    第二天，我就请假带父母去了北京最繁华的西单、王府井。就像刘姥姥进了大观园，他们眼里似乎看什么都新鲜，尤其是父亲，不停地左看右望，生怕错过了每一个店面。在西单一个珠宝行门前，父亲犹豫了一会儿径直走了进去。我赶忙跟上，只见父亲站在柜台前，从随身挎包里小心翼翼地取出一个小包，放在柜台上打开，呈现眼前的竟是晶莹闪亮的珍珠。
    父亲对服务员说：“姑娘，这是我家养的珍珠，你看能在你们这里加工出售吗？”
    服务员用放大镜仔细观看后，笑着对父亲说：“大爷，你这珍珠质量好得很呢！家里还多吗？”
    “还有不少呢，村里几乎家家都有啊！”
    “那您先等等，我去请示一下我们经理，再让技术人员详细鉴定一下再说。”
    不一会儿，经理满面春风地迎了出来，热情地把父亲请进了他的办公室。我和母亲在外面等了好长时间，才看到父亲在经理陪同下笑容满面地走了出来。
    回家的路上，父亲说：“那个经理已经答应收购咱们的珍珠，还准备亲自去咱们那里考察，建立珍珠深加工基地呢。”
    我的家乡在安徽省蚌埠市的淮河湾，曾是有名的河蚌产地，培养出来的优质珍珠闻名遐迩。但随着淮河上游工矿企业的不断增多，许多污染型企业将污水直接排入河道，使淮河水质污染越来越严重，河水发黑，异味逼人，鱼虾大量死亡，河蚌也难逃此劫，市场上已多年难觅淮河珍珠的踪影了。
    父亲告诉我，淮河水的污染引起了国家的高度重视，地方政府近年来采取了一系列有力措施，关闭了许多环保不达标的企业，并对河水污染进行综合治理，使淮河水质有了一定改善。如今，许多乡亲又重新开始养殖珍珠，有的还在政府帮助指导下建立起珍珠初加工基地，生产出来的珍珠比以前更圆润，更光亮，更符合市场需求。
    “这不，我这次来北京，乡亲们就托我一定要多上街看看，多了解一些行情，把咱们家乡的珍珠推向首都的大市场。”
    呵，原来父亲进京爱逛街，还是负有特殊使命的呢！（张廷柏）
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
