〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕升：勇摘大奖的“士兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛剑/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕升：勇摘大奖的“士兵专家”
    人物小传：吕升，济南军区某防化团修理所技师兼修理班班长，四级士官。维修防化装备车辆一万多台（部）次，获得军队科技进步奖13项，有4项技术革新成果在全军推广。荣立个人二等功1次，三等功2次。2006年3月，荣获首届全军士官优秀人才奖一等奖。
    2005年8月，总装备部在北京召开“防化装备器材维修储备”会议，全军各大单位的防化装备修理专家济济一堂，共同探讨和审定战时防化装备维修储备标准。吕升，这次会议惟一的与会士官起身发言，面对众多专家，他镇定自若，从理论到实践侃侃而谈，用自己的发言征服了在场的众多专家。防化学院一位专家感慨地对他说：“你是一位‘士兵专家’，你能把防化车辆、仪器每个零部件都记得清清楚楚，这是很值得我们教员认真学习的”。
    美丽的蝴蝶要等待破茧而出的时刻，“士兵专家”吕升也曾经历过痛苦的“蜕变”。
    1991年3月，新兵吕升被分到了济南军区某防化团修理所。面对天书一样的专业术语和精密的仪器装备，只有初中文化的他傻眼了。摆在他面前的有两条路：要么转换到其它岗位，要么从头学习，掌握装备维修的基本知识。生性不服输的吕升选择了后者，那段日子他一有时间就把自己关在仪器修理工作间，对着部队列装的各类防化车辆、仪器的维修教材，从基本构造原理开始，逐个学习研究。为保证学习时间，提高学习效果，他给自己定了三个规矩，一是每天利用业余时间学习基础知识必须满2个小时，二是聊天不准超过十分钟，三是每周必须背下五个装备部件的装配图。他还自费买来《高中物理》、《电工基础》、《钳工基础》等书籍充电，不到半年的时间，吕升就写下30多万字的读书笔记和心得体会，背下50多张的零部件配装图，当兵第一年就被评为团防化装备修理的一级技术能手。
    除加强对装备维修新理论学习钻研外，吕升还与友邻单位建立联系，虚心向有关专家教授“取经”。某型防化侦察车车载设备电路技术，一直是该型装备维修的一大难题。为此，吕升专门找到山东大学科研所的张立平教授，虚心向他请教电子仪器集成技术，从车载设备的控制原理到每一个元件的功能作用，从常见故障的现象分析到实际故障的排除，一边讨教一边试验，经过一年半的反复试验，吕升把万用电表、示波器、频率计、信号发生器等仪器合成一体，研制出某防化侦察装备检测仪，初学维修的人员只要会操作该型检测仪，就能很快查出侦察装备的故障，把判断故障的时间由1个小时缩短到10分钟。2002年该型检测仪通过总部验收，获得军队科技进步二等奖，并在全军防化部队推广。
    近年来，吕升在技术革新方面可谓成果丰硕：研制的“化学洗消车自控系统”、“淋浴车专用工具箱”、“核探测车液晶显示器”、“侦察车气象系统”等10多项技术革新成果获得军队科技进步奖。（辛剑 舒启东）
〖-ZW/正文〗
