〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈练与战的互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼/臧东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争爆发后，预测战场进程成了一个炙手可热的话题。但是，预测失准的事屡屡发生。美军并没有像海湾战争那样，持续进行高强度的大规模空袭，而是令第3机械化师和101空中突击师，浩浩荡荡地直取巴格达，几周内便结束了战争。当多数人还在对美军不断创新战法之举议论纷纷时，一些敏锐的人把目光投向了美军的训练场，发现原来美国人早在战争开始之前，就在训练场上反复演练了即将在战争中采用的新战法。然后，大胆地将它“移植”到战场上。这里，“练”与“战”的互动得到高度体现。
    信息化技术迅猛发展的今天，战争形态多变，战法更加变幻无穷。下一仗究竟怎么打？恐怕谁都难说清楚。人们开始对“仗怎么打，兵就怎么练”这个亘古不变的古训进行反思。“像打仗一样练兵”借重的是过去战争的经验，但如果搞不清楚“下一仗怎么打”时，可否尝试一下“兵怎么练，仗就怎么打”呢？着眼点当然是大胆的――超前设计甚至规划未来战争。
    “仗怎么打，兵就怎么练”的练兵指导思想，是瞄准实战搞训练，可以有针对性地大幅提升部队战斗力，这无疑值得肯定也是必须坚持的。只是在今天，如何解决训练与未来无法确定的作战行动之间存在着的反差，却令更多的军人关注。
    事实上，美军在创新训练指导思想上，已经在做新的尝试。海湾战争后，美军突破了过去“有什么武器就打什么仗”的定论，提出了“打什么仗就制造什么武器”的观点。反向思考的结果，催生了美军“数字化部队”，并由此带来了一系列积极的连锁反应，大大加快了其信息化建设的步伐。美军显然从这一思想的启发中尝到了甜头，又开始对训练指导思想进行更新。据悉，美军派往伊拉克的部队，无一例外地都要被拉到建有模拟伊拉克战场的训练场进行训练，这就使参战美军在走上伊拉克战场之前，就有针对性地做好了应付各种可能出现的复杂情况的准备。
    信息化时代，通过运用各种发达的技术手段，可以把平时的军事训练“模拟”成未来的作战。倘若再加上借鉴以往和别人的作战经验，超前设计未来可能面临的战争，不再是不可能的事。比如，未来针对敌人弱点的体系作战，可以首先将各个行动的关键环节设计到位，在训练中营造类似预设战场的环境，按照预先设计好的战术思想，进行反复演练。如此这般，一旦战争来临，就可以“复制”、“克隆”平时演练的作战模式，使作战进入我们所追求的从容不迫的境界，减少了“摸着石头过河”的试探性。
    “兵怎么练，仗就怎么打”并非一厢情愿。飞速发展的信息技术，把各种仿真、模拟手段带入训练场，从技术层面为我们提供了可靠的物质基础。只要我们设计战争的思想再明确一点，“练”与“战”便可以达到高度互动，自主创新就会从口号变为行动。（陈飞琼 臧东华）
〖-ZW/正文〗
