〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上卖药一半伪冒等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李莎/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上卖药一半伪冒
    世界卫生组织近日发出警告说，通过互联网购买药品必须格外小心，因为调查发现，网上购买的药品50%都是伪冒的。
    世卫指出，伪冒药品存在于全世界所有市场，而且随着仿冒手段的复杂化，伪冒正在向正当的流通渠道渗透，并形成了独立的销售网络。
    不过，世卫也指出，有些网上药房是合法的，因此，必须仔细分辨网站的真伪。一般而言，那些骗人的网上药房都是国际性的，没有注册的营业地点，药品的产地也没有清楚地注明。（李莎）
    三类药品谨慎使用
    国家食品药品监督管理局近日发布了第11期《药品不良反应信息通报》，提醒公众警惕加替沙星引起的血糖异常、阿昔洛韦引起的急性肾功能衰竭，以及利巴韦林的安全性问题。
    该局有关负责人指出，药品犹如一把双刃剑，在具有治疗作用的同时，必然存在不良反应。因此，被通报了不良反应的药品并不表明是不合格的药品，也不应与毒药、假药、劣药等相提并论。发布《药品不良反应信息通报》，旨在提醒药品生产企业、经营企业、医疗机构及广大公众注意药品存在的安全性隐患，尽量避免严重药品不良反应的重复发生。（张晓松）
〖-ZW/正文〗
