〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄无怨无悔亲人深明大义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警吉林森林总队34名扑火英雄大多伤愈归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵友国、记者丁海明报道：截至11月底，在扑救黑龙江省森林大火中光荣负伤的武警吉林森林总队34名官兵，除两位伤势最重的战士尚在北京治疗外，其余全部伤愈归队。
    今年5月，在大兴安岭上演了武警森林部队数十年作战史上最惨烈的一战，34名官兵身负重伤，有的甚至留下了终身残疾。这个英雄群体，年龄最大的38岁，最小的才18岁。为祖国和人民赴汤蹈火，英雄们无怨无悔。34名伤员中，有8名干部，19名党员，住院期间，他们相互鼓劲、振奋精神，没有人胆怯流泪，也没有人悲观失望。参加救治的武警总医院护士梁雪飞说：“我接触过数不清的烧伤病人，像他们这样勇敢乐观的真是不多见！”
    在吉林森林总队，记者见到了10多名从北京归队后进行康复训练的伤员。指导员任永利、郑伟志正带着战士们打篮球、唱歌，只要能避开阳光的直射，他们坚持到户外放松身心、恢复体力。教导员邵仲炜用截去四指的右手轻轻敲着电脑键盘，他用单指打出的第一份文档，是一封写给大队干部的信。信里说：“大队年初向官兵承诺解决10个难题，上半年办了5个，另外5个得抓紧落实。说出去的话就要兑现，千万不能冷了战士的心。”他的电脑屏幕保护是一条滚动字幕：“生活仍将继续，战斗又要打响。”随着冬季防火拉开序幕，11名伤愈官兵已经回到一线投入新的战斗。
    面对人生剧变，英雄的父母妻儿无私无畏、有情有义。18岁战士敖大面积烧伤、截去十指，他的父母隐忍着巨大的痛苦告诉记者：“是军人，就得上战场，就得勇敢面对流血牺牲。作为家长，我们要鼓励孩子树立生活信心，帮他渡过人生难关。”陈仲博在伤员中职务最高，他的妻子说，现在还不敢让孩子看爸爸，但得让孩子慢慢懂得，爸爸的脸虽然伤了，但他的心灵最美最高尚，他是最可爱可敬的爸爸。重伤战士陈焕的女友杨阳，看到男友面目全非，仍坚定地留在陈焕身边：“无论他伤情有多重，我都不会变心，我一定要陪伴他一生！”
〖-ZW/正文〗
