〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细读南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从到南海舰队某作战支援支队代职的那天起，我心中就有个强烈愿望――去南沙。都说，出国易，去南沙难！终于等到了机会，南海舰队组织部分军种交叉代职干部去南沙考察调研，起航前一天，我竟激动得一夜没合眼。
    登陆舰经过几天几夜连续航行，终于到达梦想中的南沙。不亲临南沙，无法感受南沙之远、南沙之大、南沙之富、南沙之美。清澈碧蓝的海水里五彩缤纷的海洋生物尽收眼底，海鸥海鹰等海鸟在海岛和礁堡周围自由翱翔；乘小艇进入我军驻守的礁盘内看到，由于海水深度不一，礁内分别呈现出墨绿、湛蓝、草绿和天蓝色……五颜六色宛若一朵七彩莲。湛蓝的天空，碧绿的海水，好一幅天水一色的南沙仙境。在这梦幻般的美景中，如果不是有禁令，我真想跳到这一汪碧波之中，零距离感受一下大海的温柔和妩媚。
    南沙群岛距大陆近点1400多公里、远点2000余公里。有人把中国地图画作火炬，南沙就是火炬下面那翡翠一样的炬柄。这里没有刺耳的汽笛、没有满眼的沙尘、没有都市的喧嚣。除了海水，这里只有像钢枪一样挺立的战士，像战士一样挺立的礁堡。在永暑礁、赤瓜礁等新式礁堡附近仍矗立着几处十分简陋破败的竹木和铁皮屋，现已成海鹰和海鸥之家，那就是第一代和第二代高脚屋。我们不难想象在那个不足30平米的活动范围内，下面是波涛汹涌的大海，当年3至5个军人要在这弹丸之处守上6个月甚至更长时间，那种艰苦、寂寞与责任是多么深重啊？！现如今，高脚屋已被钢筋水泥式礁堡替代，守卫的条件有所改善，但其三高（高温、高盐、高湿）的气候、孤寂的生活和重大的责任并未改变，它依然是中国真正的“天涯海角”前哨……
    在南沙，有一个三角形的岛礁，叫中业岛。面积有0.42平方公里，是南沙第二大岛。多次参加南沙补给的五级士官孙献钊给我讲起了中业岛的传说――
    汉武帝时，一支远航南沙的船队在岛边停下了。船员们被迷人风光所吸引，在岛上游玩了几天将要返航时，一个叫刘铁的读书人，带着他的儿子刘峙坚持留在岛上。他们边捕鱼捞虾，边开荒种地，建起了岛上家园。为纪念刘家父子，渔民们都称该岛为铁峙岛。1921年，20多个日本人持刀企图登岛抢劫，海南大船主黄学士和常住岛上的阿全叔带领全岛渔民奋起反抗，岛上一时杀声震天，血流成河，最终赶走了强盗。后来，他们又经过多次拼死抗争，一次次打败了企图占岛的海盗和列强，捍卫了尊严和主权。
    故事不长，却耐人寻味。刘氏父子不畏环境险恶扎根海岛，阿全叔及其乡亲不畏强暴揭竿而起，在中业岛谱写了一首首中华民族自强不息、不屈不挠的史诗。今天，我站在航行中的登陆舰上，拿起望远镜寻找中业岛，远处除了海水就是蓝天，我的心情久久不能平复……
    在距南薰礁约13海里处有南沙第一大岛――太平岛，也是郑和群岛的主岛。遥望太平岛，每一个华夏子孙都忍不住心潮起伏。是天边那朵流云在我们心底留下了相同的倩影？是头顶那轮满月勾起我们童年的回忆？还是母亲遥远的呼唤在我们的耳边发出一样深情的颤音？一汪浅浅的海峡使亲人苦苦相望，岁月的风霜染白了彼此满头的青发。如今，古老的东方睡狮已经觉醒，我们伟大的祖国必将阔步迈向新纪元。
    从风光秀丽的中业岛到最南端的曾母暗沙，南沙世世代代都留下了华夏儿女护岛耕海的故事。正如南沙官兵所说：“守住南沙的每一寸礁盘，就是在捍卫国家的主权和尊严。”南沙之行，作为军人我感到肩上的担子是沉甸甸的。（王太鑫）
〖-ZW/正文〗
