〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次“开放式管理”的尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解张伟/李动动/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次“开放式管理”的尝试
    “开放式目标管理”，是防化指挥工程学院学员五队的一个创新。说起它的来历，还有一个小故事。
    在与学员的“亲密接触”中，队干部发现，如果时时刻刻把学员盯紧、管紧，什么事都替学员安排妥当，队干部就成了照顾学员生活的“保姆”。虽然队里的工作能保证完成，却使学员的主动性和创造性大打“折扣”。
    为了使学员各尽其才，才尽其用，队长孙诗德和教导员杨汉明经过多方论证、调研，决定实行“开放式目标管理”。白天的自习课，学员们“兵分三路”：一路“固守”教室“阵地”，复习课堂知识；一路“进军”图书馆，查阅文献资料；另一路则到电子阅览室搜集资料。晚上，也由学员自行选择学习方式和学习地点。开始，总有个别学员以为队干部不在面前，可以自由自在了，便放松了要求。队里通过发动学员骨干协助管理，及时掌握动向，出现问题及时解决，使全队“放而不散”，管理井井有条。
    如今，“开放式目标管理”颇见成效，全队的管理水平上了一个新台阶。学员队先后被总部评为先进党支部和学习成才活动先进单位，有20多人在各类竞赛中获奖，两人荣立三等功。
    ■解张伟李动动本报特约通讯员陈静
〖-ZW/正文〗
