〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴战略使东北地区焕发新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展述评（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施振兴东北战略三年来，东北地区发展活力明显增强，遏制住了前些年经济下滑的势头，呈现出良好的发展态势，广大干部群众的精神面貌也发生了巨大变化。
    国务院振兴东北办提供的数据显示，今年前三季度，辽宁、吉林、黑龙江经济增速分别为13％、13.7％和11.6％。在过去三年间，东北三省经济增长速度与全国各地区加权平均增速的差距分别为1.3、1.1和0.88个百分点，增速差距正在逐年缩小。
    长期困扰东北经济社会发展的体制机制问题，通过改革已经取得突破。截至今年9月底，黑龙江应改制企业的89.6％已完成改制；吉林列入攻坚计划的816户国有工业企业改制全面完成；辽宁70％以上的国有大型工业企业实现股份制改造，95％的国有中小工业企业完成产权制度改革。
    非公有制经济快速发展，国有经济比重偏高的局面有所改善。2005年，东北三省非公有制经济增加值增幅均在20％以上，民营企业积极参与国有企业改组改造；辽宁、吉林、黑龙江国有及国有控股企业增加值占全省工业增加值的比重，比实施振兴战略前的2002年分别下降了11.4和19个百分点。
    经济外向度低的局面有所改观。东北利用外商直接投资在过去两年增长51.7％和81.9％的基础上，今年前三季度，又增长了80％。今年前三季度，东北经济外向度已达27.6％，比实施振兴战略前的2002年提高了6.4个百分点。
    国务院振兴东北办预计，今年辽宁、吉林城镇新增就业人数将分别达到95万人和42万人；黑龙江前三季度城镇新增就业66.7万人，超过全年计划11.2％；东北城镇登记失业率今年可控制在5％以内。
    在资源型城市可持续发展方面。先期启动的阜新资源型城市经济转型试点取得初步成效，以农产品加工业为接续替代产业的态势已基本形成。转型三年来，阜新实现再就业13.1万人，下岗失业人员净减少11万人，经济增速由“九五”时期的年均2.1％上升到近三年的20％以上。国务院已经批准把资源型城市经济转型试点扩大到大庆、伊春、辽源和白山，试点工作正有序展开。
    “我们也应清醒地看到，目前取得的成绩只是阶段性的，东北与发达地区的发展水平还有较大差距，一些影响长远发展和振兴进程的问题还没有根本解决，振兴东北还需要做长期艰苦的努力。”国务院振兴东北办主任张国宝说。
    目前，东北许多企业尚未建立规范有效的现代企业制度，民营经济仍然弱小；巨额不良资产严重制约东北国企改革和产业结构调整；资源型城市经济转型任务突出；就业再就业和社会保障压力仍然很大。
    记者从国务院振兴东北办了解到，国家将进一步推进东北各项改革和对外开放；积极稳妥地解决好东北金融不良资产问题；扎实推进东北社会主义新农村建设；努力提高自主创新能力，推进东北工业结构优化升级；大力促进资源型城市可持续发展；着力解决涉及群众切身利益的问题。（据新华社北京12月4日电）
    ■新华社记者刘铮 张旭东
〖-ZW/正文〗
