〖ZQ/总期〗17861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适时向后看一看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年秋，我被选调到团机关宣传股工作。“到政治机关要刻苦钻研，多看多写材料，练好笔头子。”上班第一天，股长就给我指明了努力的方向。我白天深入连队采访，晚上多方查阅资料，加班加点练笔。每每看到同事有文字见报，或者有材料被转发，我就暗暗着急。然而，几个月过去了，我没有一篇材料被领导和同志们认可，也没有一篇文章见诸报端。想想自己辛苦耕耘却没什么结果，我对自己的能力产生了怀疑，无尽的烦恼让我整天没精打采。
    一天下午，上级来我团考核机关的5公里越野。那天，风和日丽，5公里越野成绩向来处于中游的我，哨声一响便使劲冲了出去。刚跑完一半，我已气喘吁吁。“加油！”忽然，体能素质比我差的刘干事从我旁边冲过，跑出几步后他回头向我看了看，顺着他的眼光，我本能地向后看去，“怎么就剩几个人，看来是落后了。”我有些紧张，赶紧调整步幅，均匀呼吸，全力向前冲。不一会儿，就有几个战友被我甩在后面。刚想缓一缓喘口气，我听到后面的脚步声，向后一看，有人只距我两、三米远，“千万不能让他们追上！”我边跑边向后看，“加油！加油！”不住地为自己打气，步子不自觉地又加快了一些。离终点不远的时候，我已连续超了十多个人。此时，背上的背囊像座山似的压得我喘不过气来，汗水直往下淌。看看又有三位被我超过，心想可以放松一下了。我稍微放慢脚步，两手托着背囊大口大口地喘气。“超过张干事。”突然，一个声音从后面传来，我回头一看，几秒钟的功夫，刘干事他们又追上来了。我心里一惊，使出全身力气，步幅和速度都达到了最高点。一个、两个、三个……又有几个落在了后面。我回头朝他们笑笑，信心更足了。还剩最后200米时，我再次回头看了看，刘干事还落后我30多米。这下他肯定超不过去了，我的脚步一点点慢下来，心想，无论你再怎么快，最终也只能落在我后面。我边跑边想成绩排在前面时的情景。谁知，就在我得意忘形的时候，向后一看，刘干事他们依旧不紧不慢地追了上来。20米、10米……眼看就要到终点了，我挥起双臂，张大嘴巴，吼着冲向终点。“张耀武，第五；刘干事，第六……”听着我们的成绩，摸着自己满头的汗水，我怔住了。我知道，要不是回头一看，今天稳被抛在后面了。
    人生之旅风一程雨一程，难免会碰到这样或那样的困难，不顾一切地向前，虽然勇气可嘉，但有时仅有勇气是不够的。在前进中适时向后看一看，就能发现自己存在的问题，调整前进的步伐。悟出这个道理后，我调整心态，坚持边学边写，不时回头看一看，不断修正失误，调整主攻目标，校正前进的方向。这样，考虑问题竟慢慢周全起来，错误也一点点减少了，我的军旅之路因此渐渐越走越宽，步伐一天天变得更加从容、稳健与自信。（张耀武）
〖-ZW/正文〗
