〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念志愿军抗美援朝十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜使馆分别在上海沈阳长春举行招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜招待会志愿军纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 朝鲜驻中国大使馆代表和朝鲜驻上海、长春的总领事馆昨晚在沈阳等地举招待会，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十二周年。
    朝鲜驻华大使馆代表、一等秘书太虎昨晚在沈阳举行酒会，招待辽宁省和沈阳市党政军负责人、前中国人民志愿军战斗英雄、烈军属代表和各界人士。中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长黄欧东在酒会上讲了话。酒会后举行了电影招待会，放映朝鲜艺术片《战友》。
    上海市党和政府负责人曹荻秋、刘述周、赵祖康、胡厥文，中国人民解放军驻上海部队首长，以及上海市人民委员会各部门、各人民团体负责人，中朝友好协会在沪理事，前中国人民志愿军战斗英雄和志愿军烈士家属，前中国人民抗美援朝志愿医疗队人员以及访朝人士等，应邀出席了朝鲜驻上海总领事馆代理馆务金寿钟举行的招待会。
    应邀出席朝鲜驻长春总领事馆招待会的有：吉林省和长春市党政军负责人吴德、于毅夫、张士英、宋洁涵、李一平、陈钟、罗坤山，省、市各人民团体负责人，以及前中国人民志愿军战斗英雄、抗美援朝有功人员等。朝鲜驻长春总领事馆代理馆务张大禧、吉林省副省长张士英在招待会上讲了话。会后放映了朝鲜故事影片《战友》和朝鲜人民欢送中国人民志愿军回国的纪录影片。《惜别》。
〖-ZW/正文〗
