〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维吾尔族的投弹能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练投弹比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，深山雪谷里冰冷的风阵阵袭来。某边防部队战士们要在这里进行一场投弹比赛。
    投弹线上站着一位朝气勃勃维吾尔族战士。他，就是连队有名的投弹能手达吾捉阿吾提。战友们都在为他担心：在这拔海几千米的高原上，还能保持六十三米的纪录吗？……
    裁判员吹响了口笛。只见达吾提阿吾提不慌不忙地举起手榴弹，瞪大眼睛，深吸一口气，调整了步伐，按照投弹要领猛地向前，手榴弹脱手而出。顷刻间，裁判员眉飞色舞地报道：“六十五米！”四周观众报以热烈的掌声。
    达吾提阿吾提是1959年应征入伍的战士，他的手榴弹投得这么远，中间还有一段曲折的故事哩！他刚编到班里，看到别的同志投弹投得那样远，姿势优美，显 得很轻松。可是轮到他投的时候，使劲猛甩，却只投出二十六米多一点点，是全班最差的一个。他难过地自问：“为什么人家投得远，偏偏自己不行呢？”这位维吾尔族战士是个很要强的人，私下立志：一定当上投弹能手，赶上老同志。他订了锻炼计划，决心天天练，经常练。班长见他决心大，课外时间经常跟他在一起，给他讲解投弹要领和正确的投弹姿势。在班长的鼓励下，达吾提阿吾提的干劲更大了，苦练不休。一个星期日，同志们都休息了，他还一心一意练投弹。在一次全部队投弹比赛中，达吾提阿吾提举手投达六十三米，夺得了第一名！”（吴 明）
〖-ZW/正文〗
