〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分析研究典型事例 深刻领会条例精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连战士增强服从严格管理自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀/张文波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育共同条例学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部五连，在组织战士学习连队管理教育工作条例时，通过典型事例的分析研究，培养战士们服从严格管理的自觉性。
    五连在学习中，大家重温了条例，以条例精神为武器，对照检查实际行动中存在的问题，研究解决办法。
    严格管理是对战士最大的爱护
    在谈这个问题的时候，三班同志举出了一个例子。一天，天气格外炎热，三班正在山上练班进攻，一次两次，战士们的动作比较熟练了。最后一次演习，战士们尽管很疲劳，还是象猛虎一样，跃向山岗。唯独裴世娃小组，动作慢了一些。班长马上指出他们的缺点，又让他们单独做了一次。
    这是不是不爱兵呢？大家认为：训练就是为了打仗，要以假当真，冲锋就要有个冲锋的样子，不能慢条斯理的。那么裴世娃小组做得不合要求，应不应该叫他们“重来”？有的说：纠正是应该的，但不一定重做，因为天气太热，战士太疲劳。多数同志认为班长做得对。他们说：严格要求就是按标准办事，当场纠正，重新演练，才能培养出好作风，练出过硬的本领。这样做，虽然给战士增加了一些疲劳，但从长远看，却正是为了更好地爱兵。如果平时不严格要求，大家练不出过硬本事，打仗就要付出更大的代价。那才真叫不爱兵哩！
    不论方法、态度怎样都要服从严格管理
    学习中，少数战士有这样一个说法：一个巴掌拍不响。意思是：战士是否服从管理，还要看干部管得正确不正确、方法对头不对头。战士们举了两个例子来分析这个问题。其中一个，是九班战士王真的事。一天，排长和副营长路过九班，王真正在洗衣服，没看见。副营长走后，排长就批评他没有礼节。王真听了，觉得委屈，但是没有吭声。过一会，他才向排长讲清了情况。战士诚恳的态度，感动了排长，排长便主动检查了自己的缺点。大家分析了这件事，认为干部调查研究不够，处理问题不当，是个缺点，但是有时候也是难免的；有时调查了，由于认识水平不一，也可能有错。遇到这种情况，就应该象王真那样，不当面顶撞，有意见事后提出。战士们说了两条道理：第一、部队是个高度统一集中的组织，下级必须服从上级。这种作风要在平时养成，上了战场，才能做到坚决服从。第二、一个人的认识总是有局限性的，有时你认为干部管得不对，其实不一定不对；即使很明显不对，也不能当面顶撞，因为这样做，不但不能解决问题，反而会增加隔阂，在群众中造成不良影响。
    也有这样的情况：干部 评得对、管得对，就是态度上严厉一点。大家认为在这种情况下，更应好好服从管理。因为严格要求是目的，态度好坏是方法，方法要服从于目的。作为干部来说，为了更好地达到严格管理的目的，要尽量注意态度、讲究方法；但作为战士来说，就不能强调这一点。方法好、态度好，固然要接受；方法、态度不好，也要接受。这才能叫自觉服从严格管理。
    服从严格管理要从小处做起
    六零炮班战士王刚平提出一个看法：严格管理可以，但是生活小事不必抠得太死了。他说：一次，他吃饭撒了一碗汤，副班长批评了他。还有一次，行军中，班长叫他背上一个洗脸盆，他嫌碍事，不背，事后班长也批评了他。象这些鸡毛蒜皮的事，管那么严干什么！战士李宪龙不同意，他说：“对一个战士来说，什么是小事，什么是大事？培养坚强的组织纪律性，一切行动听指挥，就是最大的事。而这件大事，是要通过日常生活中许多小事一点一滴来培养的。”多数同志都同意李宪龙的看法，并且还举出了很多例子。比如，邱少云为什么能够在烈火中，宁愿牺牲自己，维护战场纪律；黄继光为什么能够在危急情况下，舍身堵枪眼；“南京路上好八连”为什么能够身在闹市，一尘不染？除了有高度政治觉悟外，都是和他们平时养成了良好的组织纪律观念分不开的。
    不论思想通不通都要服从命令
    服从严格管理，当上级的规定、要求，和自己的心愿发生矛盾的时候，怎么办？大家又分析了两个事例。
    其中一个，是一次放电影，本来不该二班站岗，排长派了二班。开始，二班有的战士背后议论。班长郑清和就反复向大家解释，要求大家坚决执行排长的指示，终于使大家自觉服从了。大家都认为二班长的做法是对的。战士们说，对这类事情，要掌握两条：一条，必须坚决执行上级指示，不能打折扣、讲价钱；一条，要有吃亏让人的风格，处处从集体利益出发，把方便让给别人。战士白友邮打了一个比方：在战斗中，为了掩护全排或全连安全撤退，派一个班死死顶住敌人，明明是有危险的，但我们从来不讲价钱，这正是我军的传统。
    越是紧急情况越要自觉服从
    讨论中，有个战士说：“平时管严点也可以，打仗了，就别抠得太紧了！”大家认为，越在紧急情况下，干部越要严格管理，战士越要自觉服从。比如在行军中，战士喝生水，干部如果不管，就会发生大量病号，行军任务怎么完成；宿营时，如果对战士外出控制不严，一有情况，怎么应付。因此，紧急情况下，严格合理确实比平时更为重要。副班长吴玉因还提出，情况紧急，做思想工作的时间相对减少，有些问题不允许把道理讲得很清楚才去做；而且部队分散，光干部也管不过来。因此对战士自觉服从的要求也就更高，战士更应该处处自觉服从，自觉遵守纪律，才能保证战斗的胜利。（肖 秀）
    器材保管员唐辉（左）是1950年入伍的老战士，被指定在汽车班里过行政生活。他和班长军衔相同，但他非常尊重班长，自觉服从班长严格管理，积极协助班长搞好全班工作。图为他和班长研究本班工作。
    张文波摄
〖-ZW/正文〗
