〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜航测风手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘进如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练夜航训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧空万里，微风拂拂。
    指挥员正和气象台的同志们研究着今晚的气象情况。从他们忽儿热烈讨论，忽儿默默沉思的神情中，可以预感到：天气看来很好，实际上却隐藏着问题――在下午四点到晚上十点的夜航时间里，将有“锋面”过境。所谓锋面，是气象学中的专门术语，指的是冷空气和暖空气的交界面。在锋面上，常常会有云、雨和大风。为了保证安全，在锋面过境的情况下是不能冒险飞行的。
    指挥员要气象台把锋面过境的准确时间计算出来，以便最后决定这个夜航日的行动。气象台的同志又详细地分析了气象各要素，得出了锋面在晚上八点半以后过境的结论。指挥员根据气象预报确定提前起飞。
    空中升起一颗晶莹的绿色信号弹，夜航训练开始了。一架架夜航机掠过地面，腾空而起。
    气象员严密地监视着风的变化。他们时而测量风速，判定风向，时而搜集各地的气象情报，随时把情况报告给指挥员。时针在悄悄地转动，直到红色信号弹划破了深邃的夜空，夜航训练顺利结束，指挥员和气象员才松了一口气，脸上露出了笑容。 （刘进如）
〖-ZW/正文〗
