〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练中运用“以点带面”的工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部空战技术普遍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队在战斗训练中，扎扎实实地培养技术“尖子”中队，带动部队战斗训练质量的提高。
    在今年年初，当部队领导上确定培养“尖子”中队的时候，有些人存在着不同程度的思想顾虑。有的干部说：“有的分队要外出训练，领导力量本来就分散，再搞个尖子中队，势必影响部队训练。”被培养的尖子中队也有人怕飞不出成绩来丢人。针对这些反映，部队党委把培养技术“尖子”的意义和作用向大家作了详细说明。告诉大家，培养“尖子”中队，是“以点带面，的工作方法在训练中的运用，只要把“尖子”中队训练与部队训练紧密结合起来，不仅不会分散领导精力，相反，是把领导精力用到了“点子”上，加强了部队训练的领导；“尖子”中队的训练，只要认真搞好地面苦练和空中精飞，就一定能飞出名堂来。这样，大家的思想顾虑就完全解除了。
    对“尖子”，中队怎样进行培养呢？他们的作法是：切实贯彻少而精的方针，集中力量提高单机和双机的空战过硬本领。为了达到这个目的，部队党委经过充分研究之后，把“尖子”中队的全年训练划分为四个阶段：先飞好单机特技，为空战训练打下技术基础；然后集中进行单机空战训练；再飞双机空战；最后是巩固与提高飞过的课目，并进行其它课目的训练。在每一个阶段中，都保证把时间和精力落实到重点上，扎扎实实地一个一个地解决问题。每次飞行之前，他们都是先把动作方案研究好，在地面练熟了再到空中去飞；飞行后，又及时组织大家座谈研究，肯定正确的东西，否定不正确的东西。就这样，尽管在训练中遇到了不少难点，但是都一一得到了解决。今年，他们培养的“尖子”中队，在进行对抗空战中，获胜率达75％，在大负荷、激烈动作的空战中，首次射击命中率也有提高。
    由于“尖子”中队的训练攻破了难点，总结了经验，因而对部队的训练起了促进作用。大家亲眼看到了“尖子”中队的过硬功夫，都说：“这可有练头了。”许多人都主动找“尖子”中队的人学经验，要求和他们一起飞一飞。部队领导上就及时组织他们与“尖子”中队一起飞，使全部队单双机的空战技术都有了提高。（肖志高）
〖-ZW/正文〗
