〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集训各级教练员 严格设置场地 自己制作器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三零零九部及早安排冬季训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克修理连细致检修车辆火炮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈应孟/挺进/崔文银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练冬训/准备工作3009部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3009部队趁秋收时节，全面妥善安排了冬训工作，使冬季训练的各项准备工作落实。
    根据部队分散的情况，他们采取了分散分批的办法集训各级教练员。部队党委认为，搞好教练员集训是贯彻少而精方针和训练科目落实的重要环节。因此，挑选了有作战经验和训练经验的干部充当教员；要求部队哪一级办集训队，哪一级的首长就负责到底，并且亲自任教。集训中突出夜间科目。从9月中旬到10月初，他们从部队中抽调的第一批班、排、连三级干部集训成绩良好，干部们说：对少而精方针的实质的认识更明确了，对二百米以内抓什么了解得更清楚了。
    训练场地设置得怎样，是关系到能否体现从难从严训练的重要条件之一。因此，部队党委很强调训练场地的选择和构筑。他们根据驻区特点，一般都选在较为复杂的山岳地带，规定一个营要构筑一个连的战术教练场，一个连要构筑一个排战术教练场。为了使场地选择落实，各级领导亲临现地勘察，不符合规定的坚决调换，重新选择。
    此外，对器材的准备，强调自己动手解决。各个单位本着勤俭练兵的精神，就地取材，就地制作。如各种靶子，有的单位就集中有木工技术的战士成立木工组，利用废旧木料加工，作到少买或不买胶木板。尽量作到能用代用品的就用代用品。他们还清理了仓库，发挥器材的潜力。
    为了保证今年冬训任务的圆满完成，他们系统地总结了去年名训经验，有的单位还专门召开指导员座谈会，交流冬训中现场抓活思想的经验，力求结合今年冬训特点，把少而精方针进一步落到实处。 （陈应孟）
    本报讯：3085部队坦克修理连接受去年冬训教训，对车辆每个细小的机件都作了认真的检查或修理。目前，他们已经完成了一辆坦克和一辆自行火炮的小修任务，并且排除了其他车辆的故障。坦克修理连还为坦克和自行火炮修制了各种备件准备。 （挺 进、崔文银）
〖-ZW/正文〗
