〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦克米伦阿登纳与肯尼迪一鼻孔出气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国西德竟然支持美国海盗行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦25日电 英国首相麦克米伦今天在下院发表声明，表示支持美国军事封锁古巴的海盗行径和战争挑衅行动。
    麦克米伦在这篇声明里重复了肯尼迪的所谓苏联把“进攻性武器”运入古巴的说法。他为美国的行径辩解说，美国总统除了已经采取的作法，没有其他作法。
    麦克米伦说，肯尼迪下令在古巴地区采取的军事封锁措施，“不能说是极端的”，“实际上，这些措施是有意地节制的”。
    麦克米伦说，美国代表已经要求在联合国安全理事会中通过一项在联合国观察团的监督下拆除和撤出运入古巴的导弹的决议，他说，英国代表已经代表政府支持美国的提案。
    麦克米伦还提到联合国代理秘书长吴丹在安理会里提出的三点建议，他表示英国政府希望“尽快地处理这种对安全的新威胁”。
    据新华社柏林25日电 波恩消息：西德政府发言人冯哈塞今天在记者招待会上宣布，阿登纳政府支持美国的海盗行为和战争挑衅。
    他表示，波恩“充分同情”美国的行径。他说，“联邦国防军”同北大西洋公约的组织保持密切接触，并且按照它的指示行动。波恩国防部准备在任何时候接受必要的命令，并且执行这些命令。
    冯哈塞昨天向报界宣读了西德政府就古巴局势发表的声明。声明扬言，西德准备在任何时候承担它对盟国内“义务”，并且“准备在必要时采取一切必要的步骤”。
    在阿登纳主持下，“联邦防务委员会”24日举行了秘密会议来研究古巴局势。前一天，阿登纳还召开了他的基督教民主联盟――基督教社会联盟的议会党团特别会议。他在会上说，西德“准备分担”由于美国在古巴问题上采取的立场而引起的一切风险，他和他的政府“坚定地支持”美国。
〖-ZW/正文〗
