〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李周渊率朝鲜政府贸易代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等到机场热烈欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系朝鲜贸易代表团访华RW：李周渊/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 朝鲜民主主义人民共和国政府贸易代表团，由内阁副首相李周渊率领，今天中午乘专机由平壤到达北京。
    国务院副总理李先念和我国政府各有关部门的负责人，前往机场热烈欢迎贵宾。
    朝鲜民主主义人民共和国副首相李周渊和贸易相李一卿、国家计划委员会副委员长崔万铉等贵宾们下了飞机以后，李先念副总理等迎上前去同他们亲切地握手，致以热烈的问候。首都少先队员向贵宾们献了鲜花。
    今天到机场欢迎的，还有对外贸易部部长叶季壮、副部长李强，外交部副部长黄镇，国家计划委员会副主任刘明夫，对外经济联络总局副局长杨琳等。
    朝鲜驻中国大使馆临时代办郑凤和先期到达北京的朝鲜政府贸易代表团成员，也到机场欢迎。
    新华社平壤26日电 由朝鲜内阁副首相李周渊率领的朝鲜政府贸易代表团，今天上午乘专机离开平壤前往北京。
    到机场送行的，有朝鲜党政领导人金一、洪命熹、朴金础⒔鸩满、金光侠、郑一龙、南日、李钟玉、郑准泽，外务相朴成哲以及有关部门负责人。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办刘祥纶和使馆外交官员也到机场送行。
    朝鲜政府贸易代表团的团员有：贸易相李一卿，朝鲜驻中国大使韩益洙，国家计划委员会副委员长崔万铉，贸易省局长金曰协。
〖-ZW/正文〗
