〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军进驻达旺克复尤拉等地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班公湖西南印军有向我发动大规模进攻模样〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 据我西藏边防部队报告：在中印边境东段，盘踞在达旺地区的印度侵略军，24日下午放火烧毁当地的物资和建筑物，并强迫一部分居民向南逃去。我边防部队已于25日进驻达旺，并负责维持当地秩序。
    24下午，盘踞在拉木多以南的印度侵略军，向我驻拉木多山口附近的边防部队进行攻击。经我边防部队自卫回击后，印度侵略军向南退去。同日，我另一部边防部队在击退印度侵略军的进攻和反扑后，进驻东新桥、登坑、那玉山口、洛山口、马加等地。
    新华社26日讯 据我西藏边防部队报告，在中印边境西段，盘踞在班公湖南岸尤拉及其以西另一个据点里的印度侵略军，于24日向印度境内退去。我边防部队已克复上述地区。
    此外，据我边防部队报告，近几天来，印军正使用大量飞机和卡车，向班公湖西南楚舒勒地区，赶运军事物资和人员，似有进一步向我发动大规模武装进攻的模样。我边防部队正在严密注视中。
〖-ZW/正文〗
