〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴代表在安理会谴责美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪给吴丹的复信重弹攻击苏联的滥调〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 纽约消息：联合国安全理事会25日继续举行会议。
    古巴代表加西亚―因乔斯特吉在发言时再次指责美国政府对古巴采取好战的措施来反对古巴革命政府和人民。
    古巴代表驳斥了美国总统肯尼油散布的所谓古巴构成了对西半球国家的“核威胁”的诽谤谰言。他说，“古巴拥有的完全是防御性武器”，“它们是由于美国政府对古巴采取侵略和干涉政策而迫使我们获致的武器”。
    美国代表史蒂文森在发言时宣读了美国总统肯尼迪给联合国代理秘书长吴丹的复信。
    肯尼迪在这封复信里重弹攻击苏联的滥调，并且坚持说什么“目前的威胁是秘密向古巴运送进攻性武器而造成的，解决办法应当是撤除这种武器”。信中说，吴丹提出了某些建议，“邀请举行初步会谈以断定是否可以作出令人满意的安排。”信中表示，他已经要史蒂文森同吴丹讨论这种安排。
    史蒂文森在这个发言里继续为美国政府的海盗行径辩护。
    苏联代表佐林在发誓中指出美国代表为美国的海盗行为辩解的立场是毫无根据的。他说，问题不是向古巴运进什么“进攻性武器”，而是美国采取了进攻性的行动。
    佐林指出，美国总统肯尼迪在声明中说，他在10月16日就得到在古巴有能够进攻西半球的核基地的“无可辩驳的证据”，但是肯尼迪在18日同苏联外交部长葛罗米柯谈话时却保证，美国无意采取反对古巴的行为，并且承认在古巴没有进攻性武器。佐林说，“你们欺骗你们的人和欺骗全世界”。他说，这一切证明美国是蓄意加剧危机，蓄意准备挑衅。
    佐林在会上引用苏联部长会议主席赫鲁晓夫给罗素的复信来说明苏联的立场。他还宣读了赫鲁晓夫给吴丹的复电。
    安理会最后决定无定期休会，以便吴丹就有关各方举行会晤的问题进行安排。
    联合国发言人在会后发表声明说，吴丹将在26日早上开始同美国、苏联和古巴三方会晤。这个发言人说，初步会谈将首先同每一有关方面分别进行。
〖-ZW/正文〗
