〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都工人农民师生热烈拥护我国政府声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持古巴反对美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派全国工商联发表声明谴责美帝罪行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 北京市工人、农民和学校师生怀着极大愤怒的心情，谴责美帝国主义的海盗行径，表示坚决拥护中国政府关于支持古巴，反对美国战争挑衅的声明。
    全市许多厂矿的工人在谈话中表示，在反对全世界人民的共同敌人美帝国主义的斗争中，中国工人和中国人民永远同英雄的古巴的工人和人民站在一起。石景山钢铁公司电炉炼钢工人赵宝忠说，我们警告美帝国主义者，六亿五千万中国人民和全世界人民不能容忍美国强盗在公海上横行霸道，它的侵略罪行终将受到古巴人民和全世界人民的惩罚。这个公司的著名的先进生产者、炼钢厂化铁炉总工长王治国说，美帝国主义对古巴的战争挑衅是搬起石斗砸自己的脚。新中国刚诞生的时候，美帝国主义就妄想用封锁扼杀中国革命，但是中国人民粉碎了美帝国主义的阴谋，中国越来越强大。我们坚信，英雄的古巴人民必胜，美帝国主义必败。城子煤矿矿工杨友山说：美帝国主义对古巴的战争挑衅，也是对全世界人民的挑衅。美帝国主义如果胆敢进攻占巴，它必将得到可耻的下场。机修班李元普说，美帝国主义对古巴行海上封锁，并不说明它的强大，只能说明它害怕革命的古巴人民。曾经为古巴生产过棉布的北京第二棉纺织厂女工、全国著名先进生产者陈素芝说，古巴虽然是个小国，但是美帝国主义是欺压不倒革命的古巴人民的，因为我们中国人民和世界人民都站在古巴一边。北京第一机床厂的职工们愤慨地说，肯尼迪说“古巴威胁美国”，这明明是睁眼说瞎话，全世界人民都知道，肯尼迪政府早把古巴看成“眼中钉”，正在千方百计地对古巴进行侵略和颠复活动。职工们表示坚信，在全世界人民的支持下，古巴人民反对美帝国主义侵略的神圣斗争必胜。
    郊区许多人民公社社员都愤怒地抗议美帝国主义的海盗行为。红星中朝友好人民公社和沙河中越友好人民公社的社员，纷纷斥责美帝国主义的侵略罪行。社员王忠基、丁世荣等说，美帝国主义胆敢进攻古巴，一定会在英雄的古巴人民面前碰得头破血流。我们社员永远颐巧缭庇涝和古巴人民站在一起。
    中国人民大学、北京大学、北京地质学院、北京矿业学院等许多高等院校的师生，密切关怀着古巴人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。中国人民大学国际法教研室教师在谈话中一致指出，肯尼迪政府公然对古巴实行海上封锁，违犯了国际法的基本准则，是明目张胆的海盗行为。他们说，古巴作为主权国家，加强自己的国防力量，这是自己的权利，美帝国主义有什么理由进行干涉。北京大学学生会副主席贾秉君说，我们坚信在反帝斗争中成长起来的、久经考验的古巴人民是不可战胜的，我们中国青年无论在任何风浪里，都将永远和古巴兄弟站在一起。北京矿业学院选矿专业二年级学生还以“古巴必胜、美帝必败”为题出版了黑板报，刊登了学生们抗议美帝国主义侵略古巴的文章。
    据新华社26日讯 中国国民党委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟和中华全国工商业联合会今天发表联合声明。表示拥护我国政府关于支持古巴、反对美国战争挑衅的声明，坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。联合声明指出：事实再清楚不过地表明，帝国主义的侵略本性永远不会改变；肯尼迪政府是一个最好战的政府；美帝国主义是全世界爱好和平的人民和一切被压迫民族的最凶恶的敌人。如果美帝国主义胆敢对古巴挑起新的侵略战争，它决逃不脱最后失败的命运。我们中国各民主党派和中华全国工商业联合会全体成员誓与全国人民一道，对美帝国主义的战争挑衅行为进行坚决的斗争。我们深信，古巴必胜，美国必败。
    据新华社26日讯 在中华全国归国华侨联合会今天举行的集会上，首都归侨人士表示坚决拥护我国政府的严正声明，支持古巴人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。在会上发言的人一致表示，英雄的古巴人民，一定能够粉碎美帝国主义的战争挑衅，保卫古巴革命果实。
〖-ZW/正文〗
