〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部纷纷深入现场 广大官兵努力提高工效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵抓紧大好季节加速施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到十月上旬止已完成全年施工任务的百分之七十八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋/李文秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防工程建设铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队正抓紧南方秋高气爽，北方寒冬尚未来临的大好季节，加速施工，以实际行动响应党的八届十中全会的号召，力争圆满完成今年的工程任务。
    今年，铁道兵各线施工形势很好。到10月上旬为止，已经完成国家交给的全年施工计划的78％。目前，在各条线路上，许多部队进行了深入的动员，将工程数量、质量、劳动生产率和操作规程等，反复向干部战士交代清楚，发动大家制定施工计划，提出具体措施。各级领导干部纷纷深入工地检查督促或蹲点帮助。广大干部战士劳动积极性高涨。在某地修建专用铁路的部队，为保证年底通车，推广了十六项先进工具和先进经验。爆破能手詹廷文苦钻爆破技术，炮炮皆响。工地上推广了他的经验后，工效大大提高。这个部队还以四好为纲，妥善安排连队各项工作，提高了出勤率，加快了施工速度。曾在今年5、6月快速修好两条防汛专用线的某部队又取得了新的成绩，他们在修建一座大桥工程中，采用射水沉桩作业方法，干部战士边做边学，突破了复杂的技术难关，提前四十五天完成了沉桩任务。铁道兵部队还在夏季遭受洪水侵袭的铁路线上，积极整治病害工程，加固和增强线路质量，提高运输效率。
    在施工中，铁道兵各部队重视工程质量，强调严格按操作规程施工。连队普遍建立了质量检查小组，重点工程设置了专管质量检查的干部，师团领导干部也率工作组巡回检查。某部队七连发现一处路基没有夯实，被水泡软，连的干部立即决定重新换填好土，边填边夯，保证了工程质量，某部队八连9月份砌御土墙时，有的班砌的坡度不够标准，质量检查小组发现后立即纠正。由于认真贯彻了质量检查制度，工程质量普遍提高。 （陈远谋）
    铁道兵某部队在河南修建黄河防洪专用线工程中采用机械联合作业。
    李文秀摄
〖-ZW/正文〗
