〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧部署准备入侵古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级头目叫嚷继续封锁，在古巴对面集结大批兵力，搜罗万名古巴反革命分子充当炮灰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 华盛顿消息：肯尼迪政府坚持对古巴的战争挑衅，并且积极准备武装入侵古巴。
    美国国防部发言人25日上去声明，叫嚷在达到所谓“拆除古巴的进攻性军事设施”这一“最终目标”之前，美国对古巴的军事封锁将“继续下去”。
    白宫“权威人士”在昨天也对新闻记者发表了同样的意见。
    据白宫新闻秘书塞林格宣布，肯尼迪昨天两度召集国家安全委员会新成立的执行委员会开会，研究所谓“古巴局势”问题。
    美国前总统杜鲁门和艾森豪威尔要美国人民作出牺牲来支持肯尼迪采取的任何侵略古巴的活动。
    据西方通讯社报道，美国继续在向佛罗里达州南端调集军队。据报道，在与古巴隔海相对的海军基地博科―奇科，已经集中有五千名海军陆战队。另外，海军、空军和步兵也继续源源开进这一地区。在波多黎各的圣胡安，B52型和CK135型加油坦克的“警戒状态”已予以延长。当地国民警卫队也处于所谓“戒备状态”。
    另据美国《基督教科学箴言报》报道，在肯尼迪悍然宣布军事封锁古巴之前，美国的加勒比海司令部就已经进行过大规模的“改组”，文章透露，“改组”的内容包括。“把两个战斗队扩大为一个营，并增加一支特种部队。由于调遣坦克登陆艇给加勒比的海军部队和调遣‘C―130’式飞机给加勒比的空军部队，使机动性增加了。在增加了第一空中突击队的一批人员之后，加勒比海司令部的能力也有了进一步增加”。
    据新华社26日 华盛顿消息：据美国联络官费・奥达兹宣布，自从美国军方上月份实行召募古巴人入伍的特别计划以来，已经有大约一万名古巴反革命分子应征加入了美国武装部队。
    据透露，在肯尼迪宣布武装封锁古巴之后，召募古巴反革命分子的工作更为加紧了。反革命分子的活动也更为猖狂。
〖-ZW/正文〗
