〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏德匈波捷罗蒙等国公众集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国军事封锁古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美侵略斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 肯尼迪政府宣布对古巴实行军事封锁，引起了苏、德意志民主共和国、匈牙利、波兰、捷克斯洛伐克、罗马尼亚和蒙古等国家公众的强烈抗议和谴责。
    莫斯科三百多名大中学生24日在美国驻莫斯科大使馆附近举行了示威游行，抗议美国对古巴的封锁。他们拿着标语牌在美国大使馆前示威两小时。标语牌上写着：“我们同自由的古巴站在一起！”“侵略者可耻！”“不准干涉！”
    德意志民主共和国首都――柏林25日下午举行了数万人的群众大会，抗议美国侵略古巴，声援古巴人民的正义斗争。与会群众手持古巴国旗和“要古巴不要美国佬”“不许干涉古巴”“结束美国对自由古巴的侵略行动”等标语牌，并不断高呼口号。
    匈牙利首都约五万工人26日下午在布达佩斯体育馆举行群众大会，抗议美国侵略部署，并向古巴人民保证他们的声援。匈牙利副总理卡拉伊・久洛在会上讲话说，美国的措施构成了侵略行为，它不仅是对古巴人民的威胁，而且也是旨在把人类推向战争边缘的挑衅行动。
    波兰首都华沙以及罗兹、克拉科夫、卡托维兹、格但斯克等地的劳动人民纷纷举行集会，高呼“不准干涉古巴”等口号。
    在布拉格，捷克斯洛伐克外交部长戴维25日在国民议会外文委员会举行的会议上发表讲话说，美国政府对古巴进行的海上封锁，纯粹是海盗行为，是和平时期的骇人听闻的荒唐措施，是一种战争行动。他谴责美帝国主义企图用一切办法达到扼杀古巴革命的目的。
    二千多名青年和外国留学生25日在布拉格举行集会和示威，愤怒谴责美帝国主义封锁古巴的战争挑衅。与会者将纸做的肯尼迪象举起，揍它们用东西掷它，并高呼：“绞死肯尼迪！”“美帝国主义无耻！”
    罗马尼亚布加勒斯特“八月二十三日”工厂的工人格拉戈米尔在该厂举行的六千人的群众大会上说，强大的社会主义阵营支持古巴，各国爱好和平的人民也同古巴站在一边。布加勒斯特高等学校的师生也举行了集会。
    蒙古各地、各企业和学校他都纷纷举行抗议美帝侵略古巴的集会。
〖-ZW/正文〗
