〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联《消息报》发表社论说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国声明是解决中印争端的重要步骤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/苏联评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 据塔斯社莫斯科25日讯：苏联《消息报》25日就中国政府10月24日的声明发表社论说，这个声明是根据两国利益来解决中印两国现存争端的一个重要步骤。
    《消息报》说：苏联和其他社会主义国家不能对目前中印边境上的局势采取漫不关心的态度。“苏联人认为，中国政府新的声明是良好愿望的重要表现，是真心愿意通过能够制止冲突进一步尖锐化和为和平解决冲突创造良好气氛的谈判来解决中印边界争端的证明”。
    报纸指出：“但是，这正好不合帝国主义分子和印度国内某些同西方国家垄断资本有联系的、并同印度人民利益格格不入的反动集团的计划。这就是为什么中印边界问题的解决要求印度进步力量积极支持。”
    “报纸指出，中国提出不带先决条件地就边界问题进行谈判的建议是有建设性意义的，它写道：“真正的国家明智在于，印度方面对中国的和平倡议表现出应有的理解。”
    《消息报》强调说：“中印边界争端能够也应该本着双方互相谅解和合作的精神来解决。”它说，“这会再一次显示不同社会制度国家和平共处原则的伟大力量，给企图利用中印争端来使亚洲及世界其他地区的局势更加尖锐化的帝国主义侵略者的计划以痛击。愿中印传经友谊取得胜利。这会有利于和平与各国人民友谊的事业”。
〖-ZW/正文〗
