〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打倒美帝国主义！”“誓死保卫祖国！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民同仇敌忾准备迎击侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那25日电 今天，暴风雨继续袭击着在美帝国主义严重军事威胁面前昂然屹立的古巴岛。这个英雄国度的人民象一个人一样冒雨进行紧张的战斗准备，反对美帝国主义军事封锁和侵略的激愤情绪遍及全国。
    在古巴首都和其它各个城市，人们通宵举行动员集会。民兵们在每个市区都成立了人民保卫战斗营。为了更有效地配合正规部队保卫城市、打击反革命分子和防止他们的破坏活动，在各市区还建立了保卫组织。
    在首都大街上，到处可以听到民兵们高呼“打倒美帝国主义！”“誓死保卫祖国！”的口号声以及庄严的《7月26日颂歌》和国际歌声。在各个广场上，人民保卫战斗营在冒雨操练。
    妇女们响应卡斯特罗总理和古巴妇女联合会的号召，积极地代替了被动员奔赴卫国战斗岗位的男人们的工作。她们还开始组织人民保卫卫生队。许多妇女突击队参加了工厂和农场的工作，另一些正在加强各市区的警戒，还有一些正在帮助战斗部队做战斗准备工作和准备急救伤员。在首都第二十三大街的血库，各阶层市民，其中包括许多家庭妇女，踊跃地在捐献自己的血液，来保卫祖国的革命。昨天，以比耳马・埃斯平为首的古巴妇女联合会领导人也捐输了血液。哈瓦那家庭妇女埃娃・埃斯坎东说：“我儿子在吉隆滩参加了击败美国雇佣军的战斗，他在前线的战壕里等待侵略者已经有十一个月了。我丈夫是民兵，我送他走的时候对他说，我们在家里也誓死保卫祖国。”
    古巴全国青年响应共产主义青年联盟的号召，拿起武器，走出学校，工厂和农场，奔赴斗争的第一线。他们的战斗口号是：“遵守纪律，提高警惕，准备以血和火消灭祖国的敌人。”革命胜利前在一个美国资本家家里当过女佣的青年司机玛丽亚・莫拉莱斯说：“革命为我们开辟了广阔而光明的道路。我们要用我们的鲜血和生命来保卫革命。”曾经在美国大庄园里干活的青年建筑工人奥雷略说：“肯尼迪是恶霸，他根本不懂法律、道德和正义。只有用火和铁才能教训他。”
    全国工人和农民一面紧张地做好战斗准备工作，一面以冲天干劲坚持生产。为汗和雨水浸透的哈瓦那港的码头工人，在“不让一艘船只停顿在港口”的口号下，在积极地工作。在哈瓦那“塞尔西奥・冈萨雷斯”冶金厂尽管一百名工人中已有二十五人前往民兵营集中，留在生产岗位上的工人这几天还是使生产提高了30％。“阿罗马”香烟厂的烟草工人，在这几天创造了生产新纪录。雷格拉城面粉厂虽然有二十三名工人奔向卫国战斗岗位，留厂的工人仍然坚持着正常生产。面粉工人何塞・罗德里格斯说：“我们以同样的热情进行生产，反对美国佬的封锁和侵略。”为了抢收咖啡，奥连特省每天有五万名志愿劳动者冒雨进入马埃斯特腊山区。全国许多退休人员、技术学校的学生和保卫革命委员会的成员在工厂参加志愿劳动。
〖-ZW/正文〗
