〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜、越南政府分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持古巴人民反对美国侵略的英勇斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿《人民之声报》指出，世界上没有任何力量能战胜誓死保卫社会主义革命的人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/越南/政府声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 据朝鲜中央通讯社讯，朝鲜民主主义人民共和国政府今天发表声明，谴责美帝国主义对古巴的罪恶侵略行动，并表示热烈声援和积极支持古巴人民保卫祖国的斗争。
    声明指出，美帝国主义对古巴革命和古巴人民长期进行的侵略已经达到了极端公开、无耻的阶段，世界和平面临着严重的威胁。
    声明揭露了所谓古巴“威胁”美国的谬论。它说，全世界都承认，古巴人民所奋斗的只是保卫自己的祖国和革命成果不受美帝国主义的侵略威胁。古巴要采取什么样的防御措施，这完全属于它的内政。任何人都无权干涉。
    声明指出，种种事实进一步说明，美帝国主义是战争和侵略的元凶，是绞杀民族解放革命的国际宪兵，是破坏和平的人类最凶恶的公敌。
    声明说，美帝国主义为了把殖民主义枷锁再次套在古巴人民身上而采取的海盗行动，必须坚决予以制止。
    声明说，古巴在反对美帝国主义的侵略和战争政策的斗争中，不是孤立的。坚定地站在古巴人民一边的有强大的社会主义阵营各国的人民和全世界爱好和平的人民。
    声明说，美帝国主义者不论是进行威胁，不论是实行封锁，不论是武装入侵，都不能使坚决拿起武器、奋起保卫主权和革命果实的、英雄的古巴人民屈膝。如果美帝国主义者胆敢燃起战火，入侵古巴，那么，他们定将葬身于烈火之中。
    据新华社河内26日电 越南民主共和国政府今天发表声明，严厉谴责美帝国主义对古巴实行军事封锁的侵略罪行，同时表示坚决支持古巴人民的反对美帝国主义侵略的英勇斗争。
    声明说，“美帝国主义对古巴实行军事封锁的行动，再一次暴露了它的破坏民族独立运动和世界和平的侵略和好战的嘴脸”，“揭露了美帝国主义强盗――全世界爱好和平的各个民族的危险的敌人的真面目。”
    声明说，“面临美帝国主义的不断挑衅和侵略，古巴共和国同一切独立、主权国家一样，完全有权采用任何种类的武器来增强自己保卫国土的能力，绝对不许任何国家加以干涉。”
    声明说，英雄的古巴人民保卫祖国，保卫革命成果的神圣斗争，绝不是孤立的。全世界人民正在起来谴责美帝国主义侵略者，支持古巴人民的正义斗争。
    声明说，“有着共同敌人――美帝国主义的越南人民和古巴人民，是一贯互相鼓舞、互相支持的战友。越南人民和越南民主共和国政府对美帝国主义对古巴采取的疯狂行为感到无比愤怒，并热烈支持英雄的古巴人民的必胜的正义斗争，坚决反对美国政府的侵略行为，要求美国政府立即停止对古巴共和国的军事封锁和任何挑衅行动。”
    据新华社地拉那25日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》今天发表社论说，阿尔巴尼亚人民同古巴人民、苏联人民和社会主义阵营其他各国人民团结在一起，坚决地谴责各国人民自由和世界和平的凶恶敌人――美国侵略者。
    社论指出，肯尼迪对古巴采取的军事封锁措施露骨地揭示了美国的侵略阴谋，再一次地在全世界面前暴露了作为阴险的帝国主义反动派的真正代表肯尼迪的真面目。
    社论说，古巴革命的胜利动摇了美帝国主义在拉丁美洲的霸权，这就是为什么美帝国主义要威胁古巴。
    社论说，美帝国主义是各国人民自由、和平、民主和社会主义的死敌。美帝国主义蓄意加剧国际紧张局势，继续顽固地进行针对社会主义阵营的备战计划。最近反对古巴的行动是这个计划的一部分。可是，英勇的古巴人民是不会被这种讹诈所吓倒的。他们已准备好对付任何侵略。最近几年的历史最好地证明了这点。
    社论说，美帝国主义者在玩火。他们企图在国际关系中采取弱肉强食的办法，他们用热核战争来威胁世界。因此，热爱和平的全人类的神圣职责，这就是坚决谴责和反对美国的新侵略，声援古巴人民，并捍卫他们的正义事业。
    社论最后说，阿尔巴尼亚人民深信古巴人民一定经得起自己历史上新的严重考验而赢得胜利，因为世界上没有任何力量能够战胜坚决誓死保卫自由，独立和社会主义革命的人民。
〖-ZW/正文〗
