〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席周总理复函一些亚非国家元首和领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢关切和平解决中印边界问题 希望施用影响实现中国三项建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理致函尼赫鲁希望印度政府积极响应我国建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题RW：周恩来刘少奇/函信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 苏丹共和国武装部队最高委员会主席阿布德于10月23日致电刘少奇主席，对中印边境冲突表示忧虑和遗憾，并呼吁中印两国通过谈判和平解决边界问题。
    刘少奇主席于25日电复阿布德主席，感谢他的关切，并热烈希望他施用自己的影响，促成中国在10月24日声明中所提出的关于和平解决中印边界问题的三项建议的实现。
    新华社26日讯 10月21日，阿拉伯联合共和国总统纳赛尔致电周恩来总理，对中印之间发生的边境冲突事件表示忧虑，并表示愿和亚非国家一起尽力以中印双方认为可以接受的方式帮助中印两国寻求一个和平解决中印边界问题的办法。纳赛尔总统在来电中并说他已就此事和印度尼西亚、柬埔寨、加纳、几内亚、马里、摩洛哥、锡兰、缅甸，阿尔及利亚和阿富汗等国元首或政府领导人进行联系磋商。
    24日周恩来总理复信给纳赛尔总统，感谢纳赛尔总统对于中印边境冲突所表示的关切。周恩来总理在信中重申中国一贯致力于和平解决中印边界问题的立场，告以中国政府已发表声明提出关于和平解决中印边界问题的三项建议，希望纳赛尔总统能够施用自己的影响，促成三项建议的实现。
    对于纳赛尔总统来电中所提到的亚非国家元首或政府领导人印度尼西亚总统苏加诺、柬埔寨国家元首西哈努克、加纳总统恩克鲁玛、几内亚总统塞古・杜尔、马里总统凯塔、摩洛哥国王哈桑二世、锡兰总理班达拉奈克夫人、缅甸总理奈温、阿尔及利亚总理本・贝拉和阿富汗国王查希尔・沙阿，周恩来总理也于同日分别去信，表示同样的愿望。
    马里总统凯塔于24日也就中印边界问题致电周恩来总理，周恩来总理于26日再次致电凯塔总统。
    新华社26日讯 10月17日，利比里亚总统杜伯曼曾致电周恩来总理，呼吁中印双方通过谈判和平解决边界问题。周恩来总理于24日电复杜伯曼总统，感谢他的关切，并希望他施用自己的影响，促成中国政府在10月24日声明中所提出的三项建议的实现。
    新华社26日讯 10月24日周恩来总理致函尼赫鲁总理，向他提出中国政府关于停止边境冲突、重开和平谈判、解决中印边界问题的三项建议。周恩来总理在信中表示希望印度政府对另政府的三项建议作出积极响应。
〖-ZW/正文〗
