〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群策/立发/林玉森/政/孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意复收
    某部在秋收中成立了复收组和拣粮组，对收获过的地段分片包干，逐块逐垅进行检查，并且把下过苞米的苞米秸子全部检查了一遍。政委陈培民和后勤处长侯昌联亲自率领司、政、后联合检查组，背上挎包，巡回田间，边检查边拣粮。目前，这个部队已经拣回苞米五百多斤、大豆两千多斤，还把豆叶、谷草、苞米叶等全部收回来，留作牲口饲料。 （群 策、立 发）
    珍惜农作物副产品
    三一六二部队在秋收中，注意细收各种作物的副产品，做到秸草归堆，无耗无损。开始秋收的时候，有些同志只注意了粮食的精收细打，对副产品重视不够，到处乱扔。连里立即进行教育，说明这些东西不仅是很好的饲草饲料，也是很好的燃料，并且采取了几项具体措施：一、秫秸集中归堆，垛顶用泥封好，以防被风刮跑；二、扒下的苞米皮全部打成捆，集中堆垛；三、豆秸和高粱砒子晒干、藏好，留作饲料。（林玉森）
    挖鼠洞
    三三四零部队利用星期日组织人员挖田鼠洞。在十月份的第二个星期天，他们出动二百五十六人，挖回粮食七千四百六十六斤，可以供作饲料。有的战士一天挖了一百五十多斤。 （政）
    开展“小秋收”
    七六一三部队七一分队在安排好秋收秋种的同时，上山采集茶子、毛栗，一周内收茶子一万多斤，毛栗一千多斤。“小秋收”中，他们严格遵守党的政策，事先与生产队联系好采集地区，采集中遵守群众纪律，秋毫无犯， （孙浩刚）
〖-ZW/正文〗
