〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结起来砍断美帝侵略魔爪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非拉公众舆论愤怒谴责美国对古巴的战争挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 印度尼西亚、缅甸和柬埔寨等国的舆论，继续强烈谴责美国非法封锁古巴、猖狂挑拨战争的行径。
    印度尼西亚共产党中央委员会政治局25日发表声明，号召印度尼西亚人民必须在道义上和物质上支持古巴维护它们独立和主权。印度尼西亚共产党要求全体党员和爱戴党的人们以及一切热爱独立与和平的人们谴责美帝国主义。
    声明呼吁全世界人民加强团结，砍断美帝国主义的侵略血手。
    声明说，“帝国主义仍然是帝国主义。”
    全印度尼西亚中央职工会副主席穆尼尔昨天晚间在码头工人和海员的集会上说，美国对古巴的行动是公开干涉古巴的内政。他说，为了世界和平，印度尼西亚工人，首先是码头海员工会，在必要时必须抵制开往印度尼西亚海域的美国船只。印度尼西亚工人和各阶层人民必要时准备接管美国在印度尼西亚的企业，包括石油企业和种植园。
    缅甸工人党和缅甸人民同志党25日晚上发表联合声明说：“美国对古巴的侵略和挑衅行动越来越疯狂了。”
    声明指出，“美帝国主义对民族解放运动的干涉和挑衅越来越露骨了。因此，全世界人民必须团结起来，砍断美帝国主义的侵略魔掌。”
    《柬埔寨电讯报》今天发表的一篇向古巴致敬的文章说，在使用暴力和武力来对付弱者和无辜者方面，肯尼迪比希特勒更虚伪。
    据新华社26日讯 非洲和中东国家政党和公众舆论继续强烈谴责美国对古巴的战争挑衅。
    阿尔及利亚，数千名阿尔及利亚人25日在首都阿尔及尔举行示威，抗议美国武装封锁古巴。学生们高举标语牌，上面写着：“美国佬滚回去！”“要古巴，不要美国！”
    也门：也门革命领袖阿卜杜拉・达比上枝指责美帝国主义是所有热爱自由人民的敌人。他宣布，也门人民站在革命的古巴人民一边。
    索马里：索马里民主联盟25日发表声明，强烈抗议美国侵略古巴和企图强行实行殖民奴役，破坏拉丁美洲、亚洲和非洲日益高涨的民族解放运动。声明表示无保留地支持古巴人民维护他们的民族独立和主权的正义斗争。
    以色列：以色列学生25日晚举行示威，抗议美国干涉古巴。学生们拿着“不准干涉古巴”、“和平力量团结起来”的标语牌。以色列学生还成立了声援古巴委员会。
    伊拉克：伊拉克和平战士全国委员会发去声明说，美帝国主义对古巴采取这个侵略步骤，仅仅是因为它不喜欢古巴人民所建立的制度和政府。声明呼吁伊拉克各团体立即起来反对美国侵略，声援古巴人民。
    摩洛哥，在首都拉巴特24日出现了许多反对美国武装封锁古巴的标语，甚至在美国图书馆的墙上也写上了“美国佬，滚回去！”、“不许干涉古巴！”等口号。
    综合新华社26日讯 拉丁美洲各国人民纷纷集会示威，强烈谴责美国军事封锁古巴的强盗行径，坚决支持古巴人民誓死保卫祖国正义斗争。
    在巴西，25日晚上在里约热内卢议会大厦前举行了有三千多人参加的群众大会，抗议美国对古巴的军事封锁。参加会议的人群拿着标语牌，上面写道，“要古巴，不要美国佬”，“帝国主义者停止干涉古巴”。
    工党领导人阿耳米诺・阿丰苏在会上说，巴西人民支持古巴，反对美国对古巴的封锁。他说，“古巴革命必胜，它为其他拉丁美洲国家提供了范例。”
    在阿根廷，圣菲和拉普拉塔城的市民25日举行了支持古巴的示威游行。示威者高呼“古巴万岁”和谴责美国封锁古巴的口号。
    在秘鲁，首都利马市民反对美国封锁古巴的示威游行继续进行，示威群众不断同镇压他们的警察发生冲突。
    牙买加首都人民25日在美国大使馆门前示威，抗议美国对古巴的军事封锁。这是两天中在美国大使馆门口发生的第二次抗议示威。示威群众把一口象征美帝国主义的棺材停放在美国大使馆门前。他们受到了警察的干涉。
    在玻利维亚，首都拉巴斯的大批工人和学生在24日晚上举行示威游行，抗议美国对古巴的新的侵略行动。首都附近的农民也赶来参加了游行队伍。示威者高呼口号，谴责美国对古巴实行军事封锁。
    在厄瓜多尔，首都基多、第一大城瓜亚基尔以及昆卡、曼塔、埃兹梅腊耳达斯、乐哈等城市的学生和其他阶层人民从23日起连续举行游行示威和群众集会，支持古巴革命和谴责美帝国主义对古巴的罪恶封锁。基多和瓜亚基尔市民在23日举行的示威游行持续了五小时之久。
〖-ZW/正文〗
