〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种指导思想 两种训练效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗81分队八班按实战要求训练射击优良，七班追求表面成绩考核不及格 无线电二连接受教训加强复杂条件下训练，技术大有进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑岳/洪智/一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练7601部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7601部队81分队在野营训练期间，对无后座力炮八班和七班进行了一次突然性的射击考核，结果情况完全出乎意外，八班两次优秀一次及格，七班三人不及格。这两班平时射击成绩都不错，七班更比八班强，他们今年几次打靶，多数都是五发五中，为什么到了生疏的地形上，八班打得好，七班却打不及格呢？
    八班长罗朝伦经常教育战士们说：训练是为了实战，现在美帝国主义正在疯狂扩军备战，蒋介石匪帮也妄图窜犯大陆，我们必须在日常训练中学会一套硬功夫，以便在实战中消灭敌人。在这一思想指导下，八班在训练中从不满足于既得的成绩，总是用高标准严格要求自己。比如当他们在一般地形上进行下炮、上炮、收炮、用炮达到优秀成绩的时候，班里曾经一度出现过自满松劲情绪。这时罗朝伦便和副班长杨振利研究，决定把全班带到河沟、峡谷、陡壁等地形上练习，结果成绩大大下降。罗朝伦就用这个事实向全班同志进行教育，战士们在事实面前认识到自满情绪的不对，全班一致提出，我们要做到步兵能到的地方，我们也能到。大家在训练中就处处以步兵的需要严格要求自己，经常练习扛炮爬山越岭，在各种地形上架炮射击，每提高一步后，全班又一起研究，再给自己提出新的课题。比如在目测距离上，他们就仔细研究过天候、气温和地形等自然条件对目测的影响，不仅练习用独立树、坟包等固定物体判断距离，而且还用尘土烟火、浮云等移动物体锻炼目测。苦练结硕果，这次野营中的三次实弹射击，是在行军途中突然进行的，他们能熟练地应付各种复杂情况。第一次射击，目标设置在峡谷对面山峦重叠的起伏地上，岭口冷风习习，沟上雾气腾腾。班长罗朝伦准确地目测出距离，而且估计到气温、气压的变化给射击带来的影响，运用了适合起伏地特点的射击方法，第三发炮弹便命中了目标。第二次射击，目标设置在陡斜面山坡的棱线上，第一发炮弹落在坡脚，由于他们平时研究过各种坡面和距差的关系，因此能准确判断出实际距差，第二发炮弹就落在和目标水平的棱线上，第三发炮弹就命中了目标。第三次射击，目标设在半山坡的灌木丛中，全班在从五千米外推炮前进的过程中，就利用远近物体颜色的分辨，准确地捕捉住了隐约可见的目标，仅三分钟，第一发试射弹便出膛了。弹着点被灌木林遮住，只冒出一股尘烟，罗班长根据尘烟飞起处树丛的颜色，和大家研究弹着与目标的距差和方向差，又把目标消灭了。
    七班去年是四好班，今年在训练中生怕失去四好荣誉，因此有些缩手缩脚。班长李恒昌认为，上级考核射击成绩的时候，多是在营房附近。因此平时就只注意在营房周围的地形上练，死记附近已知点的距离，采用与已知点对比和数电线杆的心法来测定距离，这次野营到了生疏地形便抓了瞎。第一次射击，他们是在和八班相同的地形上进行的，第一发是近弹，班长仍然用平地爬梯子提高弹道的办法指挥射击，结果炮弹打完了还是近弹。在打倾斜山坡棱线上的目标时，没有掌握坡度和距差的关系，山高坡陡造成目测误远，结果四发炮弹都飞过山梁，连弹着点也没看见。
    通过这次野营射击，七班得到了深刻的教训，在总结会上，全班认真检查了单纯追求表面成绩的思想，认识到这种脱离实际的训练，在实战中不但不能消灭敌人，自己也会吃大亏，甚至还会影响战斗的胜败。他们立即向八班取经，决心向八班学习，练出一套实战需要的硬功。 （郑 岳、洪 智）
    本报讯 两种不同的训练指导思想，取得两种不同的训练效果。昆明部队某部无线电二连，今年“五一”和“八一”先后两次参加团里组织的考核。前一次，因为抓复杂条件下的训练不够，没有一个人达到技术能手要求；后一次，由于接受教训，加强了复杂条件下的训练，因而全连三分之二的报务员达到了等极水平，其中有15％的人成为技术能手。
    “五一”考核之前，二连经过第一阶段训练，打下了一定的技术基础。一些老战士用本连的大机器在教训网上工作，晚上通报的时效也能达到白天的水平。可是参加考核的时候，上级指示改用小机子，并且全部在于扰大的时间里工作，结果参加考核的二十二名被认为技术较好的同志，都没有达到技术能手的标准。考核结束后，党支部就发动大家找原因。许多同志自觉地检查了自己过去不正确的想法和做法。如有的同志认为实习是假报，因而不认真练习；也有的同志怕差错率大，影响抄报成绩，因而用大机器并挑干扰小的情况下练。这些现象，连的领导上虽然有些察觉，但只是一般他讲讲，并没有采取什么措施。
    经过检查总结，使大家认识到，过去有些想法和做法是违背实战要求的。因此上级按照实战要求一考核，就过不了硬，这时，连的干部除了鼓舞大家的信心外，又给大家讲了许多战斗故事，进一步激发大家从实战需要出发苦练本领的热情。连的领导上也采取了一些组织措施，如经常对天天练提出具体要求，增加野外作业等等。这样一来，全连的技术水平有了明显的提高。第二次参加团的考核的时候，大多数同志使用小机子在干扰大的情况下抄报，都能按要求完成作业。 （一 木）
〖-ZW/正文〗
