〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度缺乏和平解决边界问题诚意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仍坚持我国从自己大片领土撤出后才能举行会谈 攻击我国建议并反诬我国正义自卫“扩大了冲突”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 新德里消息：在中华人民共和国政府24日清晨就和平解决中印边界问题发表一个包括三项建议的声明以后，印度政府在同日晚些时候发表一项声明。印度政府在声明中声称它“始终准备通过会谈和讨论来解决分歧”，但是它仍然坚持只有中国从自己的大片领土上撤出之后，才能举行任何会谈。
    据印度新闻处报道，印度政府的声明说：“如果中国人自称的要和平和和平解决分歧的说法的确是真诚的，那么让他们至少后退到他们于1962年9月8日以前在边界全线所处的地位上去。然后印度将准备在双方同意的任何一级上举行会谈和讨论。
    声明说，“印度始终准备通过会谈和讨论来解决分歧，但是只能在体面、尊严和自尊的基础上，而不是在任何国家――不管它可能多么强大――的军事力量威胁之下这样做。”
    声明说，在中国政府接受了印度政府提出的上述先决条件之后，“印度将准备在一个双方同意的日期欢迎中国总理或中国政府的任何适合代表前来”。
    印度政府在声明中反诬中国在10月20日攻击印度哨所，“扩大了冲突”，“向印度领土内挺进”。声明还说，“中国人提出的，从他们所谓‘实际控制线，后撤二十公里的建议，是没有任何意思或意义的。”声明攻击这个建议是“一种骗局”。公里的建议，是没有任何意思或意义的。”声明攻击这个建议是“一种骗局”。
〖-ZW/正文〗
