〖ZQ/总期〗1949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪为了掩盖对古巴的海盗行径，曾搜尽枯肠，给自己找到了一项“理由”：据说是古巴获得“进攻性的武器”，“威胁”了美国的“安全”。
    一个只有七百万人口的小国，居然威胁了武装到牙齿的大国，这就是说给三岁小孩听，也不会令人相信的。肯尼迪自然也很清楚这点，因此他就拚命在武器的性质上做起文章来。
    武器的性质是怎么决定的呢？不管是古代的戈矛刀剑，还是现代的机枪、大炮，不是既可以用于进攻，又可以用于防卫吗？在朝鲜战争中，美国侵略者曾经用飞机坦克，烧杀掳掠；而英勇的朝鲜人民军和中国人民志愿军，则用缴获来的美国武器，捍卫了朝鲜的独立和中国的安全，捍卫了世界和平。原来武器的性质不决定于武器本身，而决定于掌握武器的人。同样的武器，拿在刽子手手里，就是杀人凶器；而拿在人民手里，却是自卫武器。
    美国是侵略者，是海盗。从去年4月吉隆滩登陆，到今年8月炮击哈瓦那，哪一桩不是美国赤裸裸的海盗侵略行为！现在肯尼迪又明目张胆地把大西洋当作是美国的休伦湖和密执安湖，公然要在公海上拦路打劫。因此，拿在美帝国主义手里的。哪怕是一支来福枪、一把小刀，都是“进攻性”、侵略性的武器。而古巴是被侵略者，是受害者，因此不论什么样的武器，拿在古巴人民手里，都是为了保护人民利益、捍卫世界和平，都是“防御性”武器。肯尼迪在武器性质上所玩弄的手法，只不过是一个拙劣的把戏。
    美国自己有核弹、有导弹，却不许小小的古巴有武器，这实际上是只许自己有行凶的自由，却不许别人有自卫的自由。这正是帝国主义强盗的逻辑。
    面对着美国强盗不断的侵略和威胁，古巴努力加强自己的国防力量是完全必要的。古巴拥有什么样的武器完全是自己的主权。肯尼迪可以制造各种各样的借口，但借口掩盖不了事实，只不过是更加暴露了美帝国主义凶恶、阴险的嘴脸。海盗的原形在全世界人民面前越来越暴露，恶贯满盈的日子也越来越近了！
〖-ZW/正文〗
