〖ZQ/总期〗6569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原二十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扎根西藏边防的共产党员、政治处副主任邱国柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拉萨，西藏军区政治部的同志说：你们要采访扎根边疆、艰苦奋斗的好党员，边防某团政治处副主任邱国柱可是一个好线索。
    几天之后，我们见到了邱国柱。他个子不高，墩实实的，宽大黑红的脸庞，看外貌很象是个藏族干部。
    一九五五年，邱国柱参军由四川来到西藏。二十年来，他走遍西藏大部分地区，参加过平叛战斗和中印边境自卫反击战，在修筑中尼公路中洒下了汗水，先后八次立功，被同志们誉为扎根边防，长期建藏的好党员。
    西藏地区高山缺氧，气候寒冷，加上部队多是住在偏僻的山沟里，经常狂风呼号，大雪漫天，飞砂走石。如何对待这个“苦”字呢？邱国柱说：苦和不苦是比较出来的，西藏和内地比是苦一些，但和红军二万五千里长征比，就不算苦了。用马列主义、毛泽东思想武装头脑，树立共产主义世界观，苦的地方也会感到不苦，就会以苦为乐；一味追求个人享受，不苦的地方也会觉得苦，总是见异思迁。
    认识端正了，行动就自觉。平叛战斗，在大雪山里，脚手冻僵，有时几天吃不上饭，用野菜充饥，邱国柱没说过半个“苦”字；中印边境自卫反击战，连续几天几夜在悬崖峭壁和荆棘丛中穿行，冻、饿、累、困一齐袭来，他坚持在战斗的行列里；修筑中尼公路，长期在悬崖绝壁上与顽石战斗，他总是乐呵呵的；当了团政治处副主任，他经常到连队和战士同吃同住同劳动，从团到连有时要爬几十里山路，他有车不坐，坚持步行……。
    有一次，邱国柱到连队帮助工作，赶上这个连向五千多米高的大山上背送战备物资。山坡陡峭，乱石丛生，不少地方覆盖着齐腰深的冰雪。一般人空手往上爬都困难，何况要背五、六十斤重的东西呢。连队同志觉得邱国柱年已四十，又有严重风湿性关节炎和慢性支气管炎，劝他不要参加背运了。他说：“一个共产党员，越是条件艰苦，越要自觉磨练。”说着，拣了一件最大的战备物资，往背上一放，奔上了山坡。由出发点到山顶目的地，有一段八十度左右的陡坡，身强力壮的小伙子，空手也要两个多小时才能爬上去。邱国柱毫不畏惧，背着几十斤重的东西，和战士们一起，奋力向上攀登。太陡的地方，就用手扶着向上爬。氧气不足，头晕气喘，他就带领战士们一遍一遍地念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的语录。在他的带领下，原定一周的背运任务，三天就完成了。
    邱国柱经常深入连队和干部战士谈心，宣传守好边防、长期建藏的重大意义，教育大家服从党和人民的需要，安心在边疆部队工作。
    毛主席教导我们：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。特别是现在，红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”邱国柱认为，在西藏的部队，执行好毛主席这一指示有着更加重要的意义。二十年来，他走到那里把群众工作做到那里。他刚入伍时当卫生员，到处给藏族群众看病，被群众誉为藏族人民的好“门巴”。后来当司务长管运输排，积极向群众宣传毛主席的革命路线和党的政策，认真执行三大纪律八项注意，有一次平叛，进入偏僻的山区，群众全部到山上去了，部队做饭烧柴找不到人，他就把柴草称好，算了价钱，写个纸条把钱放在群众家里。当了指导员和副教导员，他积极组织连队帮助群众搞生产，严格要求干部战士执行党的民族政策，尊重藏族人民的风俗习惯。到团政治处后，他分工管宣传文化工作，仍然积极关心群众工作，每逢助民劳动都积极参加。一九七三年，这个团驻地发生水灾，一个村庄被水冲掉，藏族群众一百多人，跑到山上，没东西吃。团党委派邱国柱带一个藏族干事前去救济。他接到指示，顾不得自己关节炎引起的疼痛，立即冒着大雨，趟水前往。他们不怕路滑摔跤，爬上大山，看到群众淋在雨中，一天多没吃上饭，赶忙把部队运来的大米，分给大家，使群众情绪很快安定下来。后来他们又协同地方政府，对群众吃住问题作了妥善安置。群众感动得热泪盈眶，说：毛主席派来的“金珠玛米”就是好。
    二十年来，邱国柱和西藏人民建立了深厚的无产阶级感情，他热爱西藏的一山一水，一草一木。为了更好地扎根西藏，他阅读了不少有关西藏历史、地理、政治、经济、文化、宗教，民族特点等方面的书籍，努力学习藏族语言。现在他能用藏语同群众作简单的交谈。他决心和藏族人民共同战斗，巩固祖国边防，建设社会主义新西藏。
    邱国柱扎根边防的思想为什么这样牢固呢？我们在他的学习笔记中找到了答案。
    他有一本用马列主义、毛泽东思想解决长期建藏问题的学习笔记。在学习笔记中，他研究了扎根边防、长期建藏与巩固无产阶级专政的关系；我军的性质、任务与长期建藏的关系；共产党员在长期建藏中应有的态度；什么是革命的苦乐观和生死观等问题。他写道：
    “西藏是祖国领土不可分割的一部分。长期建藏，边防为家，是在西藏工作的每个共产党员和革命战士的一项根本任务；离开这个根本任务，去谈巩固无产阶级专政，就是一句空话。”
    “共产党员要讲党性，一切服从党的需要，党叫干啥就干啥，党把自己放在那里，就要在那里闪闪发光。”
    就是这些崇高的思想使邱国柱经受住了一个又一个艰苦环境的考验，战胜了一个又一个困难，扎根边防，长期建藏，在继续革命的大道上奋勇前进。（纪通）
〖-ZW/正文〗
