〖ZQ/总期〗6569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，你怎样对待亲友询问入党的来信？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀河/郑利/王文长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗入党工作/读者来信/入党动机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    许多团员和青年经常接到亲友的来信询问入党情况。大部分团员能够把亲友的关怀和希望，当成政治上求进步的动力。但是，有的团员却把它当作包袱，他们对亲友正确的希望，看成了压力，因而怨领导、怨同志、怨环境；对一些不健康的要求，或者消极回避，或者听之任之。总之，由于不能正确对待亲友的希望，就产生了急于从组织上入党，好向亲友“交账”的错误思想。因此，教育团员和青年正确对待亲友的来信，端正入党动机，应该引起各级团组织的重视。
    最近，我们召开了团工委会议，专题研究了这个问题，请三个共青团员介绍了自己的体会，现摘抄给你们，供参考。 五四七○六部队二营团工委
    正确理解亲人的心意
    有一次，我爸爸来信问我入党了没有，我感到左右为难。爸爸参加革命工作一年就加入了中国共产党，现任大队党支部书记，可我当兵已经三年了还是个团员。这怎么给爸爸汇报呢？我暗暗下决心，好好干一场，等入党后再回信。
    一晃个把月过去了，党支部还没有发展自己。心里就埋怨这埋怨那。这时又收到爸爸的来信，他说：“秀河，上次问你入党的事至今没有回信。你如果不符合党员标准，参加不上，我们不批评你，只希望你加劲努力。但是，你要是不从思想上入党，光想图个名挂个号，好给家里报喜，就是入上了，咱家也不欢迎，而且还得批评你。”看了爸爸的来信，我很激动。爸爸来信，一方面是了解情况，一方面是给自己提出了高的标准和要求，充满了老一辈对青年一代的殷切希望，而自己却没有正确理解亲人的心意。
    为什么不能正确理解亲人的心意呢？结合爸爸的来信，我学习了列宁的教导：“徒有其名的党员，就是白给，我们也不要。”认识到，尽管自己平时也讲入党为革命，但却不能用革命的态度对待入党，这是因为入党动机还不纯，把入党当作了“金招牌”；还不符合党员的标准，就急于从组织上入党，这样做不利于思想改造，也不利于党的建设。思想通了，我连夜给爸爸写了回信，做了认真的自我批评，并表示：“决不辜负亲人的期望，努力争取从思想上入党”。从此，我把亲人的期望当作鞭策自己前进的动力，处处以共产党员的标准严格要求自己，刻苦改造世界观，勇挑革命重担。  （青团员 贾秀河）
    对希望要作具体分析
    亲友来信提出的希望，有对的，也有错的，要作具体分析，然后明确自己的态度。前不久，我收到了未婚妻的来信，问我入党了没有，没有入党要快点争取，不然退伍后进工厂不方便。我觉得她提出的这个希望是从个人利益出发的，应该批评。但又一想，她会不会说我为自己入不上党打掩护呢？信写到半拉，我撂下了笔。排长看出了我的心思，鼓励我说：“亲友关系也是阶级关系，互相批评是正常的，你实事求是地谈谈入党这个问题，不仅对她是个教育，对自己的思想也是一个促进。”经排长这一说，我心里亮堂了。于是，我把自己对党的认识告诉了她。我先写毛主席教导说：“共产党是为民族、为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图。”共产党员是无产阶级的先进分子，是全心全意为人民服务的。如果把党员当作商品，从中捞到什么好处，这样根本不配做一个党员，就是组织上挂了名，也是给党抹黑。我还说，俺这里最近学习了一个叫李增锡同志的事迹，他处处想党的事，党支部准备发展他，他说还不够条件，要求多考验自己。看看人家，能入党而不急于入党，努力争取从思想上入党。而自己不符合条件却急于“挂名”，这说明了要求入党的指导思想不一样。我又谈了自己入伍来的思想和工作，说了优点和缺点。最后我说：你叫我入党，我也想入党，咱们的想法是一致的，在入党为什么这个问题上，我希望咱们想法也要一致。咱们都是革命青年，活着是为革命，入党还是为革命啊！不久未婚妻写了回信，完全同意我的看法。  （青团员 郑利）
    多从主观上找原因
    “告诉你个好消息，我已光荣地加入了中国共产党……，你的组织问题解决了没有？”看着战友的来信，心里又羡慕，又难过。他和我是一个村的，从小在一块，后来又一块入了伍。可现在人家入了党，自己还是个团员，这事传到家里，乡亲们能有什么议论？大概他的环境好，所以入党早。我的心事被共产党员、班长赵天保看出来了，他对我说：“你战友为什么能够入党？决定的因素是内因不是外因。”班长的话启发了我，战友入伍后的进步过程浮现在我脑海里。入伍时他当炮兵，不久当炊事员，组织上问他有什么想法，他回答：“党叫我干什么，我就干什么。”他把三尺锅台当作为人民服务的战场，工作积极，吃苦耐劳。还和炊事班的同志一起改灶节煤，使耗煤量由原来的半斤降到三两左右。后来当给养员，他份内份外的事都抢着干，被连队称为“闲不住的人”。
    自己为什么入不了党呢？我入伍第一年，工作还比较积极。后来就有些松劲。觉得咱是老兵了，多干点少干点关系不大。所以，工作不主动，学习抓不紧，没有真正发挥一个老战士的骨干作用。
    要说“环境”，同志们对自己那个热心劲是不用说了。入伍时我连信都不会写，同志们都把着手教自己写字，读毛主席的书，提高文化水平和理论水平。平时，大家问寒问暖，有了困难，立即帮助。想想这些，我心里很感动。
    为什么自己还怪环境不好呢？我学习了毛主席关于“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的教导，找到了差距，认识到，在思想改造的过程中，内因不发挥作用，领导和同志再关心，环境再顺心，也是不能进步的。我决心学好无产阶级专政理论，努力改造世界观，争取做一个名副其实的共产党员。  （青团员 王文长）
〖-ZW/正文〗
