〖ZQ/总期〗6569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生、艰苦奋斗精神 深入开展三大革命运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民一九七五年工农业生产取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/工农业概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤电 一九七五年，英雄的朝鲜人民发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，深入开展思想、技术、文化三大革命运动，在社会主义建设中又取得了巨大成就。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席在去年的新年贺词中，向全国人民发出了关于提前完成六年计划的战斗号召，接着在一月和三月，又亲自主持了全国农业大会和全国工业积极分子大会。朝鲜工人和农业劳动者热烈响应金日成主席的号召，积极开展三大革命运动，国民经济各条战线持续出现生产高潮，在去年八月就提前一年零四个月完成了发展国民经济六年计划（一九七一――一九七六年）。
    一九七五年，朝鲜工业战线上的广大职工，热烈开展群众性技术革新运动，改造旧设备，采用新技术，促进了产品产量和质量的不断提高。与此同时，朝鲜工业部门的职工还生产了许多重型的机械设备和运输工具。如二十米大型车床、二十万千伏安变压器、五万千瓦发电机、二千五百马力内燃机车等，为其他工业部门提供了较先进的设备。
    朝鲜工业部门的广大职工按照劳动党关于工业支援农业的方针，积极生产各种农业机器和化肥供应农村。截至去年六月底统计，供应农村的各种农业机械与一九七○年相比，拖拉机增加了二点六倍，汽车增加了一点五倍，中耕机、收割机分别增长了一点七倍和三点三倍。去年向农村供应的化肥也比一九七○年增加了一倍。在工业部门的大力支援下，已经基本实现水利化、电气化的朝鲜农村，正在顺利地推进农业机械化和化学化。
    在朝鲜劳动党关于中央工业和地方工业同时并举的方针指引下，朝鲜地方工业在国民经济中发挥着日益重要的作用。目前，地方工业生产的日用生活必需品占全国日用生活必需品总产值一半以上。
    一九七五年，朝鲜的农业部门也在前年提前完成六年计划的指标、粮食总产量达到了七百万吨的基础上，继续阔步前进。广大农业劳动者在城市人民的大力支援下，克服不利的气候条件，战天斗地，再次夺得丰收，粮食总产量比前年又有所增加。
    最近，根据金日成主席的教导，朝鲜劳动党中央向朝鲜人民提出开展“争取三大革命红旗运动”的战斗号召。这一号召发出后，立即得到了朝鲜全国各地工矿企业、合作农场的热烈响应，他们决心以实际行动在“争取三大革命红旗运动”中立新功，一个声势浩大的群众运动已经开展起来。
〖-ZW/正文〗
