〖ZQ/总期〗6569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦群众在黎巴嫩两城市分别举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念巴勒斯坦人民开展武装斗争十一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/纪念武装斗争11周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七六年一月三日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦群众一月一日分别在黎巴嫩的赛伊达城和贝鲁特城举行集会，纪念巴勒斯坦人民开展反对以色列犹太复国主义的武装斗争十一周年。
    巴勒斯坦解放组织统一新闻机构负责人马吉德・阿布・沙拉拉在赛伊达城举行的集会上发表讲话说，为了有效地推进巴勒斯坦革命的步伐，加强武装斗争是必要的。他说：“我们完全相信：依靠枪杆子和持久的人民战争，我们的一切目的都将实现；在消灭了犹太复国主义和反动的法西斯种族主义之后，在被占领的巴勒斯坦土地上将建立起一个民主的巴勒斯坦国家。”
    他强调指出了巴勒斯坦抵抗力量和巴勒斯坦群众中的一切派别的民族团结和同阿拉伯及全世界解放运动的团结的重要性。
    在赛伊达，巴勒斯坦群众还举行了游行。许多黎巴嫩市民也参加了这一纪念活动。
    在贝鲁特城的巴勒斯坦难民营中也举行了纪念会。巴勒斯坦负责人在会上发表讲话，强调巴勒斯坦人民同黎巴嫩人民必须团结起来。
〖-ZW/正文〗
