〖ZQ/总期〗6569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员听从党召唤革命夫妻转业赴边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施厚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员听从党号召/转业事迹RW：梁合妮/转业赴疆事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，遇到了一桩新事：有一位共产党员，在组织上决定他转业的时候，他表示要听党的话，到边疆安家落户干革命，这个同志的爱人也干脆利落地向组织表示：丈夫是党的人，咱是丈夫的战友；丈夫听党的话，咱支持丈夫听党的话；丈夫立志到边疆去，咱也决心一起到那里去安家落户干革命；在跟党干革命的问题上，只能做促进派，决不拉丈夫的后腿。
    这桩新事出在哪里？说的是谁？他俩怎的这般志同道合？听我从头慢慢道来：
    这位共产党员是五一○五二部队“五・七”煤矿副政委梁合妮；爱人叫刘华秀，也是共产党员，在驻地某学校当教师。梁合妮身体不算好。夫妻俩原籍都是河北省石家庄地区，如果要转业，回到本省本地区也是可能的。可是组织上根据统盘考虑，决定把他转业到吉林省边远的一个地区。这在一个同志的革命道路上，不能不说是一个较大的转折，应该怎么办呢？
    粱合妮向爱人讲了组织上的决定以后，刘华秀的心情好不平静。她想，自己十八岁就加入了中国共产党，是党把自己从一个不懂事的穷孩子，培养成一名人民教师，并在学校担任了团支部书记的工作。真是没有党就没有自己的一切呀！如今，党需要自己的丈夫脱下军装，转业到条件艰苦的边疆地区去工作，他的思想能跟上趟？他会有什么顾虑？想到这里，她便说：“老梁，你我都是共产党员，咱们都是党的人。我们这些从苦水里泡大的穷孩子，应该懂得搞革命是咋回事。革命不总是和艰苦搭伴的吗？依我看，党把我们搁到艰苦的地方去战斗，这是咱们的光荣；就是苦，也苦得其所，苦得光彩，苦得香甜。至于我，你不用担心，到哪里都是干革命，不是图享受。你要是能够到边疆，到艰苦的地方去，我就不打折扣地随你一起到那里安家落户……。”一席话勾起了梁合妮多少回忆：他从旧社会的苦难遭遇，想到新社会的幸福生活；从入伍穿上军装，想到在解放军这所大学校里的成长；从无产阶级政权来之不易，想到继续革命任重道远。老梁激动地说：“华秀，你说得很对。服从党的需要到边疆，到艰苦的地方安家落户干革命，这可是缩小三大差别、反修防修，巩固无产阶级专政的大事。咱这共产党人的家庭，对这事可不能含糊啊！”俩人真是想到一起说到一起了。刘华秀说：“对呀，咱共产党人就是革命的种子，应该任党去播撒。咱们得好生合计合计，怎样把人民军队的光荣传统带到地方去，我们还要在那里生根、长叶、开花、结果，与那里的人民一起奋斗，把祖国的边远地区建设得和内地一样繁荣昌盛。”
    共同的阶级利益，共同的革命理想，共同的奋斗目标，使梁合妮和刘华秀产生了一致的革命行动。他俩分别向各自的党组织表示决心，一定要朝着党指明的方向走到底。这正是：
    共产党员听从党召唤，革命夫妻转业赴边疆。这桩新事今天只能说个起头，等到他俩在新的战斗岗位上创造出新的事迹，我们再向同志们把新事继续讲下去。
〖-ZW/正文〗
