〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会第七次全体会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将选举产生推委会审议立法会产生办法草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚晓娜/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电（记者姚晓娜、李凯）澳门特别行政区筹备委员会第七次全体会议今天上午在北京人民大会堂开幕。国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在致开幕词时指出，以无记名投票方式选举产生澳门特别行政区第一届政府推选委员会是本次全体会议要完成的一个重要任务。他要求筹委会全体委员按照公平、公正、公开、民主和廉洁的原则，选出符合基本法和全国人大有关决定的推选委员会，使澳门特别行政区第一届政府推选委员会能够顺利诞生。
    钱其琛说，在筹委会第六次全体会议上，筹委会委员以无记名投票的方式提出了推选委员会委员候选人的建议人选。筹委会主任委员会议昨天下午确定了推选委员会委员的候选人名单，共计243人。从总体上来讲，委员们提的建议人选，在各个界别的范围内，已兼顾到方方面面，涵盖面比较宽，代表性相当广泛。他说，这份候选人名单完全是按照建议人选在其所属界别中得到推荐票的多少来确定的，希望委员们行使神圣权利，采取负责任的态度，投票选出推选委员会委员。
    钱其琛介绍了上个月他应葡萄牙方面的邀请第一次访问澳门，并同葡萄牙总统若热・桑帕约举行了会晤的情况。他说，双方进行了友好务实的谈话，回顾了中葡联合声明签署以来两国的友好合作关系，并就加强两国在澳门问题上的合作交换了意见。中葡双方都认为，在澳门问题上，总体合作是良好的，但随着澳门回归的日期日益临近，还有一些问题需要磋商解决。他指出，葡方比较关心的是澳门特色能否继续保持，换句话说就是葡萄牙在澳门的影响能否保持下去。其实，澳门回归后中国政府执行“一国两制、澳人治澳、高度自治”的政策，双方应当关心的是通过澳门的平稳过渡和政权的顺利交接，使中葡两国合作关系翻开新的一页。
    本次全体会议为期两天。除了将选举产生推委会外，会议还将审议澳门特别行政区第一届立法会具体产生办法（草案）、澳门特区筹委会关于设立法官推荐委员会的决定（草案）和澳门特区筹委会关于澳门特别行政区政府及其公共行政机构的徽记、印章、旗帜问题的决定（草案）等三个文件。
〖-ZW/正文〗
