〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑海霞简历〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑海霞，河南商丘人，1966年9月生。1980年，年仅14岁的郑海霞被武汉军区体工队的教练慧眼发现后应征入伍，成了部队的一名篮球运动员。从未接触过篮球的郑海霞在教练陈晓华的指导下，篮球技术水平提高较快，不久就成为武汉军区体工队青年队主力队员。1982年调入八一青年女子篮球队，1983年被国家青年女子篮球队选中，同时也成为国家女子篮球队的队员。
    郑海霞曾代表国家队多次参赛，获得第23届奥运会女篮比赛第3名，第25届奥运会女篮比赛第2名，第12届世界女子篮球锦标赛第2名，曾6次获得亚洲冠军。此外，她还代表八一队和解放军队27次获得全国冠军。
    郑海霞曾被国际篮协评为“最有价值的球员”，获得中国篮协组织评选的最佳中锋、最佳篮板球和最佳得分手三项奖励。她先后荣立三等功2次，二等功8次，一等功1次。1984年8月被评为全国“三八”红旗手；1987年2月被评为全军妇女先进个人。（王佑华）
〖-ZW/正文〗
