〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同卡塔尔埃米尔举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卡关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，世界所有国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，要彼此尊重，求同存异，和睦相处
    新华社北京4月9日电（记者于海生）国家主席江泽民今天在人民大会堂同卡塔尔埃米尔哈马德・本・哈利法・阿勒萨尼殿下会谈时指出，世界所有国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，都有自己的特点和长处，大家要彼此尊重，求同存异，和睦相处，这样国际关系才可能出现和谐局面。让我们共同努力，把一个和平与发展的世界带入21世纪。
    江泽民对哈马德殿下访华表示热烈欢迎。他说，殿下此次访问是卡塔尔国家元首首次访华，是中卡两国关系史上的一件大事。中卡建交十多年来，两国在政治、经济、贸易和文化等领域的合作顺利，我们对此表示满意。
    他说，中国赞赏并感谢卡塔尔在台湾和人权问题上对中方的理解与支持。中国愿与卡塔尔共同努力，进一步扩大双方合作的领域和规模，使中卡关系进入一个新的阶段。
    江泽民表示，近年来，在埃米尔殿下的领导下，卡塔尔根据本国国情和自己的意愿选择社会制度和发展道路，在政治、经济等领域取得斐然成就，对此我们感到由衷的高兴和钦佩。我们赞赏卡塔尔对外奉行独立自主、中立、不结盟的和平外交政策，积极评价卡塔尔为促进阿拉伯国家的团结与合作，主张和平协商和谈判解决国与国之间的分歧，在全面执行联合国有关决议的基础上，公正解决阿以争端和海湾战争遗留问题，为实现地区和平与发展作出的努力和贡献。
    哈马德表示，他首次访华时间虽短，但已深深感受到中国政府和人民的深情厚意。卡塔尔一贯重视中国在国际事务中所发挥的重要作用，高度赞赏中国的外交政策，特别感谢中国在中东问题上对阿拉伯事业的一贯支持。
    哈马德说，中国是一个重要的发展中大国，经济发展迅速。卡塔尔愿进一步密切与中国在各方面的关系，尤其是扩大在经贸领域的合作。
    哈马德邀请江泽民主席在他方便时访问卡塔尔，江泽民对此表示感谢。
    会谈后，江泽民主席和哈马德殿下主持签署了两国教育和文化合作协议，两国外交部谅解备忘录，两国政府航空运输协定，两国政府相互鼓励和保护投资协定。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎哈马德殿下访华。
    晚上，江泽民主席在人民大会堂为哈马德殿下一行举行了欢迎宴会。
    哈马德殿下一行今晚结束了对中国的访问，乘专机前往泰国。
〖-ZW/正文〗
