〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理与克林顿总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在坦诚友好的气氛中就中美关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了看法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月8日电（记者刘江、胡晓明）中国国务院总理朱F基与美国总统克林顿8日上午在白宫举行会谈。双方在坦诚、友好的气氛中就中美关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了看法，会谈是建设性的，富有成果的。
    克林顿总统再次热烈欢迎朱F基总理访问美国。克林顿说：“你来到美国后，所到各地都受到热情接待，这说明，美国人民是非常欢迎你来访的。”朱F基总理感谢克林顿总统邀请他对美国进行正式访问，并转达了江泽民主席的问候。克林顿也请朱总理转达他对江泽民主席的问候。
    朱F基说，当前国际形势正发生重大而深刻的变化，中美作为两个在当今世界具有重要影响的大国，对世界的和平、繁荣与发展负有重要的责任。一年半之前，江泽民主席与克林顿总统在这里举行了具有历史意义的会谈，双方决定共同致力于建立中美建设性战略伙伴关系。一年多来，中美关系在许多领域取得了重要进展。双方在缓解亚洲金融危机、制止南亚核扩散等重大国际和地区问题上进行了有效的磋商与合作。事实证明，中美发展互利合作关系，不仅造福中美两国人民，而且还对稳定国际金融形势、促进地区和世界安全与发展发挥了建设性作用。
    朱F基说，中美关系的发展并不是一帆风顺的。重要的是，中美双方应从中美两国人民的根本利益和世界和平与发展的大局出发，排除干扰，坚定不移地推动中美关系向前发展。今天，虽然国际局势发生了巨大变化，但中美之间存在着重要共同利益的事实没有改变，中美双方应从历史的高度和长远的观点审视和处理中美关系，在中美三个联合公报和《中美联合声明》所确立的各项原则基础上，正确处理两国间的分歧，推动两国关系稳定、健康地向前发展。
    克林顿表示，美国政府高度重视发展对华关系，认为搞好美中关系符合两国的根本利益。朱总理的来访十分重要，为推进两国关系增加了新的动力。
    朱F基强调指出，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。中方要求美方恪守中美三个联合公报和美方的有关承诺，不以任何方式向台湾提供战区导弹防御系统及其技术和设备或其它先进武器。
    克林顿重申美国政府坚持一个中国的政策，遵守中美三个联合公报和有关承诺。
    克林顿高度赞扬中国在缓解亚洲金融危机中一直发挥着非常积极的作用，尤其是在巨大的压力下仍坚持人民币不贬值的政策。
    朱F基向克林顿介绍了中国政府为克服亚洲金融危机的影响、保持经济持续发展而采取的措施。他介绍了当前中国的经济状况，强调中国的经济情况是良好的；中国的经济体制改革没有停止，正在按计划向前推进。现在中国经济中存在的一些问题，完全可以通过改革，随着经济的发展得到解决。
    双方满意地看到，中美经贸合作近年来保持了良好的发展势头，贸易和投资增长较快，合作领域不断扩大，两国互为重要合作伙伴。中美两国政府有关部门即将签署中美海关合作协定、中美民用航空运输协定的议定书和中美合建上海示范通关点意向书。双方同意进一步扩大互利经贸合作，造福中美两国人民。
    双方认为，中美两国在能源和环境、电信、住房、基础设施建设等领域进行合作互补性强，发展前景广阔。双方高兴地看到，中美两国元首互访期间在能源和环境问题上达成的共识正逐步得到落实，双方在上述领域的互利合作正在取得新的进展。双方即将在环保和能源领域签署一系列合作协议。双方表示愿意继续共同努力，推动中美在能源和环保领域的互利合作取得更大的成果。
    双方还就人权、科索沃等问题阐述了各自的立场。
    国务委员吴仪、国务委员兼国务院秘书长王忠禹等主要陪同人员参加了会谈。
    美方参加会谈的有：国务卿奥尔布赖特、总统国家安全事务助理伯杰等。
〖-ZW/正文〗
