〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿举行晚宴欢迎朱F基总理访美〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月8日电美国总统克林顿8日在白宫举行盛大晚宴，热烈欢迎朱F基总理对美国进行正式访问。美国政要和各界知名人士以及朱总理的陪同人员共200多人出席了宴会，朱总理夫妇和克林顿总统夫妇与来宾一一握手。
    在宴会上，克林顿总统和朱F基总理先后发表讲话。
    克林顿说：中国数千年的文明成就为世界所瞩目，美国很早就和中国有了频繁和活跃的交往。美中之间的交往和对话已经历了两个世纪的考验和挑战。今天，我和朱F基总理本着相互尊重的精神，非常坦率地就广泛的问题交换了看法，这有助于推动两国间的对话与合作。克林顿还表示希望21世纪中国的经济更加繁荣。
    朱F基在讲话中对出席今天盛大晚宴并同许多老朋友见面感到格外高兴。他说：今年是中美建交20周年，20年来，中美关系经历了风风雨雨，但我们认为，中美之间的友好合作关系在不断向深度和广度发展。尤其是在江泽民主席和克林顿总统实现历史性互访后，中美关系取得了重要的新进展。这既符合两国人民利益，也符合世界人民的利益，我们应当坚持下去。中美之间有不同意见，但我相信，两国间的分歧是可以通过对话与协商加以处理和解决的。
    当天中午，朱总理前往美国国务院出席了奥尔布赖特国务卿为他举行的欢迎午宴。
    晚宴前，朱总理还在他下榻的国宾馆先后会见了世界银行行长沃尔芬森、众院筹款委员会贸易小组委员会主席克兰和美国的一些宗教组织领袖。
〖-ZW/正文〗
