〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把着力点放在提高干部素质上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区着眼自身特点提出高科技学习内容和要求
    本报讯解学锋、特约通讯员蒙俊怡报道：3月中旬，陕西省军区机关集中时间，连续举办了5次高科技知识专题讲座。这些讲座，以其科技水平的前沿性和对后备力量建设的实用性而大受欢迎。
    下功夫提高人的科技素质，是陕西省军区科技练兵活动的着力点。结合省军区的特点、任务和干部队伍的实际，省军区提出了各级机关高科技学习的内容和要求。省军区党委“一班人”结合工作实际，抓紧点滴时间学习，基本掌握了微机操作。省军区的作战值班已实现在大屏幕上交接班。目前，省军区机关有半数以上干部结合各自的业务特点，参加了各类科技函授学习。为了借助陕西雄厚的科技实力推动科技练兵，省军区先后和军内外10多所大专院校、科研单位建立了联系，聘请了一批专家教授，围绕网络技术、指挥自动化等重点课题到省军区和军分区、预备役师机关开办讲座，同时组织干部到地方高科技单位参观见学。
    针对高技术对未来作战的影响，今年民兵整组和预备役部队预编工作展开前，陕西省军区及时作出“两个转移”的决策，即民兵预备役组织向科技密集型单位转移，兵员向高学历、高科技人员转移，使民兵和预备役部队逐步实现由单一兵种向气象、导弹、通讯、航空等多兵种的跨越，大幅度提高科技含量。
    安徽省军区首长机关开展高技术条件下防卫作战训练
    本报讯李孝林报道：3月上旬，安徽省军区首长机关以高技术条件下的防卫作战为课题，请来各兵种专家和院校教授作专题讲座，并组织参观部队新装备及院校的战术训练模拟系统。以此为切入点，拉开了首长机关科技练兵的序幕。
    安徽省军区把加强高技术条件下的防卫作战作为首长机关科技练兵的首要课题，从省军区装备设施实际出发，从训练内容、训练方法和手段等方面进行探索和研究。今年，他们将以军分区机关为重点，搞好指挥自动化硬件设施建设，形成省军区、军分区与人武部的指挥信息联网，建立网上训练场所，以提高办公自动化和作战指挥信息化、网络化水平。借助驻皖军事院校的科技力量开展科技培训，使机关干部都能熟练使用微机处理各项工作和进行网上战备训练，从根本上提高干部科技意识和科技素质。省军区将防卫作战中的基本战法、指挥协同与保障等课题划分到各级机关，以充分发挥群众的聪明才智，集中力量，系统攻关，同时充分利用地方科技优势，着力提高民兵在高技术条件下防卫作战的保障能力。今年将重点加强民兵高技术专业分队建设，在与军事专业对口的高科技行业和部门中组建高技术民兵对口分队，装备由地方解决，依托岗位开展科技练兵，走出一条“军民兼容、平战结合”的路子。
〖-ZW/正文〗
