〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高技术专业分队训练为龙头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦作军分区借助地方优势开展科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/商雪枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；民兵高技术分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭永丰、商雪枫报道：河南焦作军分区以民兵高技术应急分队训练为龙头，兴起了科技大练兵热潮。
    年前，军分区召集人武部主官和军事科长到解放区参观民兵高技术分队训练成果演示，推广解放区在民兵中开展科技练兵的经验。之后，军分区举办了高科技知识培训班，对机关干部和人武部正营职以上干部进行了科技强化训练，邀请专家学者介绍世界最新科学技术成果及其对未来军事斗争的影响，介绍新技术装备的作战性能和特点。各级都注重把高科技知识学习与岗位练兵结合起来，研究解决民兵高技术专业分队的训练难题。高新技术产业密集的解放区，拥有10余家研制和生产通信、激光等设备的重点企业和科研院所，许多产品不仅达到或接近世界先进水平，而且与军队装备相匹配。解放区人武部组建了地面卫星接收、指挥自动化等四支民兵高技术专业分队，并依托地方人才技术和装备优势开展专业训练，使民兵高技术专业分队很快形成了战斗力。目前，焦作市10个县（市、区）人武部都根据各自的特点，组建了民兵高技术应急分队，并开展了相关训练。
〖-ZW/正文〗
