〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点合理布局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抚州军分区搞好交通干线民兵组织调整改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄家铭/梅勇/余国笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵编组；民兵组织结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄家铭梅勇余国笔
    江西省抚州地区地处武夷山西麓，前接福建沿海，背靠内陆腹地。鹰厦铁路、316国道贯穿境内。着眼本地区特点和战时民兵的任务，抚州军分区把搞好主要通道沿线民兵组、装、训作为调整改革的重点。
    调整改革针对全区民兵组织结构不合理，组训装不协调、指挥不灵便的现状进行。调查表明，这些问题的存在，使民兵组织不适应“两场”的需要。以资溪县为例：全县基干民兵外出人员占总数的54％。县属10余家国有企业有7家停产半停产，在岗的民兵仅占民兵总数的5％。民兵专业技术分队编组分散，难于形成“拳头”。比如道路保障分队，只有劳力上的优势，仅能承担一些土工作业任务，除铁镐、铁锹外，没有任何保障机械。1997年夏，一场山洪将316国道与初居公路和铁路交叉处冲断，虽然动用全县民兵紧急抢修，鹰厦铁路仍中断48小时，316国道堵塞整整一星期。
    改进方法，突出重点，科学编组，形成合理布局，是抚州军分区搞好主要通道沿线民兵组织调整改革的第一步。编组采取“五增五减”的原则：基干民兵编组随社会劳动力流向从农村向城市转移，城市增编，农村减编；主要通道沿线乡村和人口聚集乡镇增编，非主要通道沿线和偏僻乡村减编；效益好的企业增编，下岗职工多、效益差的企业减编或不编；对口专业技术人员密集的单位增编，专业对口人员少的单位减编；基干民兵中技术兵增编，普通兵减编或不编。
    根据以上原则，军分区提出了具体的编组方法。城市以行业和职能管辖为主线，根据专业对口半对口和实用装备状况编组；农村根据战时任务和兵员状况按行政区划或跨行政区域编组。这种编组方式，扩大了基干民兵组建范围，打破了以往民兵组织只编人员不编装备的做法，使民兵组织结构更适应平时和战时任务需要。编组以桥梁、隧道、涵洞、水库、隘口、险要地段和专业对口人员多、高新技术设备多、担负主要通道保障任务的单位和省界、县界所在乡村为重点，在加强应急分队和原有专业技术分队的同时，组建新的专业对口技术分队，并适当放宽年龄吸收高新技术人员。
    注重质量，优化结构，提高整体效能，是抚州军分区搞好主要通道沿线民兵组织调整改革的第二步。调整中新建立了四类专业分队，即：在公路交通系统建立道桥分队，并将符合条件的桥梁工程师、公路设计工程师、公路施工技术员和道桥机械设备纳编；在邮电系统建立通信分队；在国有企业如县农药厂建立防化分队，纳编生化、侦毒、洗消、化验等专业技术人才；在工商、交警部门分别建立汽车运输分队、修理分队、道路秩序维护调整分队，将个体汽车运输户、维修点和车辆纳编；在粮食、卫生部门分别建立给养分队和卫生救护分队，将符合条件的粮油供给调拨、质量检测专业人员和医疗卫生高中级专业技术人才，尤其是外科医师编入民兵组织。另一方面，建立重点目标防卫分队。将原有的基干民兵步兵连改编为多专业的道路抢修、守卫分队，并增编专业技术人员。调整中还新建立了支前分队，将未编入基干民兵组织、政治可靠、身强力壮、家庭劳力多的适龄青年和退伍军人编入该分队，并按23岁、28岁、35岁三个年龄段分为三个梯队。
    制定应急预案，完善指挥网络，提高遂行任务的能力，是抚州军分区搞好主要通道沿线民兵组织调整改革的第三步。应急预案包括平时道路、桥梁、通信和交通安全的保障预案；社会治安、抗洪抢险、森林火灾等突发事件处置预案；战时动员预案。为提高民兵遂行任务的能力，以主要交通干线为经纬，建立三级指挥网络，确保指挥灵便，反应快速。
〖-ZW/正文〗
