〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席题词精神深入开展学习李向群活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/谢正侠/王明金/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻江主席题词精神
    深入开展学习李向群活动
    本报北京4月9日讯伴随着和煦的春风，广泛深入开展学习“新时期英雄战士”李向群的热潮正在全军和武警部队兴起。全军和武警部队官兵认真学习、贯彻江主席重要题词精神，纷纷表示要以英雄为榜样，弘扬伟大的抗洪精神，立足本职作奉献，以优异成绩迎接建国50周年。
    全军各部队在学习江主席“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”重要题词时一致认为，这既是党和人民对一个优秀士兵的最高褒奖和嘉勉，更是对全军青年战士的殷切期望和鞭策。李向群生前所在师以及广州、北京军区、武警部队把学习江主席题词作为深化学习李向群活动的又一个高潮。南京、济南、成都军区和第二炮兵部队着重引导青年官兵深刻领会江主席题词的精神实质，充分认识培养更多李向群式的英雄战士对于推动新时期军队建设的重大意义。兰州、沈阳军区、海军和空军各部队，把学习贯彻江主席重要题词与做好新时期思想政治工作紧密结合起来，决心努力培养和造就更多李向群式的英雄战士。
    全军和武警部队官兵在学习中感到，贯彻江主席题词精神，关键是要落实到实际工作中去。南京军区驻闽海防某师用李向群当“科技迷”的事迹，在科技练兵活动中，引导青年官兵把提高素质当作第一需要，认真学习高科技知识。武警南昌支队把学题词、学李向群与培养“四有”新人紧密结合起来，把开展向李向群学习活动，贯穿到青年官兵的日常生活中。广州军区某部把干部作为重点，引导广大基层干部立足本职，用李向群立志献身国防的事迹，激发干部的事业心、责任心。全军各兵种院校结合纪念“五四”运动80周年，深入开展学习李向群活动。海军某舰艇大队把李向群事迹打印成册，下发到基层官兵手中，要求官兵认真对照学习。济南军区某师千余名来自特区和沿海城市的官兵，主动对照李向群的事迹查找自身不足。空军航空兵某师500多名战士家长纷纷给自己孩子写信，勉励他们学习李向群，做李向群式的好战士。新疆军区某部新战士在学习了江主席题词和李向群的先进事迹后，在授衔仪式上集体签名，主动要求到最艰苦的边防部队去锻炼。全军和武警部队官兵决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，走英雄道路，创英雄业绩，以实际行动向建国50周年献礼。
    （综合严满伟、谢正侠、王明金、冯政琪等来稿）
〖-ZW/正文〗
