〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8661部队在科技练兵活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢基础求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8661部队在科技练兵活动中
    打牢基础求发展
    本报讯胡强报道：“机关树意识，领导作表率，保障跟到位，科技强素质”。武警8661部队从打牢思想、人才、物质和素质四个方面的基础入手，推动科技练兵活动深入开展。
    这个部队党委十分注重营造科技练兵的良好氛围，司、政机关分别下发了开展科技练兵活动的训练指示和宣传教育提纲。许多基层单位都推出了宣传科技练兵知识的黑板报、墙报和专题广播，广泛开展“我为科技练兵献一计”、“科技练兵大家谈”活动。
    他们通过举办军事主官集训、骨干培训和高科技知识培训等多种形式，着力培养科技练兵的带头人。各级主官与专家、教授一道运用现代科技知识解难释疑，探索科技练兵新路子。大力开展岗位练兵，为基层培训了一批科技练兵的骨干。
    打牢科技练兵的物质基础。部队党委从长计议，对几个正在建设中的模拟训练场、综合训练场、攀登楼等项目严把质量关，统筹解决编制计划、经费、教案等问题。使科技兴训达到训有场地，训有设施。并派出技术服务分队深入连队搞革新，维修器材。
    他们还下大力提高基层官兵的科技素质。组织力量把科技知识编印成通俗易懂的小册子组织学习，把提高军事素质和科技素质结合起来，用科技含量这把“尺子”，对所有训练方案和训练方法进行重新审定，总结推广了两个连队的训练经验。
〖-ZW/正文〗
