〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙湖新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记石嘴山预备役工兵团道桥三连传播精神文明的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄光旭/伍文海/王昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄光旭伍文海王昌明
    今年3月，宁夏石嘴山预备役工兵团道桥三连被总政治部表彰为“精神文明建设先进单位”。我们来到该连驻地沙湖采访，听到许多感人的故事。
    沙湖位于腾格里沙漠和毛乌素沙漠的交界处，是西北地区的重要旅游景点之一。每年来这里观光旅游的客人有400多万。编组在沙湖旅游总公司16个部门、45个执勤点的三连官兵，高峰期每天承担着4万多名游客的接待和导游任务。他们用一片真情和自己的言行，把文明之风撒向中外游人，成为沙漠深处精神文明建设的一扇窗口。
    1998年8月6日中午，沙湖游人如织。战士祁淑宁在更衣室清理卫生时，意外地发现衣柜里有一架高档理光牌照相机，当即通过广播查找失主。以为“相机不会失而复得”的那位游客，听到广播激动不已。这样的事在沙湖旅游区经常发生。拾金不昧已成为三连官兵的一条道德准则。每当发现或拣到游人遗失的物品，他们都千方百计寻找失主，原物归还。好事随着游人远走千里，三连的美名由此传向四方。
    一天傍晚，游客散尽，万亩湖面格外宁静。刚刚下班的战士李霞准备去医院看望患病的母亲。她猛然感到脚下踩着一个软乎乎的东西。拣起来一看，是个黑皮包，里面有4000元现金和一条金项链。李霞正为母亲住院交手术费的事犯难。可面对这笔巨款，她的心丝毫也不为所动，唯一的念头是赶快找到失主。
    翻开三连的执勤日志，上面记载：几年来官兵们拾到的现金达33.7万元，照相机、手机、金手饰等贵重物品421件，收到表扬信1360封。连队先后被兰州军区、宁夏自治区和宁夏军区授予“青年文明号”、“预备役建设先进单位”、“标兵连队”等荣誉称号。
    三连官兵自觉地从自己的一言一行和一件件具体的小事做起，开展文明服务。连队在各个景点设置了“意见箱”、“留言簿”，自觉接受游客监督。各执勤点都配备了保温桶、针线包、旅游图等，义务为游客提供便利服务。连队卫生员胡成文，几年来风雨无阻地在万亩沙丘巡诊，为一些身体突发急病的游客及时送医送药，有240位突发心脏病和高血压、中暑的游客，经他抢救脱险。
    去年夏天，一对从西安来的老年夫妇游览沙山时，老太太不慎滑倒，翻滚十几米远，胯部严重扭伤，不停地哼哼。闻讯赶到的两名战士及时将老人抬送到沙湖卫生所。战士小李每天从家里熬好鲜鱼汤端到卫生所，给老人补养身体。7天后，小李见老人能下床行走了，准备打电话通知其家人来接老人时，这才得知，夫妇二人无儿无女，随身带的盘缠也不够交医疗费。两名战士合计凑了295元钱，替老人交了药费和食宿费，并将两位老人送上返回的班车。两位老人在异地他乡感受了一回不是儿女胜似亲儿女的温暖，分手时热泪不止，走一程，道一路：“沙湖景好，人心更好。”
    5位来自日本的游客，想骑骆驼体会一番中国西部的大漠风情，但又怕摔下来。战士曹华萍与同班战友把客人挨个扶上驼背，牵着骆驼深一脚浅一脚地向沙漠深处走去。看到他们汗流浃背，很吃力的样子，日本游客用生硬的中国话表白，他们不想再往前骑行了，但工钱还是不会少给的。战士们硬是把他们递过来的400元小费退了回去，告诉他们：“方便游客是自己分内的事。”
    那是1997年8月的一天，来自银川某单位的一位游客，在乘船返回途中发现随身携带的800元钱和一块金表不翼而飞，甚是焦急。战士石光辉、杜惠民听了这位游客的遭遇，穿行在人来人往的旅游区搜寻扒手。混迹于游客中的一个年轻人看见他们戴着“沙湖巡逻兵”的胸牌，下意识地慌张躲闪。石光辉看出了破绽，拦住那小青年的去路。不料那家伙拔出匕首，猛地向小石胸前刺来。石光辉飞起一脚将匕首踢到湖里。在闻讯赶来的战友协助下，人赃俱获，并由此而破获了一个在沙湖旅游区作案的犯罪团伙。几年来，三连先后配合公安部门抓捕罪犯18人，抓获盗贼27个，追回钱物22.7万元，维护了塞上沙湖这个新型旅游胜地的安宁。
〖-ZW/正文〗
