〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院建立人才竞争新机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“末位淘汰制”打破铁交椅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建成/陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设；科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “末位淘汰制”打破铁交椅
    本报讯叶建成、陈报道：以素质和工作实绩为依据，对高学历科技干部实行“末位淘汰制”。这是南京军区南京总医院着眼人才队伍质量建设的又一新举措，从而建立起“优胜劣汰”的人才竞争新机制。
    南京总医院有一支相当规模的高学历科技干部队伍，现有博士硕士学历的科技干部200余名。近年来，医院不断加大高学历人才培养力度，一批高学历优秀人才脱颖而出。全院29名博士硕士学历干部走上学科带头人岗位，涌现出首批进入国家百千万人才工程一、二层次的青年医学专家周晓军、刘志红等优秀人才。
    总医院党委针对少数高学历科技干部认为有张高学历文凭，就进了保险箱，工作实绩平平的问题，在全院高学历科技干部中进行一次严格考核，以素质和工作实绩评定优劣，以此作为优胜劣汰的依据。他们总结多年来人才考核的经验，从高学历科技干部成才特点和规律出发，研究制订出一套比较完善的人才评价指标体系，运用现代人才测评技术进行全方位考评。在考核中，根据科技人才必须具备的素质及其工作成就，将德、能、勤、绩四个方面分解为20个要素，进行量化计分，并组织高学历科技干部向本专业的专家述职、答辩。同时还从优质服务、团结协作、工作勤奋等9个方面，在一定范围内进行民主测评。通过全方位考评和量化计分，得出综合分值，并按职务、专业排出名次，确定出不同考核等次。根据考评结果，党委经过慎重研究，对考评处于“末位”的干部坚决予以淘汰。实施这一举措以来，已有12名研究生学历干部被作转业、复员安排。
    实行“末位淘汰制”后，高学历科技干部有了紧迫感和危机感，更加重视全面素质的发展，成才方向更加明确。
〖-ZW/正文〗
