〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化职责整体防范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳战区民兵武器装备连续两年安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连善/安松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李连善、安松林报道：沈阳军区把加强民兵武器装备安全管理作为落实战备、维护社会稳定的一项政治任务来抓。战区民兵武器装备连续两年安全无事故。
    近几年来，沈阳军区针对新形势下民兵武器装备管理出现的新情况，下大力加强了民兵武器装备仓库的设施建设。军区党委把民兵武器装备安全管理纳入省军区系统各级党委和领导干部任期岗位职责，坚持一把手负总责，主管领导负全责，并层层明确责任，形成了民兵武器装备安全管理的责任网络。针对多数仓库分散偏远，工作指导上容易出现断层的问题，坚持选好仓库“一把手”，不配过渡性班子，并不定期地对仓库领导班子进行考察调整，从组织上保证仓库领导班子得力。与此同时，加强民兵武器装备仓库警戒力量的选配和管理。全区警管人员满编，95％以上的人员经过培训，初步形成了一支思想好、业务精、作风硬的警管队伍。各级仓库均与当地驻军（武警）、公安、消防和民兵建立了联防，多数同公安110报警中心实现了通信和预警系统的联网，极大地提高了事故预防和处置能力。黑龙江、辽宁、吉林三省军区在地方政府的大力支持下，对民兵装备仓库进行了扩建、改建或加固，使99％的仓库达到“六面坚固、围墙电网、设施配套可靠”的标准，增强了安全防范能力。军区结合实际，制订了《民兵武器装备安全管理规定》和《民兵装备仓库人员管理细则》，形成了一套完善的管理制度和经验，进一步规范了安全管理，并加强检查监控，发现问题，限期改正，及时堵塞漏洞。
〖-ZW/正文〗
