〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开辟信息通道改进政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某师“政工联网”到营连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔东波/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师“政工联网”到营连
    本报讯崔东波、记者唐平岳报道：日前，北京军区某师组织开展艰苦奋斗教育，某团五连指导员陆向成打开电脑，各级教育部署会精神、教育实施方案以及备课资料，即展现在眼前。他根据电脑提供的信息，结合连队实际，制定出连队组织教育的具体办法，艰苦奋斗教育随后便有条不紊地展开。截至3月20日，该师从师团领导、机关科（股）到基层建制营连全部配备了微机，并实现联网。
    全军掀起科技大练兵的热潮后，该师党委及时抓住有利时机，将政治教育改革和部队加速网络自动化建设相结合，积极开展网上政工的筹建工作，先后派人赴天津、北京、石家庄一些军地高校和科研单位进行考察，请专家来部队进行专题论证，在部门以上领导和机关各科（股）、基层营连，建成了6个局域网。不少官兵还个人或合伙自费购买微机、学习机，有的连队微机、学习机多达二三十台。一个学微机、用微机的热潮在该师广泛兴起。
    这个师坚持边抓硬件建设边抓人才培训，先后聘请天津大学、北京康博电脑有限公司的专家、教授到部队“传艺”，组织了网络知识、多媒体课件制作、三维动画设计三期培训。师团分别成立了网上政工研究小组，开展对政治工作信息网络化的研究探索活动，努力实现人脑与电脑的最佳结合。
    网上政工的建立为基层官兵开辟了一个信息通道，为改进部队政治工作开创出崭新的天地。师团网络监控中心在计算机上设立了宣传工作、组织工作、干部工作、保卫工作、秘群工作等5个软件系统，每个系统都设有不同栏目的信息资料供查阅。目前，师团政治机关输入电脑的资料已达450多万字。
〖-ZW/正文〗
