〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应农村产业结构和经营体制变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忻州军分区探索行政村民兵编组新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕾/王建良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵编组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张蕾、王建良报道：如何适应市场经济条件下农村产业结构和经营体制的变化，搞好行政村民兵编组？山西忻州军分区在坚持传统做法的基础上积极改革，大胆尝试，摸索出一套成功经验。
    他们有针对性地选择了村庄大小不一、收入高低有别等不同类型的4个乡8个行政村8个民兵连进行试点，进行科学编组。一是普通民兵全编。普通民兵以行政村单独建立民兵组织。凡符合条件的青年都进行摸底登记，全部编入民兵组织，并发出入转队通知书，使普通民兵在编率达到100％。二是基干民兵精编。主要以人口较多、富裕程度较高的大村为单位编组。这样的村民兵数量多，挑选余地大，进行基干民兵编组可以保证人员相对集中，加之经济条件较好，为更好地开展活动和执行任务创造了条件。另外，以村办企业为依托编组，组建基干排。文化程度高、有一技之长、与军事专业对口者和退伍军人优先纳编。三是民兵和预备役人员分编。根据上级关于民兵和预备役兵员实行清编的要求，合理区分地域，优先在大村大镇、铁路公路沿线、经济条件好的行政村建立预备役班排。编预备役人员的行政村少编基干民兵组织，编基干民兵组织的行政村预备役兵员不满1个班的不编预备役兵员，较好地解决了编组中存在的矛盾。
〖-ZW/正文〗
