〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一女篮降级之后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海霞执教迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月1日，一个普普通通的冬日，但对“亚洲第一女中锋”郑海霞来说却不同寻常，也可以说是她人生的一个转折点――她从这天起，接过了八一女篮主教练的教鞭。
    4个月过去了，郑海霞怎么样了？
    4月1日，一个普普通通的春日。经过一个冬训之后，就要带着她的球队去浙江打公开比赛的郑海霞，临行前接受了记者的专访。
    记者：去年，八一女篮一下子降为乙级队，而你从美国WNBA打球回国，主要任务是养伤，在那种时候，让你当主教练，你怎么想？
    郑海霞：大队领导找我谈话时，开始我说我不适合当主教练，不够泼辣。领导说，谁也不是天生就能当主教练，总有一个学习的过程。我就想，在八一女篮最困难的时候，我应当勇敢地接受挑战。领导对我很信任，很支持我，特意安排了朱家志和单瑞荣两位老教练帮助我。老教练朱家志有着丰富的执教经验，常常给我许多提示；单指导是后卫出身，有多年的教学经验。我觉得这个班子搭配合理而完美。
    记者：大队的一些同志介绍说，郑指导上任后特别投入，特别认真，心也特别细。你所作的第一个冬训计划，在八一体工大队的评选中获得优秀奖。在训练场的三块黑板上，我看到上面写满了你为球队所作的训练计划。每天练什么，要达到什么要求，都在黑板上写得清清楚楚。你想按照一个什么样的思路来训练八一女篮？
    郑海霞：作风硬朗、团结拼搏、艰苦奋斗、忍辱负重。在打法上强调一个快字，在坚持八一女篮传统风格的基础上，有所创新。
    我上任抓的第一件事，就是解开队员思想上的扣子。由于降级，队员们的思想出现了波动，我和教练班子经过做大家的思想工作，使大家慢慢树立了信心。我就想通过全方位的引导，培养大家强烈的进取心，让队员自己认识到自身的价值，变“要我练”为“我要练”。经过一个冬训，现在队员们很团结，全队的士气正在往上走。
    记者：你是我国唯一一位在美国打过职业比赛的女球员。美国的职业联赛与我国的联赛有何不同？你会不会把她们好的训练方法运用到训练之中？
    郑海霞：美国的女子篮球职业联赛最大的特点就是强调对抗，而我们在这方面就差一点。但是，我们也有我们的特点，比如“快”。至于美国职业比赛好的训练方法，我不会全盘照搬，而是会根据本队的特点，有选择地慢慢渗透到训练之中。
    记者：你上任仅两个月体重就掉了2公斤。你有腰伤，站久了膝盖就积水，但只要一上训练场，就像普通队员一样来回奔跑，给队员作示范，全然不顾自己的伤病。现在球队的训练效果如何呢？
    郑海霞：现在下结论为时尚早，训练的效果如何要让比赛结果来说话。我们付出了很多，流了汗，耗费了心血，甚至是委屈，但是，比赛结果不理想，也说明我们的工作没有做到家。
    我常常给队员说，八一女篮现在起点比较低，作为主教练的我起点也低，我们都处在一个共同进步的阶段、共同提高的过程，所以，我们需要默默无闻地共同奋斗。
    记者：冬训期间，你每天都早起晚归，边治病边带队训练，基本上是卫生所、训练场和宿舍三点一线，全身心地投入到球队中，一心扑在训练上。当队员和当教练感觉有什么不一样？你还会上场打球吗？
    郑海霞：当主教练最大的感受就是费心费神。我当队员时，别人管我，为我服务，我只需规范自己的言行举止，不给教练添麻烦就行了。当教练就不一样，我要管理别人，吃喝拉杂练，全得操心，一切围绕球队转。既要对球队近期和长远有个规划，又要对球队上下各方面情况做到心里有数。
    我希望还能上场打球。这其中有两个原因：一是我有这个天赋，二是我有这个爱好。我上场打球没有任何强迫的因素，只要力所能及，今后还会上场打球。
    记者：我看到一则报道说，在训练之前，你会提前到训练场，然后给每个运动员沏上一杯水，对队员照顾得很周到。另一方面我听大队政委说，你在训练中要求很严。一次训练你罚没有完成规定内容的队员跑圈。政委看得都心软了，说海霞你就别罚了。可你说，政委你可不能心软。你在训练中要求这么严，队员能接受吗？
    郑海霞：在训练场上我是教练，指导队员进行技战术训练当然要严格要求。平时训练不从严要求，比赛时就难于取得好的结果。只要是以心换心，队员们终究会理解我对她们的严格要求，并好好地合作的。
    对队员们的严格要求不仅仅表现在训练场上，也体现在平时的生活中。比如，在吃饭时，有些队员对不爱吃的菜就不吃或者少吃，我就会对她们说，吃饭是营养补充的需要，是训练的基础。只有吃好，吃得有营养，才能为自己的身体打下好的基础。比如，到了周末，有些队员认为熄灯可以晚一点，放松一下。我就会对她们说，到了熄灯的时间就得熄灯，做到令行禁止。身体不仅是自己的，也是全队的，要为全队的整体着想。
    其实，我这个人很开朗，很豁达，跟大家很合得来。只要走下训练场，我和大家都是以姐妹相处，很重友情。在体工队，大伙儿见面都乐意亲切地叫我海霞姐。以前我说过，篮球是我的最爱，现在我要说：队员是我的最爱！
    记者：听说你上任后还有一个特点，对全队的学习抓得特别紧，还定期给队员们出题目，要求大家写读书笔记，写读后感。你还不定期地检查队员们的训练日记。你对球员的学习抓得这么紧，是出于什么考虑呢？
    郑海霞：我认为学习是一支球队的支撑点。我常常组织大家学习，包括学习报纸上刊登的李向群事迹、“三讲”材料等等，然后让大家写读后感，让她们谈各自对社会、对事业、对家庭与爱情的认识。我还给她们出了一些题目，比如“把握机遇”、“叹气不如争气”等等。我的目的，就是让队员通过写这些东西，提高思想境界，开发心智，增长见识。
    记者：你马上就要带领八一女篮离开北京到浙江与辽宁、浙江和江苏女篮打一系列的公开比赛。下月底，你又要率队参加在重庆举行的全国女子篮球乙级联赛，去实现重返甲级队的目标。现在给你的时间不多了，你有信心带领八一女篮重新杀回甲级队吗？
    郑海霞：为了八一女篮，我付出了全部心血。总政领导对我这么信任，大队领导对我大力支持，再加上大家的协助，我不会辜负领导对我的期望，也不会叫球迷和关心我的朋友失望。
〖-ZW/正文〗
