〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏接受巴新闻媒体联合采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/胡芳/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月9日电（记者许钺乃、胡芳、王炜）正在巴基斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏9日下午在他下榻的宾馆接受了巴基斯坦新闻媒体的联合采访，回答了记者们提出的问题。
    《黎明报》记者问：中国是亚太地区最大的国家，作为这样一个国家的领导人，您认为，为了能从安全和经济的角度实现地区的稳定，我们应该采取哪些可能而且必要的步骤？
    李鹏委员长答：从去年发生的亚洲金融危机可以看出，经济全球化既给发展中国家带来了机遇，也带来了极大的挑战。有的国家在这场危机中遭受了很大挫折，国力受到很大的损害。因此我们发展中国家应该在经济全球化的进程中学会保护自己。
    《新闻报》记者问：您对巴基斯坦核试验后的中巴关系发展有何看法？我们两个传统的友好国家是否更有必要加强合作？
    李鹏委员长答：巴基斯坦的核试验是在印度核试验后进行的。从我们一贯的立场出发，中国还是希望世界上不要有核武器。当然完全做到这一点要有个过程，这是有步骤的，首先核大国要削减核武器。我们不希望有核战争，核战争会给人类带来极大的灾难，中国不支持、不鼓励核扩散。巴基斯坦爆炸的核装置是你们自己的科研成果。中巴之间的核合作完全是和平利用核能，而且是在国际原子能机构严格监督下进行的。
    巴基斯坦电视台记者问：在世界上，人们普遍认为中国正在成为一个经济强国，原因之一就是因为中国政府采取了开放的政策。请问，这种经济自由的政策，对共产党领导的中国的政治思维会不会有影响？
    李鹏委员长答：新中国成立已经50周年。这50年间中国发生了翻天覆地的变化，前30年我们遭受了一些挫折，当然也取得了成绩。后20年因实行改革开放，中国的成就更为显著。我们所放弃的是曾经犯过错误或者导致挫折的那一部分，我们坚持的是原来正确的一部分，而且有了进一步的发展。
    我们现在坚持邓小平理论，实行改革开放，走社会主义市场经济的道路，所有这些都是为了极大地提高中国的社会生产力，发展经济，使人民过上幸福的生活。你所讲的思维可能是一个很广泛的概念。我的意见是，一个国家实行什么样的制度，选择什么样的意识形态，是这个国家人民自己的事情。
〖-ZW/正文〗
