〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官强基层兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空后勤部加强领导干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨万能/陈世坤/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨万能陈世坤本报特约记者尹家骅
    两年前，北空后勤所属部队接连发生几起案件事故，部队建设骤然跌入低谷。
    变教训为财富。近两年来，他们认真落实江主席提出的“五句话”总要求，积极探索新形势下后勤部队建设特点，以加强主官队伍建设为突破口，推动基层建设全面发展，使分布在四省两市的数十个基层单位连续两年杜绝了案件和严重责任事故，部队建设呈现出蓬勃向上的好势头。
    两年间的变化，正反两方面的经验教训，告诉他们一个朴实的道理――主官强，基层兴。
    “照顾现象”带来什么？
    几年前，一名干部年龄大了，被“照顾”当了某油库主官，可他力不从心，一年就把这个油库保持几年的先进丢了。无独有偶，另一名干部，也照顾当上某仓库主任，他上任后，放松对自己的要求，不久，便在生活作风上发生了问题，受到撤职处分。
    这两件事，使后勤部党委静下心来，深刻分析了在选拔任用主官中的一些不正常现象：有的只考虑资历、年龄，认为没有功劳有苦劳；有的有这样那样的关系、“背景”；有的只看工作单项“冒尖”，明知全面素质差也照顾当了主官。“照顾现象”给部队建设带来的深刻教训，使后勤部党委清醒地认识到，后勤基层单位分散、独立性较强，因此，抓好各级班子建设至关重要；“抓班子建设关键要抓好主官”，搞照顾虽然照顾了个别人，可给部队建设却带来了不可挽回的损失，这是一种对部队建设不负责任的表现；问题发生在基层，根子却在领导机关使用干部的指导思想不端正。
    找准症结，党委痛下决心：一线指挥部的主官绝不能搞照顾。1996年11月初，常委分头带工作组用一个月时间，对团队和小散远分队的主官进行全面考核，按照德才兼备、整体优化的原则，坚持群众评议、支部和下级党委推荐、机关考察、党委常委审议等程序，对一些不胜任的主官坚决“动刀子”，庸者让，差者下，能者上。两年来，先后对22个团级班子的主官进行了调整，并坚持跟踪考核，建立主官档案，实事求是地记录他们的政绩，以便用准、用强主官。
    某仓库曾连续9年不沾先进边。1997年初，主官调整后，主任胡松青、政委李辉团结“一班人”，以昂扬的精神状态，带领官兵真抓实干，一年就甩掉落后“帽子”，跨入先进行列。主官用对路，部队面貌新。现在，北空后勤98％的主官成为领导放心、群众信任的干部。
    核心领导作用从哪里来？
    某仓库主任是上下公认的有能力有魄力的“能干主官”，可能干也给他带来了“我说了算”的不良作风，使仓库发生了严重问题。为什么有的主官能力较强的单位反而发生问题较多？为什么一些单位的思想政治工作软弱无力？
    带着这些问题，党委和机关再次调查发现：重业务轻思想的现象在后勤单位有一定的普遍性，导致了一些班子不团结，党委支部集体领导作用发挥不好，一些单位的政治工作地位下降。调查情况引起了后勤部党委的深刻反思：在市场经济的大环境下，一些主官在工作中不自觉地摆错了自己的位置，错误地认为，谁管钱物谁就应该说了算，不能正确处理主官与党委、个人与“一班人”的关系，喜欢搞“一言堂”，唱“独角戏”，究其根源在于一些主官的思想政策水平不高，党性观念不强。
    在一次主官干部会上，后勤部领导的一段讲话在各级主官中引起了震动：“在改革开放的社会环境中，面对后勤部队管钱管物、同社会交往较多的特点，如果不大力加强各级党委、支部，特别是主官队伍的民主集中制建设，就难以经受各种复杂情况的考验。能力不等于素质，没有民主素质的主官，不是合格的主官。”
    随后，一场“是听党的，还是听我的”、“我的权利是谁赋予的”党性党纪教育，在后勤主官队伍中展开。部党委专门作出了《关于党委、支部加强对部队思想政治领导的决定》，以贯彻江主席“十六字”方针为主要内容，反复抓民主集中制的学习教育。他们开展“学习民主集中制笔谈”活动，帮助主官自觉提高党性意识，扭转了一些单位“重业务，轻政治”、“政治委员、政治指导员没有真正站到主官位置上”的现象。某油库前几年曾因班子不和，将保持了几年的先进丢了。新班子上任后，主任郭和平、政委陈义亮从自己做起，在班子里坚持“换位思考”的原则，“一班人”团结如一人，在群众中产生了较强的凝聚力，全库官兵团结奋斗，油库建设连年上台阶，使丢掉的先进又“失而复得”。
    思想支配行动，素质决定水平。北空后勤各级军政主官民主素质的提高，给党委建设带来了一系列“综合效应”：班子不团结、滥用职权、决策失误等现象逐年下降。去年底，经上级机关考核，大多数党委支部建设达到先进水平，有28名团队主官立功受奖，6对军政主官双双榜上有名。
    指挥员的位置在哪里？
    1996年底的一天，机关在某仓库检查反对拜金主义教育情况时发现，一位任职3年的指导员竟然拿不出一份讲课提纲来。
    一名老指导员缘何拿不出一份讲课提纲？经了解，原来这个仓库的大小教育全由库主官“包”了，这个指导员自然被“闲置”起来。对此，机关没有简单地打“板子”，而是分头召集团队主官和基层连队主官座谈，分析个中原因。大家联系一些单位发生问题，多因教育管理有漏洞的教训，举一反三：由于后勤团队机关职能部门少，因此一些主官在工作中习惯于“一竿子插到底”，事无巨细，看上去是什么都抓了，实际上什么都抓不好，顾此失彼；而有的连队主官虽然责任心很强，但总是挂“空挡”，得不到应有的锻炼，不仅工作能力提不高，还挫伤了工作的积极性，工作落实中间脱节，自然有漏洞。
    后勤部党委冷静分析后，思路由此形成：要适应后勤部队建设需要，主官必须处理好负总责与抓落实的关系，学会十个指头“弹钢琴”，站准位，击准点。于是，以抓主官工作的系统性和严肃性为突破口，全面提高主官素质和解决自身问题能力的一系列措施相继出台。
    什么弱就抓什么。他们从抓主官学习上级有关政策规定入手，在全面掌握“应知、会做、必行、职责”的基础上，突出抓好对部队建设规律特点的研究，把“提高团级党委贯彻民主集中制水平”、“增强政治教育的针对性”、“提高基层党支部七项组织生活制度落实质量”等问题排列出来，每年有针对性提出二三个具体题目，组织主官探索思考，拿出对策。近两年，他们总结了20多个抓工作落实的具体办法，增强了抓落实的可操作性。同时，狠抓基层主官的集训，每次集训集中解决一个方面的问题，引导大家结合本单位情况，有创造性地开展工作。
    “授之以鱼，不如授之以渔”。机关在实际工作中加强指导，各级主官在实际工作中全面锻炼，增长才干，大家工作积极性高了，研究问题的自觉性强了，工作的办法有了，抓落实的标准也就高了，部队违纪现象逐年下降，杜绝了案件和事故。
    去年底，机关对所有团队工作进行了全面检查，被考核的67名主官，个个能准确掌握本单位的全面情况，人人心里装着一份系统的工作规划图。对此，后勤部领导实事求是地进行了讲评，为政绩突出的3名主官请功，对2个一面出经验一面出问题的单位进行了批评，并帮助他们提高思想认识，在抓基层、打基础上多出好点子、多出好经验，多搞“优质工程”。实事求是地评价主官政绩，给部队建设营造了公平竞争的氛围，激发了主官干工作的积极性，出现了各项工作比着干的局面。
〖-ZW/正文〗
