〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴总理参议院主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/胡芳/王炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月9日电（记者许钺乃、胡芳、王炜）中国全国人大常委会委员长李鹏9日上午与巴基斯坦总理纳瓦兹・谢里夫举行了会见。双方在亲切友好的气氛中，就共同关心的问题深入交换了意见。
    李鹏说：建交48年来，中巴两国各个领域的互利合作成效显著。相互理解、相互信赖、相互支持是两国关系的重要特征。可以说，中巴关系是不同社会制度国家间关系的典范。中巴友谊经受了时间和风雨的考验。我们感谢巴基斯坦在人权、台湾、西藏等问题上一贯对我们的坚定支持。巩固和加强中巴传统友谊，发展全面合作是中国政府的一贯方针。不管国际风云如何变幻，中国始终是巴基斯坦可以信赖的朋友。
    谢里夫重申，巴基斯坦将始终不渝地坚持一个中国的政策，并将继续在日内瓦人权会议上站在中国一边。
    在谈到国际形势时，双方一致认为，冷战结束后，人们期待着世界不断走向和平与稳定，但当前违背国际关系准则的事件时有发生，一些事态令人担忧。因此，尽早建立公正、合理的国际政治经济新秩序是全世界人民的强烈要求。
    谢里夫向李鹏介绍了巴基斯坦在科索沃问题上的看法。李鹏也阐述了中国在这一问题上的原则立场。李鹏说，科索沃问题是南斯拉夫联盟的内部事务，应在尊重南联盟主权和领土完整及保障科索沃地区各民族合法权益的基础上，通过对话实现政治解决。没有联合国安理会的授权，对南斯拉夫采取军事行动是违背国际法准则的，是国际社会所不能接受的。
    双方均认为，联合国及其安理会应在国际和地区问题上发挥积极作用，希望科索沃问题能够尽快回到政治解决的轨道上来。
    据新华社伊斯兰堡4月9日电（记者许钺乃、王炜）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长李鹏9日会见了巴基斯坦参议院主席萨贾德，就中巴两国议会间的交往、进一步促进两国关系的全面发展进行了亲切友好的交谈。
    李鹏说：我们十分重视中国全国人大同巴参议院、国民议会之间的关系，这是发展两国全面合作关系的重要组成部分。近年来，双方的交往不断扩大和加强。
    李鹏说，萨贾德主席是中国人民熟悉的老朋友，为促进两国友谊作出了宝贵贡献。他欢迎萨贾德主席在方便的时候再次访华。
    萨贾德主席对李鹏委员长来访表示欢迎。他说，巴基斯坦参议院同中国全国人大、全国政协的关系十分良好。巴方愿意进一步加强双方的合作与交往，为把巴中友好合作关系推向21世纪而共同努力。
    李鹏委员长转达了中国全国政协主席李瑞环对萨贾德主席的问候。萨贾德对此表示感谢，并请李鹏委员长转达他对李瑞环主席的诚挚问候。
    随后，萨贾德主席和夫人设晚宴欢迎李鹏委员长和夫人及其一行。宾主发表了热情洋溢的讲话。
〖-ZW/正文〗
