〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦总统强调俄罗斯不会出卖南斯拉夫等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦总统强调俄罗斯不会出卖南斯拉夫
    ●俄罗斯总统叶利钦9日强调，俄罗斯不会出卖南斯拉夫，俄将尽一切所能尽快制止北约对南的军事打击。叶利钦指出，西方必须承认对南斯拉夫动武的错误。他说，像对付越南、捷克斯洛伐克和阿富汗那样，使用战争机器去解决别国内政是行不通的，用武力推行自己的原则也是行不通的。北约试图用军事打击吓唬整个欧洲，但到头来还得坐到谈判桌旁。叶利钦重申，俄不会卷入巴尔干的冲突。
    俄法主张寻求政治解决科索沃问题的办法
    ●俄外交部发表的一份公告宣布，俄罗斯和法国认为，必须寻求政治解决科索沃问题的办法。公告说，俄法两国主张尽快采取措施，保证难民安全返回家园，并在确保南斯拉夫领土完整的基础上给科索沃以最广泛的自治。
    欧盟在空袭南联盟及难民问题上发生分歧
    ●欧盟15国外长8日在卢森堡举行的关于科索沃危机和援助难民问题的会议上，对是否支持北约继续空袭南联盟和如何援助科索沃难民问题产生分歧，未能达成一致意见。意大利外长迪尼对北约继续空袭南联盟持保留意见，希望轰炸“不要持续太久”。希腊欧洲事务部长帕潘德里欧则表示，北约应该“立即停火”，寻求“一项和平解决方案”。欧盟大部分成员国主张对难民进行“就地提供援助”，而德国等则主张临时接收难民，并由成员国分摊难民数额，这一主张遭到法意等国的反对。
    布莱尔表示北约不会向南联盟派地面部队
    ●英国首相布莱尔8日再次明确表示，北约不会向南联盟派遣地面部队。布莱尔称，北约目前对南联盟的空袭正在取得预想的效果，没有必要向那里派地面部队。布莱尔承认北约不派地面部队是因为怕造成部队人员伤亡。他称，北约不会向南联盟派地面部队的立场没有改变，但北约正考虑在科索沃附近地区派驻“保护部队”以帮助难民返回家园。他还声称，北约对南联盟的轰炸将继续下去，“直到北约认为必要时才会停止”。
    北约宣称将摧毁南联盟的电视和广播设施
    ●北约发言人威尔比8日宣布，南联盟的广播和电视设施已被列为北约空中打击的目标。
    威尔比为北约的空袭行动进行辩解，称南联盟的广播和电视设施已成为“仇恨”的宣传工具。他还声称，如果南联盟总统米洛舍维奇不经审查地为西方的广播节目提供一定的播出时间，那么这样的电视广播就是可以接受的公共信息传播工具。
    北约另一位发言人谢伊说，南联盟的许多国营电视转播和发射设备之所以被列为打击目标，还因为该系统已被纳入了军事通讯系统。他还证实，北约已经开始摧毁南联盟的这类设施。
    （均据新华社）
    照片：4月7日，在南联盟首都贝尔格莱德举行的反对北约空袭的游行队伍中，南斯拉夫儿童手持写有“你们恨我们吗”和“我也想在春天徜徉”等字样的标语牌，表达对和平生活的渴望。新华社发
〖-ZW/正文〗
