〖ZQ/总期〗15065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基戈尔共同主持中美环发讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/汤水富/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月9日电（记者刘江、汤水富、胡晓明）正在此间访问的中国国务院总理朱F基和美国副总统戈尔今天上午在这里共同主持了中美环境与发展讨论会第二次会议。这次会议是继1997年3月中美两国在北京召开第一次环境与发展讨论会后的又一次会议。两位领导人在会议开幕式发言中表示要进一步加强双方在环保方面的合作，为两国的发展创造更为良好的条件。
    戈尔副总统致开幕辞说，他非常高兴欢迎朱总理来美国访问，并对能与朱总理一起主持中美环境与发展讨论会第二次会议而感到荣幸。
    朱F基总理在开幕辞中说，今天，我很高兴和戈尔副总统阁下在这里共同主持第二次中美环境与发展讨论会。首先，我代表中国政府对这次会议的召开表示热烈祝贺。
    他说，1997年3月，中美双方在北京召开了首届环境与发展讨论会。两年来，双方对讨论会涉及的各个领域开展了广泛的交流和合作，取得了积极的进展。今天，我们通过举办这次讨论会，共同回顾两年来的进展，交流经验，探讨未来，这对中美双方加强互惠的合作，迎接新世纪的挑战具有重要的意义。
    他说，环境与发展，是当今国际社会普遍关注的重大问题。如何在发展经济的同时保护人类赖以生存和发展的生态环境，已成为全世界人民面临的紧迫而艰巨的任务。本世纪以来全球生态环境的恶化已经严重地威胁着人类的发展。土地荒漠化、资源匮乏、环境污染加剧、气候变化、淡水资源短缺、臭氧层的破坏、森林锐减和物种加速灭绝等等都是自然界受到巨大创伤后给我们敲响的报复警钟。因此，在这世纪之交的历史时刻，人们在审视和回顾已走过的历程，展望即将来临的二十一世纪的同时，都在认真思考应该把一个什么样的地球留给我们的子孙后代。值得欣慰的是，近几年来，环境与发展问题的重要性和紧迫性越来越被国际社会所认识，各国已经认识到那种通过高消耗追求数量增长和“先污染后治理”的传统发展模式已不再适应当今和未来发展的需求，我们必须寻求一条人口、经济、社会、环境和资源相互协调的可持续发展之路。
    朱F基总理在讲话中介绍了目前中国在环保领域存在的问题以及为解决这些问题而采取的措施。
    朱F基说，八十年代以来，中美两国在环境保护领域开展了积极和富有成效的合作。特别是1997年江泽民主席访美，双方签署了中美能源与环境合作倡议书。1998年克林顿总统访华，双方又签署了中美城市空气质量监测项目合作意向书，推动了中美环保合作的进一步深入。但中美双方在环境领域的合作，无论从深度和广度上都与中美两个大国的地位不相称，双方合作的潜力远未打开。美国拥有环保技术、资金和人材方面的优势，中国拥有环保市场的巨大潜力。只要双方共同努力，扫除障碍，创造条件，中美两国在环境领域的合作必然会有广阔的前景。
    朱F基指出，环境与发展是全人类面临的共同问题。中美第二次环发讨论会的召开将进一步促进双方在这方面的互利合作。
〖-ZW/正文〗
