〖ZQ/总期〗2503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈 牙 利
    中年人民共和国国务院副总理兼国防部长
    中年人民共和国元帅
    林彪同志
    尊敬的部长同志：
    值此中国人民解放军建军节之际，请允许我代表匈牙利人民军全军，并以我个人名义，向您和中国人民解放军全体指战员表示诚挚的祝贺和良好的愿望。衷心地祝中国人民解放军在加强军事训练和政治教育中，以及在提高战斗力和保卫中国人民建设社会主义的工作中，取得新的成就。并祝在保卫社会主义和维护世界和平的事业中，在马克思列宁主义基础上，加强匈中两国人民的友谊和两国军队之间的战斗友谊。
    匈牙利人民共和国国防部长
    上将 齐奈盖・拉约什
    一九六四年八月一月于布达佩斯
    蒙 古
    中华人民共和国国务院副总理兼中华人民共和国国防部长
    林彪元帅
    尊敬的部长同志：
    在中国人民解放军建军节之际，请允许我代表蒙古人民军军人，并以我个人名义，向您并通过您向中国人民解放军全体军人致以热烈的祝贺。
    并祝您，部长同志和中国人民解放军全体军人在军事和政治训练中，以及在保卫和巩固世界和平的事业中，取得进一步的成就。
    祝蒙古人民军和中国人民解放军之间的友谊日益巩固。
    蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员
    上将 扎・勒哈格瓦苏伦
    一九六四年七月三十一日于乌兰巴托
    寮国战斗部队
    中华人民共和国国防部长
    林彪元帅：
    值此中国人民解放军建军三十七周年之际，我谨代表寮国战斗部队全体指战员，并以我个人名义，向您并通过您向兄弟的中国人民解放军全体指战员表示热烈的祝贺。
    在中国共产党和毛主席的领导下，中国人民解放军在成长的三十七年中为捍卫祖国的独立，击败了日本法西斯和美帝国主义及其走狗，取得了伟大胜利，现在已经成为社会主义阵营的一支强大力量，并正在为保卫祖国、保卫社会主义阵营、捍卫世界和平同美帝国主义发动侵略战争的阴谋进行坚决的斗争。
    中国人民解放军的英雄榜样大大鼓舞了寮国战斗部队为祖国人民的神圣权利而进行的斗争。现在寮国战斗部队在老挝爱国战线党的领导下，为实现老挝的真正和平、独立、民主、统一和繁荣昌盛以及捍卫亚洲和世界和平，正在坚决抗击美帝国主义及其走狗的侵略与干涉，坚决执行和平中立政策。
    我们完全相信，为了赢得胜利，为了完成我们的崇高职责，我们两国人民和革命部队将日益团结，互相支持。
    谨致崇高的敬意
    寮国战斗部队最高总司令 坎代・西番顿
    一九六四年八月一日于桑怒
    印度尼西亚
    中华人民共和国国防部长阁下：
    值此一九六四年八月一日中国人民解放军建军节之际，印度尼西亚共和国武装部队全体人员和我本人谨向阁下和中国人民解放军全体人员致以热烈的祝贺和衷心的问候。
    请允许我借此机会表达我的愿望，希望中国人民解放军和印度尼西亚武装部队之间的友好合作关系将继续发展，并为建立我们两国人民立间的亲密友谊和为世界和平作出有益的贡献。
    最后，我祝中国人民解放军取得更大成果，祝阁下身体健康。
    印度尼西亚共和国国军
    上将 阿・哈・纳苏蒂安博士
    一九六四年七月于雅加达
〖-ZW/正文〗
