〖ZQ/总期〗2503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴集会庆祝我建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那一日电 古巴革命武装部七月三十一日晚在哈瓦那军官俱乐部举行了庆祝中国人民解放军建军三十七周年的大会。古巴陆、海、空军部队的一千多名战士参加了集会。古巴革命武装部的弗拉维奥・布拉沃少校、奥尔维埃拉・加西亚少校和其他高级军官出席了庆祝会。出席庆祝会的还有中国驻古巴大使王幼平和使馆的其他外交官员，一些国家驻古巴的外交使节和武官。
    古巴社会主义革命统一党领导委员会委员、革命武装部作战部部长弗拉维奥・布拉沃在会上发表了演说。他说：这个日子对正在为反对各国人民的主要敌人帝国主义而斗争的全世界人民都具有深刻的意义。他强调指出中国民兵的重要性说，“如果帝国主义者胆敢进攻人民中国，由于民兵的存在，全体人民都可能变成战士，他们配合正规军作战，将把这些帝国主义者淹死在全体人民的战争的火海中。”
    他在谴责美国对中国的侵略时说，“中国和古巴不是孤立的。它们是在全世界高举反对帝国主义、争取社会主义和和平的旗帜的社会主义和半殖民地国家的广阔阵线的重要部分。”他说，“尽管帝国主义的阴谋诡计，中国坚决地沿着社会主义建设的大道前进，得到社会主义阵营和全世界人民的支持和爱戴。”他说，“我们珍视和感谢中国人民、他们的政府和党的兄弟般的无私的援助。”“面对美帝国主义对我们的每一次侵略，我们都感到中国人民的热情支援。”
    他最后说：“面对美帝国主义在任何旗号下、即使是在它的殖民部美洲国家组织的旗号下的任何直接的或间接的武装侵略，古巴将是美洲社会主义的坚定不移的战壕，在这条战壕里，全体人民同他们的总司令在一起，准备誓死夺取胜利。”
    中国驻古巴大使馆武宫黄政基大校在会上也讲了话。他说，“中国和古巴人民无论在反对帝国主义的斗争中还是在社会主义建设中，一向互相支援。中国和古巴的军队在共同斗争中建立了牢不可破的友谊。”他强烈谴责美帝国主义最近加紧推行对古巴的挑衅和侵略阴谋。他表示相信，古巴人民在斗争中将取得新的胜利。
    这两个发言多次被热烈的掌声所打断。
〖-ZW/正文〗
