〖ZQ/总期〗2503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢送越南人民军足球队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民军足球队同空军队进行友谊赛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民军足球队是应中国人民解放军总政治部邀请前来我国作友好访问，于七月三日来到北京的。他们先后在北京、天津、上海等地，与八一青年队、北京队、八一队、河北青年队、上海队、南京部队队、空军队进行了七场友谊比赛。在比赛中，越南人民军足球队快速地进攻、严密的防守和英勇顽强的战斗作风、优良的体育道德，给我国各地观众留下了深刻的印象，受到了热烈的欢迎，增进了两国人民及军队的战斗友谊。他们在回国之前，还将在武汉与湖北队进行最后一场友谊比赛。
    新华社二日讯 越南人民军足球队今天傍晚在北京工人体育场冒雨同中国人民解放军空军足球队进行了友谊比赛，结果空军队以一比零获胜。
    这场九十分钟的比赛，有一半的时间是冒着细雨进行的。尽管地滑、球重，双方队员仍然踢得很积极、很顽强，因而使比赛长时间处于拉锯状态。
    直到比赛进行了六十分钟以后，第一次参加国际比赛的空军队的一次进攻，才取得了成效。当时，他们的左内锋杨光宇在客队球门前的混战中，用头顶入一球，从而打破了场上不分胜负的僵局，赢得了观众的热烈掌声。
    友谊比赛结束以后，中国人民解放军副总参谋长彭绍辉上将、空军副司令员刘震上将、人民解放军总政治部副主任梁必业中将和越南民主共和国驻华大使陈子平等人，从主席台走到运动场上同双方队员一一握手，并在一起合影。
    越南人民军足球队自七月三日来我国以后，已经同我国的足球队进行了七场友谊比赛，战绩是一胜（以三比二胜上海队）六负。四日，他们将离开北京去武汉访问比赛。
〖-ZW/正文〗
