〖ZQ/总期〗2503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻伊拉克、瑞士、瑞典使馆武官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行招待会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达一日电 中国驻伊拉克大使馆武官侯建业上校今晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    伊拉克外交部长和代理国防部长苏卜希・阿卜杜勒・哈米德、代理参谋长和代理军事长官阿卜杜勒・拉赫曼・阿里夫以及其他高级官员和军官出席了招待会。各国驻这里外交使节也出席了招待会。
    中国驻伊拉克大使张伟烈和大使馆人员也出席了招待会。
    贵宾们在招待会时参观了中国人民解放军的生活图片展览。
    新华社一日讯 伯尔尼消息：中华人民共和国驻瑞士大使馆武官丁山上校昨天举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    出席招待会的有瑞士联邦军事部的代表，瑞士联邦政府官员和各国驻瑞士的外交使节二百五十多人。
    新华社斯德哥尔摩三十日电 中国驻瑞典大使馆武官李子木上校今晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军节。
    出席招待会的客人当中有：瑞典海防炮兵总司令兰吉少将、瑞典第二军区司令莫林少将和瑞典国防部联合参谋部代理参谋长拉逊司令。
    出席招待会的还有瑞典各界著名人士以及驻瑞典的各国外交使节和武官。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
