〖ZQ/总期〗2503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连积极帮助新干部用毛泽东思想武装头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养新干部 首先抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几年来，新干部一批一批成长，他们勤勤恳恳，保持普通一兵本色，思想水平和工作能力不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐芳琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团四连党支部，重视从政治思想上培养新生力量，几年来，新干部一批一批地成长。
    在培养新干部过程中，曾有个别同志担心新提拔的干部挑不起担子，完不成任务。党支部启发干部回忆自己是怎样进步的，诱导大家认清，每个人的进步，都是在党的领导下，通过实际工作锻炼提高的，没有一个是先有了很强的工作能力，然后才去做工作的。大家又学习毛主席关于培养教育新生力量的论述，明确了自己的责任，提高了培养新干部的自觉性。
    他们在选择班长、战斗小组长时，坚决贯彻以工农为骨干的阶级路线，坚持德才兼备的标准，注意通过实际工作考验，挑选出身成分好，思想觉悟高，活动能力强，身体条件好的同志为培养对象。在培养教育中，首先从政治思想上提高他们。四连党支部经常组织新干部带着问题学习毛主席著作，改造思想，提高工作能力。副连长李文武开始抓射击“尖子”班，只抓技术，抓指标，忽视思想工作。支部书记况作富发现这一情况，就帮助他学习了毛主席关于政治思想工作的论述和林彪元帅关于四个第一的指示，使他受到很大启发，工作大有改进，最后在考核中取得了优异成绩。李文武就这样逐步学会了从思想入手抓技术训练。在日常的政治教育的党团课方面，党支部要求新干部和培养对象抓紧学习。一次，新任司务长牟三同（党员）外出，缺了一课，回连后，党支部及时给补上。对于他们的缺点，支部及时帮助纠正。有一个准备提为干部的战士，是师的刺杀标兵。他在全师刺杀比赛中，赢得第一名，流露出了骄傲情绪。支部就特别严格要求，立即给他“敲警钟”，使他很快改正了缺点。
    四连党支部认为，培养出的干部一定要经得起风浪。因此，在培养新干部过程中，他们总是大胆放手地把艰巨任务交给新干部去做，让他们在艰巨任务中受到锻炼。去年连队参加抗洪抢险，支部把一段险情最严重的拦水河堤交给当时担任排长的李文武。李文武以身作则，带领战士与洪水搏斗，出色地完成了任务，受到工地指挥部的表扬，自己也得到了一次很大的锻炼。孙明文刚由机枪班长提升为排长，战术水平不高，支部却专门分配他去领导战术“尖子”班，演练步兵班课目。这样，工作就促使他向群众学习，向领导请教。经过一段努力，“尖子”班的训练课目达到优等水平，受到师团首长的好评，自己的指挥能力和战术修养也得到了提高。
    由于领导上工作抓得紧，四连的新干部提拔后，都保持了普遍一兵本色，勤勤恳恳，思想水平和工作能力不断提高。副连长李文武，在担任二排排长时，二排年年是四好排，去年荣立集体二等功。他本人有一手百发百中的硬功夫，是射击运动健将。今年他分工负责掌握的射击“尖子”班――四班，在济南部队考核中，获得了“班对抗射击”第一名。司务长宋保平工作中克勤克俭，廉洁奉公，曾出席师积极分子大会。四连正是由于新干部迅速成长，干部班子强，连队连续三年评为四好，今年上半年初评又被评为先进连队。 （唐芳琼）
〖-ZW/正文〗
