〖ZQ/总期〗2503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十届禁止核弹世界大会召开支持各国人民解放斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结成广泛反美统一战线 粉碎美国核战争政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前最紧急的任务是掀起强有力共同行动迫使美帝停止侵略印度支那战争要求进一步提高警惕，依靠群众力量，同破坏统一行动的人进行斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗10届禁止核武器世界大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 东京消息：第十届禁止原子弹氢弹世界大会国际会议在二日通过的《为阻止核战争、全面禁止核武器、加强团结而开展国际共同行动的呼吁书》说，我们――出席了第十届禁止原子弹氢弹世界大会的代表，高声宣布，“这次大会，粉碎了亲自内部和外部的严重的分裂阴谋，排除一切困难和障碍，获得了更大的成就。大会又一次地用事实证明：正确的、合乎常理由团结和统一的路线必定胜利，邪恶的、违反常理由分裂路线，必定失掉群众的支持而遭到失败。”
    呼吁书指出，自从第九届世界大会号召进一步加强反对帝国主义的侵略政策和战争政策，加强争取和平、民族独立和自由的斗争以来，世界各国人民的运动总是不间断地向前发展，沉重地打击着以美帝国主义为首的侵略和战争势力。但是这种势力为了维护明目张胆的冒险政策和殖民地体系，仍然进行着垂死的挣扎。特别是美帝国主义在印度支那半岛扩大战争的政策，已经造成了扩大成为使用核武器的更大规模的侵略战争的危险。
    呼吁书说，给美帝国主义以决定性打击，预防印度支那半岛的战火发展成为核战争的危险，这是禁止原子弹氢弹运动所面临的最紧急的任务。
    它说，为争取全面禁止使用、试验、制造和储存核武器及普遍裁军，展开强有力的共同行动，这同核战争的危险联系起来看，当前特别重要。
    它说，“我们高度评价亚洲、非洲和拉丁美洲的反对帝国主义和新老殖民主义的民族独立运动在阻止核战争、保卫和平的斗争中所起的作用，并且对此表示热烈支持。”
    “我们要把禁止原子弹氢弹运动与和平运动同争取民族独立的斗争紧密地结合起来，加以发展。”
    它说，最近，有一部分人虽然口口声声地说什么要“统一和平运动”，但是却采取了错误的行动，他们把继承了运动的历史传统和以第九届世界大会的决议为基础召开的第十届世界大会同否定这一大会的分裂集会等同看待，并且无原则地支持分裂集会。目前，他们有意识地变本加厉地展开了分裂和破坏活动。他们在统一和团结的美名的掩饰下，否定运动的传统特别是第九届世界大会的决议，并且把特定的政治路线强加于人，使运动倒退成为不伤害帝国主义和殖民主义一根毫毛的运动。粉碎这些阴谋是绝对重要的。
    它说，只有在一切爱好和平的人们和一切阶层的人们不分国籍、种族、政党、派别、思想、信仰，团结起来，反对威胁和平的帝国主义的侵略政策和战争政策，掀起强有力的共同行动的时候，全面禁止核武器才能够实现。
    据新华社三日讯 东京消息：第十届禁止原子弹氢弹世界大会国际会议在二日通过的第二个文件“坚决支持各国人民的斗争”强调说：为了防止核战争的危险，必须支持世界各国人民，特别是亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民争取民族独立和解放的斗争。这些大洲的人民占世界人口的三分之二，他们的解放是实现世界和平的最可靠的保证。
    文件最后强调说：要实现这些要求，全世界人民必须对和平的最恶毒的敌人美帝国主义进行不懈的斗争！坚决支持各国人民的斗争！结成反对美帝国主义者及其走狗和保卫世界和平的最广泛的统一战线！
〖-ZW/正文〗
