〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见孟外长和外国企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，南亚国家是中国的近邻，中国希望南亚地区保持稳定和发展并愿意在和平共处五项原则的基础上同所有的南亚国家保持和发展友好关系。
    李鹏对孟加拉国作为南盟倡议国和现任主席国为推动南盟区域合作的发展作出的积极努力与贡献表示赞赏。
    在谈及双边关系时，李鹏高度评价了中孟两国间的传统友好关系，他希望这一关系能够进一步得到发展。
    李鹏对孟加拉国政府在发展经济、改善人民生活方面所取得的成绩表示高兴，并希望中孟两国在经贸领域的合作不断扩大。
    据新华社北京4月14日电（记者张益俊）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁先后会见了美国CS第一波士顿集团公司董事长兼首席执行官约翰・汉纳西一行和德国博世公司总裁绍尔博士。
    李鹏在会见美国客人时说，最近一个时期，他有幸同美国几家主要证券公司的高级负责人见面。他们相继访华表明美国经济和企业界人士对扩大同中国合作有浓厚兴趣，也标志着中美经济合作注入了新的重要内容。
    他说，中国委托美国证券公司发行债券和股票的工作是成功的。
    李鹏说，中国的股票市场还很年轻，尚处于试验阶段，“我们将根据自己的国情和改革的思路，注意借鉴国际上成功的经验和做法，把这项工作逐步做好。”
    他说，中国的市场向一切愿意同中国开展互利合作的美国企业家和投资者开放。中国希望中美关系在各个方面都能得到改善和发展，希望美国企业家不要丧失机遇。
    李鹏说，中国的经济保持了发展的势头，但是交通、运输和能源等基础产业和基础设施仍是国民经济发展中比较薄弱的环节，也是今后发展的重点，在这些方面，中外进行合作有广阔的前景。
    李鹏在会见德国客人时说，博世公司的技术和产品在中国享有盛名，是中国很好的合作伙伴。
    他说，中德在贸易和技术领域的合作历史很长，成绩显著。去年科尔总理率众多企业家访华非常成功，为两国经贸关系开辟了新的前景。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
