〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哈纳斯”温暖之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国门敞开，西部边界线上很多风景区成为中外游客追逐的热点，具有神秘色彩的哈纳斯湖就是其中之一。
    一批批游客来了，饱览着哈纳斯湖奇特的山光水色。可在心旷神怡之余，留下不小的遗憾：旅游区连个避风挡雨的地方都难找到。不过，一些游客在困境之中发现了一个好去处――阿勒泰军分区白哈巴边防站，到那里要水有水喝，找饭有饭吃，不管遇到什么难事，都能得到满意的解决。
    战士们说：我们是哈纳斯湖的唯一“人家”，应该以“主人”的身份待好八方来客，游客来得越多，说明西北边疆的吸引力越大。
    随着时间的推移，游客前来边防站投宿、吃饭的越来越多，头一年接待竟用去一面袋茶叶。一次，一个200多人的教师旅游团，被暴雨困在山上，那些衣衫单薄的妇女和孩子冻得直哭。边防站官兵把他们接进住所，腾出战士宿舍和连队俱乐部，安排他们住宿。接着一连做了10顿饭，才算让大家充了“饥”。雨过天晴，游客要下山了，200多人与官兵一一拥抱泪别。
    官兵累了几夜，更坚信了一个理：在这深山林区，接待游客责无旁贷，而且要高质量地接待好。石维武指导员说：“让这些商人、学者、艺术家们高兴而来，愉快而归，就是我们为新疆的沿边开放出了一分力。”
    边防站收拾出空闲营房，配备了50多个床位，设立了接待站。为了保密和不影响边防站的正常工作，他们辟出“军事区”和“接待区”，“井水不犯河水”。同时，还选配一名接待员。连队党支部慎重地将此重任交给了超期服役的老兵李万侠。小李是兰州军区学雷锋先进个人，荣立过二等功。当游客经过长途跋涉疲惫不堪来到哈纳斯湖的时候，看到身穿军装的小李甜甜的笑容，受到体贴入微的关照，他们觉得非常温暖，真像到了家一样。
    “哈纳斯”有个“温暖的家”，这一美名使世界各地的游客更加络绎不绝。
〖-ZW/正文〗
