〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人攻电脑机上鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区司令部参谋训练新招迭出某机械化师参谋智能训练煞是喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨波王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东省军区/智能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨波、特约通讯员王武报道：山东省军区司令部在加强指挥自动化“硬件”建设的同时，狠抓干部学习掌握现代作业工具技能的提高。3月下旬，他们组织机关干部进行微机汉字输入考核验收，参加人员全部过关。
    近年，山东省军区司令部提高指挥效率，深化训练改革，引进添置了大量先进技术设备，建成了一个集作战指挥、网络通信、文电处理、图形处理、信息显示、监视控制、辅助决策、电化教学、电子防护及安全保密等10项功能于一体的先进指挥自动化系统。
    现代化建设的发展，使人的素质提高成为更加紧迫的课题。为加速提高人员使用现代化指挥工具的技能，他们采取以考促训、人人过关的办法，坚持不看职务，不论条件，不讲情面，不摆困难，学习面前“人人平等”。成绩评定，当场打分，进步慢的亮“黄牌”，有力地调动了机关干部学习微机的积极性。从部队领导到普通机关干部坚持每天学习微机不少于2小时，每周两个晚上的微机夜校都踊跃参加。各处、室还坚持每周测验一次，促进机关干部尽快改善知识结构，实现“脱胎换骨”。目前，全体人员在普遍掌握微机操作技术的基础上，多数参谋人员已学会软件编制方法，“机上演兵”越演越红火。他们自行开发的《作战值班系统》等软件投入使用后，大大提高了工作效率和指挥效能。总参通信部赞扬他们“在自动化建设方面已走在全军的前列”。
    本报讯 孙崇峰、康广仁报道：荧光屏幕摆战场，手操键盘练指挥。开训以来，肩负全军训练改革试点任务的沈阳军区某机械化师的军官训练中心微机室，同训练场一样红火起来，“嗒嗒”的键盘敲击声，“咝咝”的文稿打印声不绝于耳。师领导对笔者说：“全师参谋业务训练自此走上了以练微机自动化指挥、练谋略、练战法为主的智能训练之路。”
    去年底，该师参加沈阳军区组织的实兵战役演练，不少参谋人员作战理论、战术知识精通，却不会运用现代指挥工具，影响了指挥效率。
    面对参谋队伍素质建设“一手硬、一手软”的不正常状况，师党委认识到：提高人才现代化素质刻不容缓。师参谋人员微机自动化指挥训练班开班后，为激发大家主动参训的积极性，师每半月组织一次演练考评，并将考评成绩加以公布，对不合格者，不让其过关，逼着参谋们在“实战”中提高操作效率和水平。
〖-ZW/正文〗
