〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥军模范马光兰两进某坦克旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办事实打实来去静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛贤夫林浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛贤夫、林浩报道：不见车水马龙，没有觥筹交错。日前，全国著名“拥军模范”马光兰再进某坦克旅慰问，来去静悄悄，官兵都夸：“好！”
    马光兰是全国拥军模范，现在山东微山县高楼乡供职。多年来，她痴心拥军的生动事迹在军内外广为传颂，官兵们亲切地称她“马老太”。这次，马光兰带着微山人民的嘱托，专程来坦克旅看望刚入伍的微山籍新战士。来时，马光兰只与旅领导打个照面，便一头扎到高炮营，同新战士亲切交谈，还带来家乡土特产，让这些刚离家门的“微山仔”品尝“家乡味”。去时，她只向旅首长招呼一声，便“一溜烟”走了。
    望着远去的车影，坦克旅领导感慨万千。“拥军模范”的可贵之举，在官兵中引起反响，也给旅领导以深深的启发和思考。旅党委很快出台了关于“少些应酬，多办实事”的规定，求实作风如缕缕春风吹遍军营。RW：马光兰
〖-ZW/正文〗
