〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团引导军官士官报国也顾家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敬业当标兵爱家做模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军杨小康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏建军、特约通讯员杨小康报道：“家庭的理解和支持也是干好事业的‘动力源’。”3月29日，笔者到兰州军区某团采访，恰好碰上该团政委赵稳弟在给全团26名未婚干部、志愿兵上课，题目是：《婚姻・家庭・事业》。这是该团为引导基层官兵处理好事业与家庭关系专门安排的。
    这项工作源于不少家属的抱怨――我们也不求朝朝暮暮厮守，可我们也是有感情的人，有封温暖的家信，有句宽慰的话我们就满足了。于是，一项稳定官兵思想的“新工程”在这个团全面展开。首先在全团已婚干部、志愿兵中，举办了由6名党委委员主讲的“家庭关系艺术谈”系列讲座，让这些“过来人”谈经验、谈教训。同时，他们还在全团大力宣扬了两名“既是工作标兵，又是‘模范丈夫’”的典型，让大家学有榜样。政治处编印下发了《军人与家庭系列谈》，内容包括“军人与两地书”、“军人如何向父母尽孝心”、“军人如何培养夫妻感情”等十谈。团里还作出规定：无特殊情况，不许提前召回休假干部战士；优先安排家有困难的官兵休假。针对部队驻地远离城镇，与官兵家乡通信联系不便的情况，团里派人与驻地电信部门联系，拿出2万元将程控电话接到军营。现在，官兵家庭有急事，不出营房就可给家人送上一句“安慰话”。
    通过一系列工作，官兵们逐渐学会了处理事业与家庭的关系。敬业当标兵，爱家做模范，在这个团形成风气。现在，因家属拖后腿的人明显少了，支持丈夫献身军营的多了；请事假的少了，干部战士的思想更加稳定。
〖-ZW/正文〗
