〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高技术为核心的当代军事技术，是影响军事理论变革的恒定因素，军事理论的突破有赖于――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻认识军事技术的发展规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩双亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论军事技术的发展规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    当代高技术物质技术条件和高技术战争实践，积蓄了军事理论质变的能量。纵观世界军事发展史，军事理论曾出现过三次质的飞跃。就其直接成因分析，第一次是火器替代冷兵器引起，第二次是自动武器和机械技术的充分运用导致，第三次是核弹头与导弹技术的结合促成。以高技术为核心的当代军事技术，是影响军事理论发展的恒定因素。军事理论的突破与发展，有赖于深刻认识当今军事技术的作用。
    军事技术对战争样式的规定性。
    军事技术对作战方式的决定性。
    军事技术对战争进程、结局的制约性。
    军事技术对军队体制编制的规范性。
    2
    由于自然、社会环境与科学技术等多种因素的影响，使军事技术的发展规律多样化。
    攻防互动规律。
    经济限定规律。
    政治导向规律。
    科技牵引规律。
    如果说认识军事技术的作用，为实现军事理论的突破奠定了认识基础，那么，对军事技术发展规律的认识，则为新的军事理论的产生和形成创造了科学条件。然而，对军事技术及其发展规律的把握和运用，是个庞大的系统工程，是高层次的理论科学问题，需要专门的理论研究。这是军事技术科学的使命和任务。
〖-ZW/正文〗
