〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻者新的“三板斧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈火力战；电子战；心理战的综合运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂全智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛战法纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战法火力战电子战心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来高技术战争将是“软”“硬”打击，有形与无形打击相统一。火力战、电子战、心理战三种作战形式综合运用，势必成为进攻者新的“三板斧”。
    人类自有战争以来就有了心理战。14世纪末，人类战争从冷兵器时代进入热兵器时代后，火炮得到了大力发展和运用。当火炮主要用于对敌实施火力打击时，亦被当作运载工具向敌散发传单，从事心理战宣传。这时，火力战就开始与心理战综合运用了。在无线电产生不久的1904年日俄海战中，俄国军舰首次使用了无线电干扰来保护自己，打击敌人，这是战争史上首次最简单的电子战。从此，人类战争进入了火力战、电子战、心理战综合运用的时代。
    随着军事科学的发展，火力战、电子战、心理战三种作战形式综合运用的程度也有了提高。一次世界大战时期，飞机大量运用于空战，空袭的同时也被用于向敌空投传单；二次世界大战时期，电子技术被广泛运用于电磁斗争的同时，也被列为火力打击系统的组成部分。1945年原子弹问世，核威慑、心理战成了超极大国同时运用的两手。1958年美国首次将人造卫星应用于军事，配合电子技术，从事军事侦察；运载定位系统，为地面部队的行动和火力打击提供准确的方位和打击目标。当红外、激光问世后，也被立即运用于火力打击。二次世界大战后的越南战争、中东战争、马岛冲突和海湾战争等，均不是运用单一的作战形式，而是火力战、电子战、心理战的综合运用。
    现代战争是系统之间的对抗。火力战、电子战、心理战三种形式在未来的作战中，无论单一使用哪一种作战形式都难以完成作战任务。火力战需要电子战保障和心理战配合，而电子战、心理战作用的结果，只有通过火力战的高效发挥才能得以满足。高技术条件下作战，只有将诸多作战力量成份，各种作战形式，在一个目标下统一筹划，综合运用，才能最大限度发挥作战效能，加快作战进程，尽早实现作战目的。在海湾战争中，没有多国部队不间断的火力打击、长时间的无线电广播宣传和2900万份传单的散发，就不可能有伊军众多官兵的投降和开小差；没有先进的电子侦察和电子制导手段，多国部队将不会耳聪目明，难以实施高效的指挥，空中火力打击和远程火力打击效果将难以成倍增长。可见，火力战、电子战、心理战综合运用，战斗力不是简单相加，而是成倍数增长。
    目前，军事科技正朝着高、精、尖的方向扩展，为未来火力战、电子战、心理战提供了更加显赫的物质成果，使它们更加紧密地结合在一起。首先，对敌实施火力打击，需要电子侦察了解敌情，需要卫星定位系统确定打击目标的方位，需要对敌实施心理攻势。而心理战效果的好坏，需要火力打击作后盾，需要电子打击使敌人茫然而造成心理恐慌。电子战一方面靠电子系统自身对敌实施电磁打击，另一方面还需火力打击摧毁敌人的地面、空中和外层空间的各种电子系统。其次，三种作战形式的物质基础相互兼融。火力打击系统需装配较好、较完善的电子技术来预警、控制、指挥，复杂的作战平台需输入大量经过筛选的信息，作战飞机需装上电子对抗设施；心理战需要通信卫星与地面电视系统作媒介；火炮是近距离上心理战宣传的传输手段；从事电子战的电子打击系统需要装备防护火器……
    火力、电子、心理三种作战形式的综合运用，将使传统的作战指挥发生重大变革：作战的重点将由地面更多地转向空中；打击目标将由一、二梯队转向纵深的通信、指挥、控制、情报系统与后勤基地等；战法将由近战转向远战；昼战更多地转向夜战。为此，编制体制将向多兵种、合成化方向发展，后勤保障体系的规模也随之扩大。
〖-ZW/正文〗
