〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“游击队”到“集团军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵以劳养武实体五洋集团在太仓成立迟浩田题词勉励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾进良孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业江苏五洋集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月12日电 顾进良、记者孙浩刚报道：全国第一家跨入省级企业的民兵以劳养武经济实体――江苏五洋集团，今天在江苏省太仓市成立。这标志着民兵以劳养武实体的规模，已由“小打小闹”向“规模化、集团型”方向迈进。国务委员兼国防部长迟浩田题词予以勉励。
    太仓市人武部创办的五洋物资总公司，经过3年的艰苦创业，1993年税利超千万元，被太仓市政府授予“十佳流通企业”。为适应市场经济激烈竞争的形势，经江苏省体改委批准，以五洋物资总公司为核心；以其3个子公司为紧密层、两个联营公司为半紧密层；以北京、上海、山东等地的5家国有大中型企业为松散层，成立江苏五洋集团。
    随着经营规模的不断扩大，这家劳武企业对国防后备力量建设的贡献也越来越大。他们先后拨出200多万元修建起一座面积达2640平方米的综合大楼，先后抽出600万元帮助乡镇劳武企业解决资金困难，还拿出10多万元赞助社会教育、福利事业，慰问军烈属。
〖-ZW/正文〗
