〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美副总统和国务卿分别会见宋健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦/徐勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月13日电（记者应谦）美国副总统戈尔13日上午在白宫会见了中国政府科技代表团团长、国务委员兼国家科委主任宋健和中国政府经贸代表团团长、对外贸易经济合作部部长吴仪，双方进行了坦率、友好的交谈。
    戈尔说：“克林顿总统和我本人相信，美国同一个强大、稳定、繁荣的中国建立密切友好的关系符合双方的利益。”宋健说，中国政府一贯重视中美关系，并多次表明了对发展中美关系的态度和对双边问题的原则立场。中国科技界和经贸界愿意同美国同行加强联系，密切合作，增进相互了解，这对两国的科技进步、经济繁荣和人民之间的交流是有益的。
    据新华社华盛顿4月13日电（记者徐勇）美国国务卿克里斯托弗今天下午会见中国政府科技代表团团长宋健时说，美国希望与中国发展强有力的关系。
    宋健说，中美科技合作对于加深两国科技界的联系、增进相互了解发挥了重要作用，有利于两国的科技进步、经济繁荣和两国人民之间的交流。
〖-ZW/正文〗
