〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既出教材又出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治学院从中青年教员中遴选学科带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓东叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作空军政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡晓东、记者叶晶报道：4月初，空军政治学院公开征集编写3部重点教材，响应者大都是45岁以下的中青年教学骨干。
    过去该院按照行政关系组织编写教材，任务由院分到系，系再分到教研室，教研室主任担任主编，教员每人摊派几章。这种煮“大锅饭”的做法，使能力强的中青年教员在业务上不能尽快脱颖而出。今年学院有9名教授面临退休，选拔第二梯队学科带头人成为当务之急。为了加速把中青年教员推上教学“帅位”，院党委提出了新思路：在重点教材编写中用摆擂竞争替代行政手段，并把此举纳入学院教学改革的3年总体规划，为有真才实学的中青年教员提供锻炼和显露才智的机会。院里对教材的质量和完成时间提出要求，参与竞争者不受资历、专业限制，专家组依据条件好中选优，中选者担任教材主编。学院从竞争获胜者中发现人才、培养人才、选拔重用。
    学院运用激励手段鼓励中青年教员踊跃加入竞争行列，赋予中选的教材主编自选合作者、修改合作者初稿、调整自己的课堂教学任务等项权力。教材完成后，经专家组认可，由公费出版。对被评上国家和军队级科技成果奖的教材，学院按同等标准再给予奖励。今年，学院从增收经费中拿出的教学科研资助奖励基金就达20万元。这些举措使中青年教员感到脚下像踏了块“热铁板”，频频主动起跳。
    机制的转换搅活了一池水。去年，学院编写经济管理专业14本系列教材，有11本教材由中青年教员担任主编；学院举办“纪念毛泽东诞辰一百周年”系列讲座，5位主讲人全部由中青年教员担任；全院新近评上高级专业技术职务的16名教员中，有15名是中青年。
〖-ZW/正文〗
