〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗262医院临床实验科主任段佩若5年攻关结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗系列呼吸道病毒快速诊断取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗262医院呼吸道病毒快速诊断〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨丽、记者周宗奎报道：不用昂贵仪器，只用简单试剂，便能在2小时以内对4大类6种呼吸道病毒进行准确诊断。262医院临床实验科主任段佩若的这一新突破，受到专家好评。
    流感被我国法定为丙类传染病。近年来，国内外虽然采用了荧光技术，但需要昂贵的检测仪器，而且检测手续比较繁杂。段佩若针对这一难题，经过5年攻关，在进行了上百次试验之后，终于找到了一种简便易行、快速准确诊断方法。用她研制成功的试剂，只需取患者少量鼻咽部的分泌物，放置于一小玻璃片上，用一台普通光学显微镜，便可很快得到准确的诊断结果。这一研究成果，很适合在部队基层单位或边远山区推广使用。RW：段佩若
〖-ZW/正文〗
