〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马竞/王小虎/史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我核技术的农业应用国际领先
    我国核技术在农业方面的应用，经过30多年的发展，已取得举世瞩目的成就，年创经济效益33.2亿元，一些领域的研究成果已处于国际领先地位，特别是辐射育种技术得到了国际原子能机构的高度评价。
    我国外商投资企业突破17万家
    改革开放15年来，外商投资企业已遍及全国。到1993年底，我国外商投资企业累计注册数已突破17万户。
    三峡准备工程形成大开挖格局
    阳春三月，在三峡工程长江左岸6平方公里的工地上，施工队伍陆续进入施工现场，开始主体工程三个重点项目的土石方开挖，工程开始形成大开挖格局，为实现三峡工程1997年大江截流的目标打下了基础。
    上海市人口自然变动呈负增长
    我国人口最多的城市之一上海，去年人口自然增长的各项指标在逐年下降的基础上又有新突破：全市总的人口出生数低于人口死亡数，人口自然变动首次出现负增长。
    山东设立我首家教师出版基金
    山东教育出版社决定每年出资60万元，设立我国首家教师出版基金，以鼓励经年累月辛勤耕耘的教师们著书立说，促进教育和文化事业发展。
    北京华夏文艺海外联谊会成立
    一家旨在弘扬祖国传统文化、促进海内外艺术家文化交流的社会团体“北京华夏文化艺术海外联谊会”，14日在京正式成立，由该联谊会主办的“首届名人书画展”亦在中国美术馆开幕。（马竞）
    我国将实施执业药师资格制度
    国家人事部和国家医药管理局14日在京联合公布了《执业药师资格制度暂行规定》。明年将进行执业药师资格的全国统考，今后每年统考一次。这一暂行规定同样适用于全军从事医药工作的执业药师。（王小虎、史小威）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
