〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边是领导蹲连，一边是家遭不幸，指导员胡祖兴左右为难，师政治部主任齐毓春得知真情后，果断发话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我蹲我的点你探你的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇庄跃勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宇、庄跃勇报道：几天愁容不展的某高炮团六连指导员胡祖兴，4月6日终于露出了笑颜。经在连队蹲点的师政治部齐主任“特批”，他登上了探家的路程。
    两天前，胡祖兴接到爱人从老家打来的长途电话，告知72岁的父亲因转让承包鱼塘与债务人发生纠纷，遭对方毒打，致使当场休克被送往医院抢救，要他立即回家处理此事。第二天一早，他写好请假报告正准备上送时，师政治部主任齐毓春带领工作组来连队蹲点。胡祖兴想：首长来指导帮助工作，作为连队主官怎好一走了之呢？他把请假报告揣进口袋。
    尽管胡祖兴强打精神坚守岗位，但他的心思还是被心细的齐主任发现了。当了解原委后，齐主任立即与团政治处主任通电话，为胡指导员请假。胡祖兴为难地说：“首长在连队蹲点，叫我走了合适吗？”“有什么不合适的，我蹲我的点，你探你的家。我们来基层是干工作的，不是要连队干部围着我们转的，该走就走！”团里当天就批了假，并指定该连副连长王宽杰代理指导员工作。
〖-ZW/正文〗
