〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营多出“徐洪刚”八方“鸿雁”赞亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小春/孙诗贵/郭学敏/常树辉/宋德贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴再兴临危不惧救老人
    本报讯 王小春报道：3月1日，两位专程从湖南岳阳赶来的客人给桂林陆军学院七队学员吴再兴送来了一面锦旗，上书：勇斗歹徒临危不惧，抢救老人胜似亲人。
    2月1日，七队学员吴再兴回岳阳探家，下火车后，突然听到前面有人呼叫：“抢钱啦！救命啊！”他紧跑几步，发现一歹徒正用刀威逼老大爷，吴再兴大喊一声：“不许动！”冲上去将歹徒推到一边。吴再兴发现老人腹部被捅了两刀，鲜血直流，赶忙把老人送往医院，便悄然离去。
    邱福文跳进激流救女童
    本报讯 孙诗贵、郭学敏报道：4月7日，一封来自江西余干县寻找恩人的信，寄到了38562部队，反映该部专业军士邱福文救人的事迹。
    3月5日，年仅6岁的女童邱小燕和弟弟到姑妈家串门，走到千公碑江边时，不慎掉入江中，卷入了激流。岸上的小男孩边哭边大声呼救。探亲路过此地的邱福文，箭步如飞，来不及脱衣服，纵身跳入江中，把小女孩救上岸。孩子的家长几次登门送礼送钱，都被邱福文婉言谢绝。
    廖小周制服歹徒救乘客
    本报讯 常树辉、宋德贵报道：3月15日，湖南澧县公安局致函海军广州某部党委，为该部战士廖小周请功。
    1月20日海军某部729艇战士廖小周乘车回乡探亲，车刚离长沙，有7名歹徒持刀抢劫。廖小周与同车的陆军战士张连成、邹戎一拥而上将几名歹徒制服，保护了乘客的安全，并把歹徒抢劫的钱物退还给乘客。叶海斌斗歹徒享誉八闽
    本报讯 梅贤明、艾才国报道：3月底，《福建日报》头版头条以《永远飘扬的海魂衫》为题，报道了霞浦县陶瓷艺术总厂海军退伍战士叶海斌勇斗歹徒的事迹。今年1月27日凌晨2时许，5名蒙面歹徒在福建霞浦西关持刀入室抢劫，睡梦中的叶海斌被邻居主妇的阵阵“救命”喊声惊醒。他飞快地赶到现场，以迅雷不及掩耳之势抢先一拳一脚，制服2个歹徒，第3个歹徒趁其不备，将锋利的匕首狠狠地刺进了小叶的右腹部，被戳穿的肠子伴着喷涌而出的鲜血流了出来。他将断肠塞入腹腔，手捂伤口紧紧追赶歹徒，终于因失血过多而倒下了。在医院的急救室里，处于昏迷状态的叶海斌仍在呼喊“抓歹徒”。日前，霞浦县委、县政府、人武部授予他“优秀共产党员”、“模范公民”、“模范民兵”的光荣称号。RW：吴再兴；邱福文；廖小周；叶海斌
〖-ZW/正文〗
