〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备的“代”与“代沟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器基础理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的发展，促使武器装备不断地更新换代。“更新”属于量的变化，而“换代”则标志着质的飞跃。
    “代”的划分，并没有严格的标准。不同的武器装备，不同的国家，甚至不同的论者，看法常有分歧。有的按年代先后分，有的按研制序列分……相比之下，更多的人主张按战术技术性能的高低分。比如，对于现代超音速战斗机，国内有权威的专家认为，可以根据主要战术技术特征分为五代：第一代能够超音速飞行和尾追攻击，代表机种是美国的F-100，俄罗斯的米格-19、21，欧洲的“幻影”Ⅲ；第二代具有全天候作战能力，并能实施中距拦射，代表机种是美国的F-4，俄罗斯的米格-23，欧洲的“幻影”F1；第三代可以亚跨音速高速机动，并有下视下射能力，以美国的F-15、16，俄罗斯的苏-27、米格-29，欧洲的“幻影”2000为代表；第四代能够非常规机动、超音速机动、超音速巡航，并装备有中距发射后不用管的机载导弹，代表机种是正在研制中的美国F-22和俄罗斯的苏-37；第五代战斗机的特点是高度智能化，以尚处于方案论证阶段的美国“2020年战斗机”为代表。对于上述分法，人们的看法也不尽一致。另外，有时同一种机型兼有两代飞机的特点，如在第三代飞机的基础上加装发射后不用管的导弹，说不清楚是第三代还是第四代，只好称之为“三代半飞机”。其他的武器装备，也常有类似的情况。
    由于新一代武器装备与上一代武器装备之间有着质的区别，所以，两代武器也像两代人之间一样，会出现所谓“代沟”，隔代武器之间的交战也不鲜见。这种交战会是什么样子，人们早已从义和团用大刀长矛对付八国联军的洋枪洋炮、波兰人用骑兵向法西斯德国坦克冲击、英国人用飞机迎战V-2导弹的历史中有过领教。1991年的海湾战争，再次向人们展现了隔代武器交战的场景。在100小时的地面战中，以美国为首的多国部队，创造了每损失1辆坦克，就毁伤伊军1878个装甲目标的惊人纪录。如果把美军坦克击毁伊军坦克的决定因素排序的话，那么，首当其冲的，便是它们夜视设备之间的“代际差”。美军的M1A1主战坦克上，装的是被动式的高性能昼夜两用观察瞄准镜；而伊军的苏制T-72主战坦克，装的却是主动红外夜视仪。后者最致命的弱点，是工作时要先用红外探照灯射出红外线，这等于给M1A1的被动式热像仪指示了目标。自己在明处，敌人在暗处，怎么能不被动挨打呢？
〖-ZW/正文〗
