〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一花引来百花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区开展学习孙茂芳活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾铭崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾铭、崔长生报道：北京军区所属部队各级党委和政治机关，把开展学习孙茂芳活动作为贯彻落实江泽民主席关于加强军队精神文明建设指示的一项重要措施来抓，出现了领导干部带头学，基层官兵自觉学的可喜局面，部队展现出良好的精神风貌。
    军区后勤部党委作出了向孙茂芳学习的决定，所属单位迅速掀起“学孙茂芳事迹、讲孙茂芳故事、读孙茂芳人生格言”的热潮。某集团军党委根据孙茂芳曾在该集团军著名的“十人桥班”当过班长的情况，提出集团军部队要带头学习孙茂芳的先进事迹，带头实践孙茂芳的奉献精神。各部队和广大官兵结合自身特点和工作任务，努力让孙茂芳精神在本职岗位闪光。军区总医院党委提出：“孙茂芳出在我们身边，我们更要先学一步，学得更好。”全院开展了“学孙茂芳义诊服务周”活动。36名老专家、老主任纷纷深入病房和门诊第一线，接待患者，诊治病人，使日门诊量增加200余人（次）；各科室学雷锋小组，主动为患者洗衣送饭、擦澡洗脚、代买生活用品。内蒙古军区等单位，引导官兵学习孙茂芳干一行、爱一行、钻一行的敬业精神，普遍开展了“爱军习武练精兵，平凡岗位创业绩”的活动。
〖-ZW/正文〗
