〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“印象分”打不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，当本报历时一年零九个月的《本月记者蹲连》专栏结束时，不少基层读者来信，对这个栏目颇有依依不舍之情。这份关切，这份厚爱，激励着我们的宣传更好地贴近基层，贴近实际，为读者服务。为此，本报编辑部最近组织一批记者陆续下到部队代职，通过直接参与实际工作，体验基层部队生活，倾听基层官兵呼声。今天推出的这个新栏目《记者代职手记》，将报道他们代职期间的见闻与感受。 ――编者
    去某团代理副政委之前，就听人说起团参谋长沈涛的一段经历。他在兄弟团工作时，是个众说纷纭、褒贬不一的人物。因而当了4年营长，还是挪不了窝。后来，师政治部苗主任来该团蹲点半个月，对沈涛进行认真考察后，向师党委常委作了汇报：“沈涛这个同志，缺点有，但不像过去听到的那么玄乎。跟他的长处相比，是一个指头和九个指头的关系。建议提拔使用。”一个月后，沈涛走上新的岗位，干得风风火火。
    我到职后，特意问起这件事，几位团领导都不约而同地发了一番感慨：“对任何人和单位都不能随便打‘印象分’啊！”
    我到连队走走，同基层干部推心置腹交谈，“印象分”3个字也时常成为他们的话题。一位指导员心直口快地对我说：“工作怎么苦怎么累都不怕，就怕领导给我们打个不合实际的‘印象分’。”
    我把这话传给政委潘国民，他连连点头，说：“凭着一时一事，不分青红皂白地随意打‘印象分’，把一个单位给看扁了，将一个人给看‘死’了，这是当领导的一大忌。”
    这个道理，按说一点就破，一说就通，但做起来并不容易。当领导的也是各有性格，各具喜好的。这就必须注意不要以对不对自己的性格、合不合自己的胃口作基点去看待人和事，否则就容易随便打“印象分”。比方我代职在团队，跟基层干部打交道多了，因为熟悉，他们也会在我面前发些牢骚。还有的年轻干部探家时挺讲究，爱穿一身时髦便装。耳闻目睹这些，不细加分析，猛然间也会使我有点儿“感觉”，留下不太好的“印象分”。在党委中心组学习时，我讲了自己的看法后，“一班人”诚恳地建议我，要放在改革开放大前提下实事求是地看待这些现象。年轻干部思想活、观念新，对他们的话不要容不下听不得，比方他们的牢骚里，虽然有些偏激，但也有不少是出于对部队建设的关心。有些干部探家时穿一身时髦便装，其心理不难理解，未必就是什么问题。我们应当多看他们的主流，多发现他们身上的闪光点，不能用旧观念、旧眼光，给他们打下不符合实际的“印象分”。
    如果把党委“一班人”在这个问题上的体会归拢起来，要排除“印象分”，还得注意不要把偶然看成必然，把一时看成一贯，把个别现象看成普遍存在。说来说去，不能对自己的感官直觉过于自信，被先入为主的第一印象所左右。
    写到这儿，我不禁想：这里所说的“印象分”，大多是指“分数”往低里打。其实还有一种往高处打、往好里打的“印象分”，同样有害无益，限于篇幅，就不一一举例了。
〖-ZW/正文〗
