〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“一卒不慎满盘皆输”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年，美国一位政府职员在操纵电脑时偶尔一点小的疏忽，使美国金融机构的现金总额出现了370亿美元的巨额逆差，导致金融界一片混乱。1983年，温哥华股票指数由于电脑每天少算一个点，错误延续了574天，使加拿大政府损失巨大。
    类似事件在军事上也屡见不鲜。
    1979年11月9日，北美防空司令部和五角大楼同时发出“苏联的导弹已经来袭”的警告，并判断是由在北大西洋中的一艘潜艇上发射的。美国国防部首脑认为，美苏已经开战。司令部工作人员异常紧张，立即命令战略空军的F-15起飞，准备拦截，情况非常紧急，而美国总统却不知这件事。几分钟后，他们才发现并不是“第三次世界大战”的开始，而是一次电子计算机“轻微的失误”。这类事件1980年曾再度重演，侥幸未酿成严重后果。
    海湾战争中也发生过美国飞机轰炸友邻的悲剧，原因同样出于操作上的极小失误，将识别标志搞错了。
    高技术战争是一场极缜密、高精度的战争。要求操作人员不仅要有娴熟的专业技术，更要有严谨认真的工作作风。以往的战争中，某些“小”的失误造成局部的、小范围的损失，对整个战争进程并无决定性影响。而在高科技充塞各个领域的未来战场上，情形就大不一样了。弄不好，很可能出现“一卒不慎，满盘皆输”的情况。
〖-ZW/正文〗
