〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎送不周怕说“不礼貌”，太“礼貌”了又叫人吃不消――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗繁文缛节可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆何亚斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在种种应酬中，迎来送往、接待陪同可算是最为频繁的一种。
    在某部，一位主官谈及迎送、陪同，感慨系之。据他介绍，上级机关、友邻部队、驻地政府来了客人，一般均得由他迎送、陪同，一个月少不了六七次。人的精力是有限的，用于上层活动时间多了，抓部队建设的精力自然就会减少。他认为，上级领导来了介绍介绍情况，提供必要的工作、生活条件本属正常，但礼节性的迎送、陪同实在太牵扯精力了。
    既然迎送、陪同影响工作，就应该采取必要措施把它减少到最低限度。现在，全军上下正致力于加强现代化建设。部队工作中许多新情况、新问题有待我们去研究去解决。为了搞好部队建设，各级领导要有不怕人家责怪“礼节不周”的勇气。据了解，少数领导所以对迎送、陪同乐而不疲，原因之一是担心影响单位工作评价和个人前程，怕人家讲不“礼貌”不“尊重”，据笔者所知，许多领导同志评价部属是否“礼貌”和“尊重”不是依据你陪同怎样，招待得如何，而是看你的工作。一位领导干部在一次会议上曾一针见血地指出：“什么叫对上级的尊重？尊重就是老老实实按上级的指示和要求办事，把工作落实好，把部队建设好。如果成天迎来送往，忙于应酬，丢下部队建设不抓，那种尊重毫无意义。”这些话，值得大家深思。
    许多基层干部战士还建议，减少陪同、迎送应从上面抓起，一级带好一级。这话不无道理。当前，确有个别领导对此没有引起重视，下部队前呼后拥，人家迎送、陪同稍有不周，就给脸色看。事实说明，领导喜好应酬，下面就会跟着做；上级给下级做好样子，下面就会仿效。前不久，军区机关两位领导下部队检查工作，所到单位不准提前通知，到达之后先给单位主官打招呼，让他们该干什么干什么，免除迎接、陪同等礼仪，受到基层普遍欢迎。有道是上梁正，下梁歪不了。改变不适当应酬的风气，领导干部负有重要责任。
    当然，在当前社会环境中，迎送、陪同之类的应酬还不可能完全免去，有些还是正常需要。即便如此，也要尽量减少。在这方面解决比较好的单位也不少。某工程维护大队就拿出了他们的成功之作。这个大队驻大城市，对外业务联系多，迎来送往、接待陪同自然少不了。频繁应酬不仅破费了钱财，耗费了精力，也给工作带来损失。为此，党委于去年采取了分流的方法进行解决。具体做法是：能减尽量减，能免尽量免；必要的、应由主官迎接陪同的，根据工作分工只由一名主官接待，其他领导不得参与；凡可由业务部门出面的就由业务部门接待，领导不再“加陪”。起初，有的同志担心这会得罪人，但党委没有动摇。实行分流的方法，不仅省去了诸多繁文缛节，内外反映也不错，领导抓基层时间多了，部队建设有声有色。事实证明，简化接待程序，不仅必要，而且可行。只要大家拿出实际行动，解决它并不难。
〖-ZW/正文〗
