〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸上谈兵”促工作质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军代处近年来发表学术论文一百二十五篇，十六个课题获研究成果奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱恒袷邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱恒裕、邹芳根报道：总参某部南京军事代表办事处，紧密结合驻厂军代表工作实践开展学术研究，取得一批学术研究成果，军代表工作质量不断提高。
    近几年来，这个军代处紧紧围绕军工企业体制更替关键点、业务改革中出现的难点和各个时期科技热点，广泛开展学术研究，并撰写学术论文200多篇，在各类刊物上发表125篇。其中，16个课题获得研究成果奖，4项获得军队科技进步三等奖。在军工企业由计划经济走向市场经济的过渡阶段，军品生产和质量保证出现了许多新情况、新问题，如何为部队提供技术精良、质量可靠、价格合理的武器装备？他们通过研究探索，提出了“动态监控”和“严格合同，依法保证质量”的新思路，这项研究成果在陆军军代表系统得到推广运用。
    这个军代处开展学术研究活动，不满足于“纸上谈兵”，坐而论道，而是狠抓推广应用。1993年，他们根据总参装备部、兵种部的要求，组织开展了“质保体系监督”和“参与新品研制”以及“可靠性、可维修性”3个专题研讨，探索出了一些先进的质量把关手段，并大胆地运用于实践，确保了军品质量，促进了军品研制的开发。
〖-ZW/正文〗
