〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反差之中见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某分部挤出机关财力向基层倾斜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆文董礼波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兆文、董礼波报道：“说起整个分部的住房、办公、生活条件，都是基层好、机关差。”4月9日，沈阳军区后勤某分部参加读书班的仓库、医院领导，见到笔者都这样说。
    这话不假。近年来，这个分部20多个驻长白山区的仓库、医院，办公和干部家属宿舍，都实现了暖气化；几十个偏远仓库、哨所不仅住上了小楼，而且全部安装了小型地面卫星接收天线。而与之形成强烈对照的是：分部机关大院比较简陋，60年代盖的办公楼、日伪时期的俱乐部沿用至今，8栋家属房还是30年代的建筑，一到冬天还得靠烧火墙取暖。
    反差之中见精神。这个分部不是没有改善机关办公生活条件的能力，而是党委始终坚持勒紧机关、倾斜基层的指导思想。前年，营房部门作出修建俱乐部、翻新办公楼方案，分部领导感到偏远地区部队还有好多难题待解决，就果断地把这笔费用投到了基层。去年，上级批准了办公楼翻修方案和设计图纸，营房部门也筹集了翻修经费，分部党委又一次否决了，把这笔钱补到几个仓库的住房改造上。据统计，不到4年时间，分部党委累计拿出200多万元，为5个团单位还清了陈年旧债，为缺家属宿舍的仓库新建住房，使整个一线连队、哨所实现了住房暖气化和大部分楼房化，看上了能收视5个以上频道的卫星转播电视节目。
〖-ZW/正文〗
