〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总代表一次有争议的市场调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾智夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告市场调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代表为开发民品奔忙是不务正业吗？
    一年前，总参驻湖南9656厂军代室总代表胡梗松与工厂领导一起，到京城，去重庆，用了近两个月，大江南北走了一回。开会？出差？还是旅游？人们对此颇费猜疑。
    事隔不久，谜底揭开了！原来总代表是为工厂开发某项民用产品作了一次详尽的市场调查。
    胡总的此行此举，一时间在工厂引起不小的议论。
    军代室领导为工厂走向市场，创经济效益想办法、出点子，帮助工厂上民品做法值得肯定。有人这样说。
    军代表的职责是把好军品质量关，为部队提供优良武器装备。开发民品项目是工厂内部的事，份内的事不干，去干份外的事，岂不多管闲事、不务正业？有人这样认为。
    本不固，枝何荣？
    到底帮助工厂开发民品是不是务正业，胡总有他自己的想法。9656厂是一家有几十年历史的小三线军工厂，地处偏僻山区、条件十分艰苦，先后为部队研制生产三代新式武器，为部队现代化建设做出了突出贡献。1991年工厂从山沟搬到城市郊区，在搬迁任务繁重、负债数千万元的情况下，工厂始终把军品生产和质量放在首位，边搬迁、边生产，当年不仅保证完成了军品生产任务，而且数十批产品一次交验合格率达到100％。由于过去对军品计划生产依赖性大，工厂几乎没有一种效益明显的民用产品，如不迅速转轨开发拳头产品，适应激烈竞争的市场经济，光凭有限的军品利润，工厂将无法实现对军工生产设备的更新换代，将无法实现对军品科研项目的建设性投入。本不固，枝何荣？如果工厂不发展，军品生产后劲必然不足，以民养军、以民保军就是一句空话。在这种情况下，军代表帮助工厂开发民品，多创效益，不仅不是不务正业，而且是为军品生产提供最直接的保障。
    再烧一把火，再助一臂力
    厂务会先后开了3次，全厂上下终于统一了认识，定下了决心。在军代室的大力支持和协助下，工厂组织专门力量从事民品项目的研制生产。胡总代表和军代室的同志也挤时间为民品的设计、生产积极开展质量攻关，帮助把住质量关。不到两个月，工厂就拿出了样品。
    然而，这项民品小批量生产投放市场后，不料反应冷淡，一段时间销售很不景气。这个消息使先前对民品生产抱热切希望的人如同被浇了一盆冷水，不少人对年初的市场调查产生了怀疑：市场信息是怎么了解的，为何生产出的产品对不上市场的号？有的领导也提出：趁现在资金投入还不多，赶紧“刹车”，以免陷得太深。
    起步的艰难并没有使胡总代表动摇。他清楚地知道这项产品只能上，而且非得要上出效益，才能使工厂求得生存和发展。他对产品的生产情况和市场反馈的信息作了全面分析，找到了问题的症结：工厂生产的产品所以滞销，一是产品的样式和性能指标没达到用户的要求，二是销售的渠道不畅。他向工厂领导提出了自己的分析结果。工厂主要领导和有关技术人员也不约而同地发现了这个问题，军厂达成了共识。
    工厂重新组织力量对产品进行了改进，提高了性能指标。同时加强对销售渠道的开拓，并且努力为产品提供优良的售后服务。胡总代表借助军代表的优势，主动为工厂联系销售市场，帮助建立了部分销售网点。经过军厂一年的努力，终于使这种产品占领了市场。
    民品种“豆” 军品结“瓜”
    生产与市场接了轨，工厂活力大增。1993年，在民品生产的当年，销售额就达到了数百万元。今年一季度可望达到1000万元以上。与此同时，工厂还依托这个拳头产品，开发了另外几个民品，去年民品总产值首次突破了1000万元大关。
    这次有争议的市场调查最终有了定论，而由此引出的后话却更令人欣喜：军代表在工厂的威信不断提高，工人们从事军品生产的质量意识更加强化，以军养民、以军保民有了赖以支持的经济条件。据了解，今年工厂在资金紧张状况有所缓解后，从民品开发收益中拨出150多万元更新和改造军品生产设备，军品生产的质量又上了一个新的台阶，这个厂生产的某型武器装备连续第5年受到总参装备部门优质优价的奖励。
〖-ZW/正文〗
