〖ZQ/总期〗13244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜片映出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙徐正兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放带来的变化真可谓日新月异。我们的故乡鹰潭市在几年间便猛然兴起一个偌大的眼镜专业市场，从这儿运出的眼镜，不仅遍布全国各省、市、自治区，还远销到了日本、新加坡呢。
    阳春三月，我们回故乡时特地去逛了逛眼镜市场。嗬，果然气势不凡，整个一条街的百余家店铺，装饰得晶莹璀璨。从十几元钱一副的太阳镜，到近3万元一副的鹰潭高级天然水晶眼镜，林林总总，令人目不暇接……
    “这不是咱村的严锦林吗？”“没错。”好客的严锦林见到同村人，分外亲切，将我们拉进他的店里，送茶递烟，便侃起这眼镜市场的由来。
    原来，严锦林还是这眼镜市场的“元老”呢！改革春风刚吹进山乡，严锦林便借了1500元直奔内蒙古，在那儿摆摊设点卖眼镜。几年工夫，他“发”了。这时，他脑子里跳跃出一个新思路：回鹰潭建一个眼镜批发市场。1986年初，严锦林在鹰潭市交通街率先亮出“严记”招牌，专营眼镜批发。从那时起，鹰潭眼镜批发业迅速发展，到1990年便成为全国四大眼镜市场之一，不仅为鹰潭增加了大量收入，而且带动了水晶厂、眼镜厂的相继建立。1991年，市政府决定在新火车站边黄金地段划出地盘，建起了大型眼镜专业市场。这一下，家乡的眼镜业更红火了。
    如今，严锦林已经是鹰潭市眼镜市场同业委员会会长。他说：“我并非看中会长这个不拿分文工资的官儿，而是想把这个市场建成社会主义市场的一个样板。”他向我们介绍，几年来，同业委员会不断地对会员进行党的政策教育和商业道德教育，要求广大个体工商户自觉遵纪守法，做到不损害国家利益，不坑害顾客，使整个眼镜市场保持了良好的经营秩序和信誉。特别令人感到高兴的是，在“美”日益进入人民生活的今天，“眼镜美学”也进入了家乡的眼镜市场。如今，无论你走进哪家眼镜店，店主们都会从科学和美学两个角度，精心地为你选配眼镜。一位店主对我们说：“我们的宗旨不是盲目地引导人们在眼镜上的高消费，而是切合实际地帮助顾客选择自己的所需。”
    呵，这小小的镜片中所反映的，不只是一个充满活力的市场，而且是一片新的天地。
    图为眼镜市场一角。
〖-ZW/正文〗
