〖ZQ/总期〗12054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八闽大地鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建军民“双拥”剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新民邱胜斌桂竹青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/照片/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新岁初始，伴随着全国“双拥”会议的胜利召开，神州大地呈现一派盎然春意。从冰封雪裹的北国，到含绿滴翠的岭南；从辽阔浩瀚的西北高原，到波涛滚滚的东海之滨，一个个“双拥”典型在涌现，一朵朵“双拥”鲜花在盛开。
    拥政爱民，拥军优属是我党我军的优良传统。战争年代，军民生死相依，休戚与共，用鲜血和友谊迎来了一个崭新的社会主义祖国。在新的历史时期，“双拥”工作又经历了改革开放和严峻的政治风波的考验。“双拥”工作增强了军政团结、军民团结和民族团结，促进了社会主义精神文明建设，也促进了部队革命化、现代化和正规化建设。
    在早春绽开的“双拥”的万花丛中，我们采期几朵，特奉献出来，以飨读者。
    ――编者
    沈阳军区某师医院野营拉练住在朝鲜族大娘李春玉家，与大娘结下了深厚情谊。新年前夕，他们再度相逢，更加亲密喜悦。 田举德摄
    珠海人民关心国防建设，年年都挑选优秀青年应征入伍。珠海市连续多年被评为征兵工作先进单位。 袁家骅摄
    二炮某部六连，10多年来，与驻地工厂、学校等单位同学雷锋、同唱雷锋、共演讴歌雷锋的文艺节目。 冯根锁摄
    驻青海某部卫生队定期深入草原牧区，向牧民宣传卫生知识，为他们看病治病。 晓峰摄
    去年9月8日，第18号台风袭来，福州过溪水库大坝发生360米滑坡，驻军某部1500名官兵及时赶到现场，奋战15个小时，搬运10万个沙袋，使大坝化险为夷。
    惠安县崇武镇驻军某部卫生所，待群众如亲人，每年为地方患者看病3000多人次。群众称赞他们“全心全意为人民，危难时刻见真情”。
    空军某部为偏僻的苗家山寨办起了一所“尖山苗族小学”，去年11月20日第一批20多名苗家子弟踏入校门。 本报记者 孙振宇摄
    北京军区某部通信班，几十年如一日，热心照顾董存瑞的父亲――年已九旬的董全忠老大爷。 缪青民摄
    北国山城本溪拥军热潮涌动，当地人民时刻把子弟兵的冷暖挂在心上，为部队办实事，赢得部队官兵的交口称赞。 xiàn云强摄
    驻连江县某部与当地政府，于1990年岁末开展了共建万亩果园活动。12月20日，省委书记陈光毅、代省长贾庆林带领省直机关干部上山，与部队官兵一起参加劳动。
    石狮市粮油供应公司职工，想军队所想，急军队所急，对军粮实行专仓、专柜、专人管理，认真做到优质、优价、优先供应，并多次组织人员到军营服务。
〖-ZW/正文〗
