〖ZQ/总期〗12054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国拥军优属拥政爱民工作会议在福州开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商双拥大计促进稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平为双拥模范城县题字杨白冰陈俊生出席大会会议典型材料表明，军政军民团结的光荣传统，历沧桑而不变，经风雨而弥坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/全国拥军优属拥政爱民工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月10日电 记者刘波、郑宗群报道：全面加强双拥工作，促进国家和军队的稳定与发展，是今天在这里召开的全国双拥工作会议的主旨。
    双拥活动在中国已有几十年历史，但召开这样的工作会议尚属首次。
    中共中央书记处书记、中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰、国务委员陈俊生出席会议。各省、自治区、直辖市的负责同志，军队各大单位和各集团军、省军区政治部的负责同志，武警部队负责同志，以及军队和地方有关业务部门的同志，来自“双拥模范城”、“双拥模范县”的代表参加了会议。中央和国家机关有关部委的负责同志应邀出席了会议。
    总政治部副主任周文元主持了今天的开幕式。福建省和南京军区的负责同志致欢迎词。少先队员向会议致辞。
    民政部长崔乃夫在开幕词中宣布：这次会议是经国务院、中央军委批准，由民政部和总政治部召开的。
    他说，党中央、国务院、中央军委对会议非常重视。江泽民、杨尚昆、李鹏等中央领导同志对开好这次会议都很关注。会上将命名一批双拥模范城、双拥模范县，邓小平同志为这些城、县题了字。
    这位曾多次率团慰问边防、海岛官兵的部长提出了这次会议的任务。这次会议以党的“一个中心、两个基本点”的基本路线为指针，认真贯彻党的十三届七中全会精神，紧紧围绕进一步加强军政军民团结，促进国家的稳定与发展、促进军队建设这个主题，分析研究全国双拥工作的形势，总结交流经验，提出今后一个时期双拥工作的基本任务，推动创建更多的双拥模范城、双拥模范县，把双拥工作提高到一个新水平。
    200多名会议代表从全国各地带来的典型材料表明，老一辈无产阶级革命家培育的军政军民团结一致的光结传统，历沧桑而不变，经风雨而弥坚。近几年来，双拥工作在新形势下蓬勃开展：全民国防观念明显增强，创建双拥模范城、双拥模范县的活动方兴未艾，各项法规政策逐步完善，双拥工作的组织领导进一步加强。
    福建省委书记陈光毅和驻闽部队代表介绍的军民一心、振兴八闽的事迹和经验，生动具体地展现了福建省双拥的动人景象。
    据悉，为期七天的会议，将产生一个重要文件：《全国双拥工作会议纪要》。
    在主席台就座的党政军有关方面负责同志还有曾庆红、李昌安、郝建秀、范宝俊、贾庆林、徐惠滋、于永波、李伦、固辉、史玉孝等。
    1月10日，全国拥军优属拥政爱民工作会议在福州召开。图为大会主席台。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
