〖ZQ/总期〗12054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊外长会谈破裂海湾局势更加危急〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛海湾动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1月9日电 美国国务卿贝克和伊拉克外长阿齐兹今天在这里结束了长达6个小时的会谈，双方在和平解决海湾危机问题上没有取得任何进展，剑拔弩张的海湾局势变得更加危急。
    两外长会谈后各陈己见
    贝克在会谈后举行的记者招待会上说，他对会谈结果感到失望。他说，伊拉克拒绝执行联合国安理会要求它从科威特撤军的立场没有任何松动，阿齐兹外长甚至拒绝接受美国总统布什写给伊拉克总统萨达姆的一封信。
    贝克说，他和阿齐兹“全面讨论了”阿拉伯人与以色列冲突的问题，但美国方面重申，不能把伊拉克从科威特撤军与解决阿以冲突问题联系起来。
    贝克还说，伊拉克在海湾危机爆发以来多次错误地估计了形势。他警告说，如果伊拉克选择军事解决，它将面临“毁灭性后果”。
    阿齐兹在贝克之后也举行了记者招待会。他说，伊拉克并没有错误地估计形势，它已作好“最坏打算”；如果不久之后美国发动进攻，伊拉克将“勇敢地自卫”。阿齐兹还对记者说，如果美国进攻伊拉克，伊拉克第一个报复目标将是以色列。
    阿齐兹说，海湾是战是和，完全取决于美国，美伊这次会谈失败的主要原因是双方在许多关键问题上“存有误解”。
    这位外长表示，他对能与贝克会晤还是“满意的”，因为这毕竟是海湾危机爆发以来美伊之间首次举行的高层的直接会谈。
    据透露，阿齐兹在会谈中提出了“逐步”、“分阶段”撤军的建议，遭到贝克的拒绝，认为这是一种拖延的伎俩；美国方面还断然拒绝了伊拉克提出的把海湾危机同巴勒斯坦等更加广泛的中东问题联系起来的方案。
    布什感到失望
    日内瓦会谈失败的消息传到华盛顿后，美国总统布什在白宫举行的记者招待会上说，他对美伊两国外长日内瓦会谈结果感到失望，但他表示仍不放弃和平解决海湾危机的希望。
    在被问到如果伊拉克到1月15日仍拒绝从科威特撤军，美国是否诉诸武力时，布什说，他还没有决定采取什么样的行动以及何时采取行动。他说，他现在比任何时候都更坚定地认为，联合国安理会决议，尤其是678号决议，必须得到全面的贯彻和执行。
    布什强调说，他将尽力通过外交途径使海湾危机得以和平解决。但他坚持认为解决海湾问题决不能把伊拉克入侵科威特和以色列占领阿拉伯领土问题联系起来。
    萨达姆警告说要美国人“血流成河”
    在巴格达，萨达姆发出了严厉警告，如果美国人发动进攻，就让他们“血流成河”。萨达姆说，伊拉克军民已做好打败侵略者的一切准备，“我们不是屈从威胁的人。你们将看到美国人如何落入陷阱”。
    美国加紧战争准备
    为了对付有可能爆发的海湾战争，美国加紧从本土、欧洲、菲律宾和冲绳等基地向海湾调集兵力，目前美军在该地区人数已达36万人。布什9日还颁布了一项行政命令，要求优先保证涉及“国家安全”的食品、能源和物资供应，为可能爆发的海湾战争作好准备。布什在这项命令中说，“为了能够迅速交付满足国家安全需要的商品、产品和物资，政府可以发出订单并要求厂家优先完成这些物资、产品的订货。”除此之外，军队可以征用民用航班向海湾运送军队。
    1月9日，美国五角大楼人士透露说，国防部长切尼准备要求布什总统宣布全国处于紧急状态，并征召100万后备役军事人员，以应付可能爆发的海湾战争。
    国防部人士说，有关扩大征召后备役军人的计划已酝酿了数个星期。美伊两国外长在日内瓦的谈判破裂，使得切尼更感到有必要进一步征召后备役军人。
    美国总统布什1月9日会晤了国会参众两院领导人，试图说服国会通过一项决议案，授予他宣布战争的权力。
    德奎利亚尔出马斡旋
    距联合国规定的最后期限只剩下几天了，有关各国和组织目前正加紧斡旋。英国首相梅杰认为，虽然会谈破裂，萨达姆“仍有时间重新考虑”他所面临的形势。法国总统密特朗说，尽管美伊外长会谈失败，法国仍将“利用一切外交手段”继续寻求和平解决海湾危机的途径。意大利外长德米凯利斯说，欧共体已作出新的努力，争取伊拉克同意与欧共体前任、现任和下任的三位主席举行会谈。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔决定于10日离开纽约飞往巴格达同伊拉克总统萨达姆会晤，以寻求和平解决海湾危机。他说：“现在我感到，作为秘书长，我有义务为避免海湾局势进一步恶化而努力”。
    海湾能否避免一场血腥的、损失巨大的战争还难以卜测。
〖-ZW/正文〗
