〖ZQ/总期〗12054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结如一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺全国双拥工作会议召开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当元旦刚过春节将临之际，经国务院、中央军委批准，国家民政部和总政治部联合召开的全国拥军优属、拥政爱民工作会议在福州市隆重开幕了！我们代表全军干部战士，向会聚榕城共商双拥大计的同志们表示热烈的祝贺，向关心，支持部队建设的各地党委、政府和各族人民表示衷心的感谢！
    在党的十三届七中全会胜利闭幕后不久，召开建国以来第一次全国双拥工作会议，具有十分重要的意义。七中全会审议并通过了关于制定我国国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议，提出了到2000年实现现代化建设第二步战略目标的基本要求和基本指导方针，号召全国军民更加紧密地团结起来，万众一心，埋头苦干，为胜利实现这一宏伟任务努力奋斗。全国双拥工作会议紧紧围绕增强军政军民团结，促进国家和军队的稳定与发展这个主题，研究在新形势下进一步加强双拥工作的大计，这对于继承和发扬军政一致、军民一致的优良传统，进一步密切军政军民关系，实现十年规划和“八五”计划提出的奋斗目标，推进国家物质文明和精神文明建设，推进军队革命化、现代化、正规化建设，全面提高部队战斗力，必将产生重大而深远的影响。
    军爱民，民拥军，军民团结如一人。坚强的军民团结，是实现国家政治、经济和社会稳定与发展的重要保证，是长治久安、振兴中华的重要保证，也是我军战无不胜的力量源泉。党的十一届三中全会以来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导和亲切关怀下，在全国军民的共同努力下，拥军优属、拥政新民工作取得了很大成绩：全民国防观念明显增强，对密切军政军民关系重要性的认识不断提高；创建双拥模范城、双拥模范县的活动蓬勃发展，军民共建社会主义精神文明取得了丰硕成果；各项政策法规逐步完善；双拥工作的组织领导进一步加强，出现了以军政团结带动军民团结、军民团结促进军政团结的生动局面。特别要提到的是，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的坚强领导下，经过多方面的工作，人们对拥军优属、拥政爱民工作的认识有了新的提高，“双拥”活动有了新的发展，形势越来越好。地方各级党委、政府和各族人民怀着对子弟兵的深情厚谊，从多方面关心支持军队的建设和改革，为部队和优抚对象做好事、办实事，使全军指战员受到很大的教育和鼓舞。
    党的十三届七中全会提出的战略目标，展示了社会主义现代化建设事业的美好前景。而要把这美好前景变成光辉的现实，离不开军地双方的互相支持，离不开军政军民之间的坚强团结。新的任务，新的目标，给双拥工作提出了更高的要求，也为做好新时期的双拥工作提供了广阔的活动舞台和强大动力。近来，各地区、各部队根据民政部和总政治部关于新年春节期间深入开展双拥活动的要求，正在广泛热烈地开展多种形式的拥军优属、拥政爱民活动，祖国城乡到处洋溢着军民亲如一家的鱼水深情。全国军民对这次双拥工作盛会十分关注，寄予厚望，我们相信，这次会议一定会取得圆满成功，以其丰硕的成果和深远的影响，载入我国军政军民团结的光辉史册！
〖-ZW/正文〗
