〖ZQ/总期〗12054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁木在新闻发布会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈去年经济形势和今年经济工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年突出抓好经济结构调整，大力提高经济效益，努力保持经济适度增长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济形势/经济建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电
    袁木说，我国经济形势好转主要表现在六个方面。
    ――经济保持适度增长。
    农业全面增产。农业总产值比上年增长百分之五以上，超过计划增长百分之四的幅度。粮食生产突破前几年徘徊局面，夺得了大丰收。预计粮食总产量将超过4250亿公斤，总产和单产均创历史最高纪录。棉花、油料、糖料产量，分别比上年增长百分之十三――百分之二十；蔬菜、水果、肉类、禽蛋、水产品等也有不同程度的增产。
    工业生产逐季回升，全年乡及乡以上工业总产值比上年增长百分之六，包括村及村以下工业约增长百分之七，超过计划增长百分之六的目标。
    ――社会需求回升，
    ――对外经济工作取得新进展。
    ――物价基本稳定。
    ――城乡居民收入增加。
    ――经济结构调整在一些领域开始起步。
    袁木说，目前我国经济好转的基础还比较脆弱，多年积累下来的结构失衡、体制缺陷等深层次矛盾尚未解决，经济形势还有困难的一面，当前突出表现为产成品积压严重，经济效益下降的趋势尚未明显好转，财政比较困难，潜在通货膨胀压力加大。
    关于1991年的经济工作，袁木介绍说，按照今年的计划，国民生产总值增长百分之四点五，农业增长百分之三点五，工业增长百分之六。这是既积极又比较稳妥的安排。今年将继续贯彻治理整顿、深化改革的方针。一面治理整顿，一面执行“八五”计划，在治理整顿中求发展。要在治理整顿中进一步深化改革，加大改革份量，进一步扩大对外开放，把治理整顿同改革开放更好地结合起来。
    袁木强调，在今年的全部经济工作中，要更加突出地抓好经济结构的调整，大力提高经济效益，努力做到既保持经济的适度增长，又防止诱发新的通货膨胀。同时，着重抓好搞活国营大中型企业和保持农业继续稳定发展的问题。如果这两项工作做好了，今年我国经济形势就可能比去年更好一些。
    新闻发布会上，袁木还就我国经济发展中的一些问题回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
