〖ZQ/总期〗12054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区广大官兵维护民族团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边疆稳定繁荣尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊王瑞杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包国俊、王瑞杰报道：内蒙古军区党委努力做维护军政军民团结和民族团结的模范，为边疆的稳定和繁荣做出自己的贡献。截至去年底，全区部队中有62个集体和个人被评为内蒙古自治区民族团结进步模范。
    内蒙古军区党委把维护民族团结当作稳定边疆、建设边疆的大事来抓，党委“一班人”带头执行民族政策，尊重民族风俗习惯，严格按照党的民族政策办事。他们重视部队民族干部培养，民族干部已占干部总数的17.5％。所属部队普遍开展了“民族团结教育月”活动，教育官兵守卫好边疆，让各族人民安居乐业。为了进一步强边固防，军区派出250多人帮助65个边境苏木嘎查组建了民兵应急小分队，建立了150多个牧民执勤点。去年军民一同巡逻执勤18次，避免了多起涉外事件的发生。
    内蒙古军区广大戍边官兵把边疆当作第二故乡，为建设繁荣富裕的内蒙古尽心竭力，先后支援了近百项重点工程建设，兴办公益事业400多项，解决了一些偏远地区道路、水电等问题，部队和人武系统挂钩扶持的5万多贫困户，已有4万多户脱贫。边防部队还投资10万元修建差转台，解决了牧民看电视难的问题。
〖-ZW/正文〗
