〖ZQ/总期〗12054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾危机对世界军事形势的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨本望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛海湾军事分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾军事分析/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克悍然侵占科威特而引发的海湾危机已持续5个多月。这是美苏关系缓和下出现的第一个具有爆发热战危险的地区性危机，牵动了各个国家的切身利害，触及了世界政治、经济、军事、外交等方方面面。从目前已经显示出的种种迹象看，这场危机对世界军事形势及军事战略必将产生深刻的影响。
    “大和平”不能遏制“小战争”，在全球核大战和欧洲常规大战更为遥远的情况下，地区性武装冲突呈升级趋势。
    当前世界正处于新旧战略格局交替的过渡时期，形势错综复杂和动荡不定。一方面，美苏之间基本结束了长期对抗的局面，雅尔塔体制瓦解，华约和北约两大集团已握手言欢。在这种情况下，大战的可能性进一步减少，世界总体的“大和平”可望维持。另一方面，各种不稳定因素和不确定因素依然严重存在，有些还在发展。主要表现为：南北差距较大，矛盾上升，海湾危机从一定意义上说就是南北矛盾的反映；东、西、南、北内部的分歧有增无减，美、日、德之间，英、法、德之间，苏联与其盟国之间，东欧各国之间，以及第三世界邻国之间的纷争呈上升趋势；美苏之间战略失衡，美进苏退的过程仍在延续，尤其苏联国内局势动荡，能否渡过难关尚难预卜；世界向多极化发展，但多极结构未必稳定，多极意味着将出现更多有影响力的地区大国争雄的局面。
    凡此种种，决定了缓和总趋势下的局部冲突可能升级。主要表现为冲突双方或一方武器质量上的提高（纵向升级），所涉及的国家增多（横向升级）。
    海湾危机表明，强权政治和炮舰政策依然是90年代甚至下个世纪不容忽视的现实，综合国力竞争加剧绝不意味着军事力量的作用下降。
    在可以预见的未来，无论世界将形成一种什么样的新秩序，强权政治这个怪物是不可能绝迹的。今天以至将来，军事实力仍然是一个国家综合国力的重要组成部分。在实现国家战略的过程中一旦其他手段失灵，最后的手段还是军事。没有强大的国防，就谈不上安全，发展也就没有保障。科威特的教训至为深刻。
    海湾危机不会改变美苏等国裁减军备的总趋势，却可能刺激某些地区的军备竞赛，导致军火市场新的“繁荣”。
    这是因为，一方面海湾危机引起各国特别是中小国家更加重视自身的安全，另一方面地区性大国争夺地区发言权和影响力的角逐正愈演愈烈。在中东，不仅伊拉克扩充军备，沙特阿拉伯、埃及、叙利亚、以色列等地区大国也都在加紧武装。据西方报刊披露，不久前沙特同美国谈成一笔向美购买67亿美元先进武器的交易，另一笔高达140亿美元的军火交易正在谈判中。海湾危机也波及其他地区。新加坡国防部长最近公开表示，国家无论大小和贫富，都必须重视发展国防力量，加强国防教育，完善国家防御体系，否则，富国穷国都会挨打。
    地区性中小国家可能更加积极地寻求联合，通过双边或多边合作，建立地区安全结构和危机控制机制。
    预计，中东地区有关国家可能在现有阿拉伯多国部队的基础上建立某种集体安全体系。东南亚、拉美等其他地区的安全合作也呈加强之势。
    海湾危机暴露出地区性国家之间缺乏危机控制机制，因而很难及时控制地区冲突的蔓延和升级。今后各地区有关国家特别是大国之间，有可能仿照美苏之间已采取的措施，建立和健全区域性危机控制机制。
    地区安全与全球安全密不可分。一些地区性国家，尤其是军事力量较弱的小国，仍会寻求大国的保护。从当前情况看，主要是寻求美国的常规和核“保护伞”。这就为美国继续充当“世界宪兵”提供了条件。
    海湾危机对全球核战略将产生重大影响。今后的可能趋向是：核大国之间维持“低水平的威慑”，而更加重视对付第三世界某些国家潜在的核威胁和导弹威胁。
    随着美苏关系的调整，两国间的核对抗逐步降级。今年美苏首脑会晤可望达成削减战略武器条约，从而使大规模削减战略核武器首次成为现实，并将对核武器质量的改进施加某些限制。今后，核大国的核军备发展将放慢，相互之间将保持一种低水平的核威慑态势。
    与此同时，针对导弹核武器扩散所带来的现实和潜在的威胁，美国等大国正在考虑采取措施加以防范。在进攻性战略核武器方面，今后可能走机动化和小型化的道路，使之兼有对付地区导弹核威胁的能力。在防御性战略武器方面，鉴于针对全面核大战的国土防御既难实现又不再需要，美国轰动一时的“星球大战”计划已改变方向：由为美国本土提供全面防御，转向为加固的“硬”目标提供点状防御；由纯粹对付苏联的核威胁，转向兼可对付其他国家潜在的或现实的导弹核威胁。
    海湾危机对于全球常规战略的影响将更为深远。今后的可能趋向是：美苏等大国之间的常规战略侧重于相互威慑，而对付第三世界局部冲突则注重于实战。美“低强度冲突”理论正面临新的挑战。
    随着美苏之间和两大集团之间军事对抗的缓和，美苏等大国之间的常规战略将进一步向“相互威慑”方面倾斜。苏联“纯防御”战略的提出已显示出这种变化。美国将不再以欧洲常规大战作为制定其军事计划的出发点。海湾危机中美国从欧洲抽调精锐部队驰援中东，表明其军事计划中的轻重次序有新的安排。由于苏联在海外实行战略收缩，今后美国有可能进一步推行对付地区性局部冲突的“实战常规战略”，在第三世界更加放手地使用或威胁使用军事力量。
    然而，海湾危机对美“低强度冲突”理论提出了新的挑战，如果爆发战争，其规模可能大大超出“低强度冲突”的范畴。“沙漠盾牌”行动是二次大战后美国在中东地区最大的一次军事集结，不仅动用了数十万主力部队，而且动员了部分后备队和国民警卫队。即使如此，一旦开战，美虽有可能获胜，但恐难速决。战争不会完全以美国的意志为转移。
    海湾危机对军队建设提出了更高要求，今后军队建设可能突出常规、精兵、高技术、快速反应、应急作战等重点。
    精兵：适应世界裁减军备的大潮，包括美苏在内的各主要国家都将推行精兵政策，适当削减军队数量（苏已宣布裁军50万人，美计划今后5年内削减兵力1/5到1/4），着重提高部队的战备水平、训练素养和实战能力。
    常规优先：海湾危机进一步证明，“核盾牌”既不能遏制又不能对付局部冲突，必须进一步磨砺“常规剑”，常规军力建设将更多挤占核军备的费用。
    高技术化：在高技术的作用下，先进制导、高命中精度、大摧毁力、隐形技术等不断发展，将使常规武器威力大增，现代局部冲突将成为先进武器的试验场。
    快速反应：各国愈益重视快速反应部队的建设，以增强对突发事件的应急能力。美军正在试行新的“应急战略”，西欧也在考虑组建“快速部署部队”。
    此外，随着正规军兵力的减少，各国将更加重视后备力量建设，战略侦察、后勤保障、特种部队的作用将有所上升。
    当前，海湾危机仍在继续，“战”与“和”两种因素都在发展。打与不打，后果不同。因此，迄今海湾危机对世界军事形势的影响还是个可变因素，有待进一步观察。
    本图资料截止时间为1991年1月10日。迄今，多国部队进驻海湾地区兵力共60.5万人，其中美军36万人；伊拉克驻科威特地区54万人。
    绘图：徐如琛、刘志勇、谢长新
    顾问：王启文、范玉光、孙培德、郭争平、邹可可、梅宏宾、连自强、陈万里、任向群
    海湾地区双方地面部队部署示意图
    海湾地区军事态势图
〖-ZW/正文〗
