〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤补给流不会减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争离不开后勤。现代科学技术的发展，军队武器装备的改善，使战争中单兵日平均物资消耗量节节上升，后勤在单位时间内需运送的作战物资成倍增加，战场上后勤补给流不断增压的趋势十分明显。
    军事行动的快速性要求充足的后勤保障
    现代作战力避久拖。为了在尽可能短的时限内达成作战目的，要求军事行动快速、高效。这是现代战争的一个显著特点。快速的行动，必然要求后勤系统快速而充足的保障。如果后勤补给流缓慢而纤弱，甚至断断续续，就难以维持军事行动的势头。只有形成强劲而湍急的后勤补给流，才能保证军事行动的高速度和持续力。例如，两伊战争之所以久拖不决，除因两伊军队作战能力大体相等及战术上没有妙案之外，最大的原因是后勤补给困难。战前，两伊双方的物资储备均严重不足。据美国国防部透露，伊朗战前的弹药储备量十分有限，武器装备零备件几乎没有什么储备；伊拉克的弹药也只能保障50天作战。加上战争消耗大，使得物资储备无法及时充分地满足作战需要，从而出现了停停打打，时紧时松的局面。伊拉克在战争初期攻到伊朗炼油中心阿巴丹城下时，作战储备已打光，成了强弩之末，被迫停止进攻。伊朗因后续补给困难，直至战争开始一年半以后，才发动全面反对。而且数次反攻战役之间的间隙也很长，集结两三个师一般要3个月左右，有时达5个月以上。正如外国新闻界所说的，双方都成了“精疲力尽的拳击手”，“谁也无力击败对方”。
    当代军事集结对后勤保障依赖程度更高
    现代作战，为保证实现预期目的，更加讲究兵力优势。即使是有限规模的局部战争，敌对双方也都要投入足够的力量，这就使军事集结的密度大大超过以往。
    1986年春，美国对利比亚实施了两次空袭作战。第一次，美从意大利那不勒斯港、印度洋和本土东海岸调集了“珊瑚海”、“萨拉托加”和“美国”号3个航母编队，各型舰艇约50艘，飞机约250架，总兵力2万余人，形成了对利比亚的绝对海空优势。第二次，虽整个空袭行动持续仅12分钟，但仍动用了舰艇20余艘，飞机200余架。
    1989年12月美国入侵巴拿马时，美军单凭驻巴拿马运河的南方总部的1.3万人，就足以对付总数仅9500人，且非常分散的巴拿马国防军。但为了确保成功，美又从本土调集了以装备精良的第82空降师为主力的1.3万人，总兵力近3倍于敌。美国防部长切尼称这次入侵是美国有史以来规模最大的一次“外科手术”式打击行动。
    军事集结密度的增大，势必带来物资的巨大消耗。而且，由于新技术、新武器、新装备的广泛应用，使后勤保障任务异常繁重、艰巨。比如，第四次中东战争头三天，埃、叙地空导弹的发射量，相当于北约当时在欧洲的全部储存量。战前以色列储备的各种弹药，预计可保障20一30天作战需要，实际上只维持了10天左右。马岛战争，英军在登陆作战中，人均每天耗弹药430公斤，耗油约270公斤。有些新武器的弹药消耗量大得惊人，如“火神”式轰炸机出动一次的投弹量就达9.5吨。上述情况说明，大规模的军事集结和高技术兵器的广泛应用，将使现代战争的消耗巨大，对后方的依赖性空前增加。后勤补给流一旦中断，最先进的武器装备也难有作为。
    此外，现代条件下的军事集结已不再是单一军种的集中，而是诸军兵种协调一致的联合行动。伊拉克在海湾战争爆发后两个星期，曾一度在沙科边境集结了大批军队和坦克，但由于没有空中掩护，只得撤回。而多国部队的集结则是诸军兵种的联合行动。无疑这种方式的兵力集结，增加了后勤保障的复杂性和难度。
    武器精度的提高并未减轻战场上总的物资消耗
    精确制导武器的出现，使攻击的直接效益有所提高，摧毁一个目标比以往所需弹药量大大减少。但是，少数新式武器的出现，并不足以影响整个战场消耗的物资量。事实是，近期几场局部战争中，精确制导武器虽屡屡使用，而物资消耗量却始终居高不下。如果按照每一发精确制导武器的理论效能计算，这种情况很难解释得清。原因当然是多方面的，其中重要的一条是战术在发展，特别是欺骗伪装术被广泛地用于战场。各种各样的假目标，如仿真导弹，充气飞机、坦克、火炮、汽车等等，大大增加了识别和摧毁目标的难度。只准备用理论计算所需的几发精确制导导弹，显然是不行的。
    本来，现代战争的攻防技术就是相互促进发展的。你有精确制导武器，我有隐真示假之术。如果说直接命中目标的导弹不需很多，那么，为了保证这少量的命中，不知还要耗费多少弹药！这都是应计算在作战物资的消耗量之内的。况且，精确制导武器造价昂贵，不可能放手去用，还要靠常规武器发挥作用，这也使作战物资的损耗难以降低。
    以物的损失来减少人员伤亡的策略，增大了作战物资的消耗量
    现代战争，如何减少人员伤亡，是作战双方所苦苦追求的。许多国家的军队都按照“节约生命，不要节约弹药”的原则确定作战程序。海湾战争，以美国为首的多国部队对伊拉克进行了长达1个多月的每日几千架次的空袭，人们十分清楚其目的：以猛烈的空袭尽量减少地面进攻时的伤亡。这种以物的损失来减少人员伤亡的策略，无疑是使作战物资消耗增大的重要因素。事实也正是如此。开战头一天，多国部队共向伊投弹（以高爆炸药计）2232吨，比美在1972年12月越战中最激烈的纳因拔克第二战役日投弹量还多。
    对防御一方来说，耗费巨额资财构筑坚固的防御筑垒，乃是减少伤亡的有效措施。伊拉克为阻止美军的地面进攻，在伊科边界建立了一道由地雷阵、防坦克壕组成的防线，其中重要地段由两重甚至三重地雷阵与防坦克壕交替构成防御自卫网，部分防坦克壕中还铺设了油管。防线后面是伊军积多年沙漠战经验而精心构筑的“沙漠要塞”。要塞外侧有三道沙壁，沙壁前面是宽阔的地雷带，地雷带前沿布满铁丝网，铁丝网外还有一圈布满油管的防坦克壕。伊拉克在本土重要城区内还构筑了大量可承受250公斤的炸弹而毫无损伤的地下工事。上述种种措施，所耗物资，绝非昔日可比。不言而喻，进攻一方突破这样的现代化防线时要避免大的人员伤亡，没有高于以往几倍甚至几十倍的弹药消耗去“铺路”，恐难奏效。可见，战场上生命的“升值”必然带来作战物资消耗的剧增。
    为使士兵“享有后勤优势”不惜花费巨大的物质代价
    使“在战场上作战的士兵享有后勤优势”，是目前不少国家军队作战保障的一个重要思想。这种“后勤优势”，不单指保障士兵拥有充足的作战物资，还包括各种生活保障，后者日渐重要。
    战争不是单纯的意志行为。列宁曾指出：“要认真地进行战争，就必须有巩固的有组织的后方。如果没有充分的装备、给养和训练，即使是最好的军队，最忠实于革命事业的人，也会很快被敌人消灭。”（《列宁军事文献》第433―434页）曾深入阿富汗战场调查的美兰德公司研究员阿列克谢耶夫在分析苏军失败的原因时，就指出其中一条是侵阿苏军士兵生活条件极端恶劣。据报道，苏军中肝炎、痢疾、皮肤病等发病率很高，从1978年到1987年，肝炎发病率上升了700％，20％的士兵因病伤住院。低劣的生活水平造成侵阿士兵士气低落。
    可见，根据战场条件创造较适宜的生活环境，是维护战斗力的有力措施。在海湾战争中美军采取了全面的保障措施：针对沙漠地区炎热、干燥、缺水的特点，配以大量的新式净水装置，保证每天平均向每个士兵供应20加仑水；为适应沙漠作战的需要，更换了野战迷彩服，订购了新式沙漠作战靴，配发了防晒太阳帽；为对付伊拉克的化学武器，配发了新生产的防化装具；为了加强医疗救护，采用了现代化的展开式医疗系统，并将一架银河运输机改装成空中医院，还在沙特建立了两个新鲜血浆储存中心。至于食品供应，美军长时间食用快餐口粮，已感厌烦，美国防部于是改订另一种作战用快餐，这种新口粮多达19个品种，前线部队试吃后反映良好，但也抱怨量太少，纷纷要求增加供应量。
    随着社会的发展，生活水平的提高，可以肯定地说，未来作战所需消费的物资品种将会更加丰富，其数量当然也就会越来越大。
〖-ZW/正文〗
