〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切听从党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠诚明贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻长春动员厂军代室高级工程师穆茂盛，不计个人得失，服从组织安排，放到哪里就在哪里放光。
    穆茂盛是1956年走上军代表岗位的。起初他被分配到西安，后来由于工作的需要，他调到了东北的牡丹江。1979年他又被调到辽宁无线电一厂军代室任副总代表，他把家从牡丹江又搬到了辽阳。1985年，代表室领导班子调整，领导征求他的意见，准备让他改作技术工作，他二话没说愉快地从领导岗位上退下来，工作热情丝毫没减。1989年他又被分配到长春动员厂军代室作技术工作。他不攀不比，不顾个人年龄大身体不好等困难，命令一下就去长春报到上班。由于代表室房子紧张，他和另一名高工合住一间9平方米的办公室，不给工厂添麻烦。
    穆茂盛所在工厂，是代表室派出的一个小组，主要是担负这个厂雷达产品的检查验收工作，组长是1982年毕业的上尉大学生，但穆茂盛从不摆高工、大校的架子，真心实意地支持年轻人的工作。为了把经验有效地传给大家，他积极总结技术经验，撰写出《雷达可靠性分析》论文，去年获全军维修工程学会一等奖。他主动参加为部队服务和靶场试验活动，深入到高炮部队检修雷达，排除故障，传授操作维修技术，深受部队官兵的赞扬和尊敬。
〖-ZW/正文〗
