〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深省的战争轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秋元孙锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读史，偶拾珍珠港事件的几件轶事。
    其一：珍珠港事件的10天前，美国陆军部长史汀生和海军部长斯塔克，分别向太平洋地区的陆海军部队发出了紧急戒备电令。斯塔克还特地指示驻夏威夷的太平洋舰队司令金梅尔，将海军部电令的内容转告当地陆军长官肖特。可是，金梅尔根据自己对“日本在德军击垮俄国前决不可能对美国开战”的判断，不仅没有转告肖特，而且拒绝停止例行的舰艇人员周末晚登岸度假制度。肖特接到陆军部电令，也认为“大可不必匆匆忙忙”，仅命令部队进入预防一般敌特活动的A级戒备状态。这样，华盛顿给夏威夷驻军的10天预警时间被白白浪费掉了，于是酿成了不堪回首的灾难。
    其二：紧急戒备令发出后，陆军参谋长的情报助理迈尔斯将军放心不下，又专门给肖特去一份“战争迫在眉睫，战事随时爆发”的电报，末尾附了一句：“提防破坏活动”。但发报员擅自把附句变成了开头。肖特愈发坚信自己下达的预防敌特活动的A级戒备令是正确的。而陆军部收到肖特部队已进入A级戒备的报告后，也以为做好了一切临战准备。实际是，夏威夷驻军此时已更改戒备等级序号，C级最高，A级最低，与原序号恰恰相反。陆军部的军官忘记了这一改变，只有一名少校秘书心存疑团，向上司建议检查一下夏威夷驻军进入的是哪一种戒备，但碰了一鼻子灰。结果，夏威夷驻军未进入一级战备这一严重情况始终没能得到纠正。
    其三：日军偷袭珍珠港的当天上午，美国陆军参谋长马歇尔得知日本将于13时对美开战，于11时20分拟了一道急电，命令夏威夷等地美军立即进入战斗状态。偏偏此时陆军部电讯室与海外驻军的通信网络出了故障。虽海军部的通信系统可代发，但陆军电讯负责人弗伦奇惟恐暴露电讯故障会影响本人的升迁，于是“瞒天过海”，将命令发往夏威夷民用商业邮局。邮局距军营很远，未能抢在日军袭击前把电文送到美军司令部。拯救珍珠港的最后一线希望就这样断送了。
    发生在半个世纪前的这几件事，今天仍然发人深省，可以引出种种有益的思考。
〖-ZW/正文〗
