〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师训练质量全面上升经验何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在提高干部组训能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓/董祥起/潘永强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部组训能力/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员韩晓、记者董祥起报道：某师从提高干部组织训练和管理能力入手，抓住龙头，层层启动，环环相扣，逐步建立起正规的训练秩序，促进了部队训练质量的全面上升。8月上旬，总部工作组考察了这个师干部的组织训练能力，无论是赤日炎炎还是大雨滂沱，无论是基础训练还是难点课目，也无论是单个分队演示还是多分队同时展开，部队作风顽强，战士动作规范，干部组织严密，教练员示教符合要求。工作组称赞他们找到了正规化训练的钥匙。
    该师领导认为，去年以来，军委、总部颁发了条例、大纲等一系列训练法规，要把这些法规贯彻到训练实践中去，各级干部的组训能力是关键。因此，今年这个师先后3次集训团营连军事主官和班排训练骨干，系统地学习训练法规，强化法规意识；同时，制订和完善了“四会”教练员等级达标和跟班训练等制度。截至6月底，已有70％的分队干部在“四会”教练员考核中达标。为提高干部组织考核的能力，他们还实行干部同训同考，改变了过去战士考、干部看的做法。今年上半年，全师干部进行了两次训练法规考核和部分课目抽考，优良率均在85％以上。
    干部组织训练能力的提高，形成了全师训练法规到位、训练质量全面上升的可喜局面。一是干部依法治训的观念增强，执行训练计划一丝不苟，训练到课率和训练时间超过了总部规定的指标。6月份，师对过去容易漏训、粗训的土工作业和爆破等课目进行抽考，80％以上的课目和单位达到良好以上成绩；二是难点、重点课目的训练质量也好于往年。冲锋枪二练习的优秀率由去年的20％上升到今年的58％，夜间射击的优秀率达90％；三是，领导和机关抓训练的合力明显加强。开训以来，团级干部参训大都在60天以上，分队干部基本做到了每个训练日跟班训练。
    某部七营营长尹成历，坚持同战士一起摸爬滚打，该营连续3年被评为“达标先进营”。 潘永强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
