〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代伪装琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用伪装手段，隐真示假，出奇制胜，在中外战争史上不乏脍炙人口的杰作。而今微电子、激光、夜视技术以及各种新材料应用于侦察捕获攻击系统，战场透明度骤然增大，战略、战役、战斗中的伪装出路何在？能否再出现示形用佯的战争奇观呢？
    实践常常率先回答军事理论和作战指导原则所遇到的种种难题。例如越南战争中，美军仅用20枚激光制导炸弹，轻而易举地破坏了17座桥梁之后，扬言要炸毁河内电厂。想不到空袭时越军在电厂周围施放烟幕，并采取喷水等干扰措施，结果使美机投下的几枚激光制导炸弹无一命中目标。再如第四次中东战争期间，埃军采用机动伪装措施保护浮桥，以致精于突袭战术的以色列空军很难找到目标，埃军10座浮桥中至少有7座可以经常使用……
    “道高一尺，魔高一丈。”侦察捕获攻击系统即使再先进，也不可能完全堵死伪装术的发展道路。况且现代侦察工具虽具有极高的发现和分辨目标的能力，但离不开一定的条件，诸如目标与周围背景有明显差异，形体突出，配置有规律等等。倘若采取综合伪装措施，缩小或消除目标与背景的反差，打乱或颠倒其配置规律，使它面目全非，先进的侦察捕获攻击系统同样也会“耳聋眼瞎”，作用大大减弱。据有关资料表明，经过部分伪装的坦克，可使反坦克导弹的命中率降低50％。
    侦察捕获攻击系统受探测波范围、探测时间等制约，以及人的心理素质的影响。此外，它还受制于目标类型、大小、状态，所处背景的复杂程度和气象等自然条件，绝非尽善尽美，神乎其神。譬如，采用目标捕获传感跟踪武器系统实施空袭，虽然可使飞机低空高速接近目标，增强攻击的突然性，但由探测、识别、定位到作出攻击的决断，只不过几秒钟时间。要在这样短促的时间内发现经过伪装的目标，或辨明较为逼真的假目标，谈何容易。
    海湾战争中，美军几乎使用了所有先进的侦察手段：太空有侦察航天器，高空有战略预警机，中空有战役战术侦察机和控制飞行器，地面有各种侦察雷达、传感器和便携式侦察工具等，构成了多层次、多手段、全方位、全天候的侦察监视网。然而，伊拉克使用制式伪装器材和就便材料，将地下工事、预设阵地、武器弹药库及机场等重要目标隐蔽起来，同时还设置了大量假坦克、假导弹、假飞机、假阵地，并且对照从国外买来的卫星照片，不断完善伪装设施，消除破绽，结果使美军现代化的侦察监视网每每上当受骗。据苏联侦察卫星在伊上空拍摄的图像表明，战争初期多国部队炸毁的伊方导弹发射架、飞机、坦克、化学武器工厂等，80％都是假的。
    复杂的地形，恶劣的气象条件，是侦察捕获攻击系统的天敌，而对于伪装来说则是天赐良机。现代局部战争的实践证明，武器装备处于劣势的一方，若能充分利用有利的地形、气象等自然条件，将技术伪装与战术伪装巧妙地结合起来，把传统伪装术同现代伪装术融为一体，造成扑朔迷离的战场景象，是能够迷惑敌人，变被动为主动，达到保存自己、消耗乃至消灭敌人的目的的。
    决定战争胜负的最终还是进攻。尽管伪装在现代条件下仍然有效，但通常限于防御作战。研究和发展进攻作战中的伪装问题十分重要。防御阶段多半以固定伪装为主，进攻中则需以机动伪装为主。如何做到动而不露声、形，或者虽露却叫对方难辨虚实、真伪，这比搞好固定伪装更难。但惟有使其攻防结合，伪装才能发挥更大的作用。
    克劳塞维茨曾经形象地把战争比喻为方向相反的两个力量的碰撞，任何一方总是千方百计抵销对方的力量，迫使对方作反方向运动。显然，在科学技术高度发达的今天，伪装仍不失为抵销对手力量，引诱对手误入歧途的重要手段之一。
〖-ZW/正文〗
