〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李贤江舍身忘我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个独臂人在抗洪救灾中离开了人世。
    7月10日晨，上千群众自发来到村头，为在解河电站排险中牺牲的退伍军人、电站站长李贤江送葬。3天前的一幕，使人们发出一阵阵悲怆的哭声。
    6月下旬以来，襄樊地区阴雨不断，河里水位上涨。因缺水停机半年的解河电站，变得繁忙起来强大的电流从此源源不断地输出，支援全市的工农业生产和抗洪斗争。
    7月5日，3号机组突然出现故障，发电机停止运转。7月7日，外出开会回到电站的李贤江心急如焚，这位在一次事故中失去右手的共产党员挺身而出，潜入3.5米深的水中，钻进2.5米长的尾水管排除故障。大家都为他捏着一把汗。
    李贤江一个猛子扎入水中，什么也没摸到。二次潜入，仍然一无所获。
    “上来吧，李站长，明天再说吧。”听到电站职工汪明旺的劝说，李贤江答道：“目前正是汛期，也是发电的黄金时节，一台机组停一天损失很大，无论如何也要把故障排除。”说完，他深吸一口气，又一次扎入水中。一分多钟过去了，他还没有露出水面。一种不祥的预感令人心惊。人们纷纷跳入水中寻找李贤江，都未见人影。最后，有人打开进水槽的闸门，激流将李贤江的遗体从尾水管内冲出。
    人们没有忘记：就在解河电站百米长的漫水坝下，李贤江三次在洪水中救人，两次在洪水中抢救耕牛。10年来，李贤江以站为家，农忙时总是自己值班，让别人回家种责任田。1984年，站里办起加工厂，为乡亲们打米磨面、粉碎饲料。去年，他又拿出积攒的1600元钱，借给电站预制厂购买钢筋水泥，扩大生产……
〖-ZW/正文〗
