〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周光荣的“风采”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周光荣，这位3509工厂的厂长、全军受表彰的优秀企业家，黝黑的脸膛，低沉的嗓门，在现代女性心目中远算不上“美男子”。可当笔者在这个全军最大的纺织企业采访的日日夜夜，女工们却向我们倾诉了他的“风采”。
    周光荣刚上任，一份《细纱车间检查技术改造工程》的报告摆在了他的面前。这是一个改善女工劳动条件的诺大工程，他敢冒险拍板吗？
    有人私下里劝他：“老周啊，聘任你当厂长能干几年，何必去冒这个风险？划不来。”
    一连数个不眠之夜！周光荣躺在床上，望着窗外阴雨连绵的夜色，胸中塞满了忧郁的阴云：一个个纺织女工在粉尘弥漫、尘土飞扬的车间里一边来回奔跑，一边咳嗽不止……
    纺织女工是工厂的主人，她们应该在空气清新的环境里工作生活！
    周光荣终于果断地拍板了。他在那份“技术改造工程”报告上挥笔批示：此工程不得拖延，立即上马。
    如今，这个以“解放人”为目的的技术改造工程已经降下帷幕。这着棋，盘算的不是个人任期内的短期目标，而是企业的根基和长期利益，深得人心！
    这是又一件令纺织女工们深深难忘的事：1989年阴历正月初四，一辆空荡的大客车顶着凛冽刺骨的寒风，在冰雪覆盖的公路上缓缓爬行。车内，周光荣两眼紧紧盯着前方，眸子里透出一股焦灼的目光：“姐妹们怎么样啦？”
    原来，40余名春节休假返厂的工人，因天寒地冻，车船停开而被困在汉川县城。刚刚躺在床上的周光荣接到告急电话，二话没说，找来司机就匆匆带车上路了。
    当经过12个小时的艰难行程，嘴唇冻得发紫的周光荣拖着疲惫的身子来到工人面前的时候，大伙一下子把他团团围住：“厂长，你辛苦了！”
    “同志们辛苦啦！这么个大雪天，车船停班，你们完全有理由呆在家里暖被窝，可你们来了！这正是我们的企业精神，是任何金钱物质都无法比拟的。我深深地感谢你们！姐妹们，上车吧，厂子里准备好的热汤正等着你们哩！”
    一双双眼睛湿润了！天，飘着鹅毛大雪。然而，坐在客车里的工人们，心里却是热呼呼的……
    人，需要体贴、关怀。
    蔡增辉工程师是一个被家庭负担压弯了腰的中年知识分子。他尝够了两地分居的清苦，为解决妻儿的户口搬迁，没少求情，可换来的还是空幻的梦。周光荣在家访中了解到他的苦楚，当即指示有关部门把蔡增辉的困难列入工作日程，尽快办理。接着，周厂长亲自出马“烧香拜佛”，几乎踩平了一个个有关部门的门坎。
    精诚所至，金石为开。蔡增辉的妻子和孩子的户口终于办来了。当这凝结着周厂长心血的迁移证送到蔡增辉手中时，一股暖流传遍了他的全身。后来，几个单位用优惠条件来调他去工作时，他总是诚恳地对来人说：“我这辈子都不会离开3509工厂……”
    周光荣说：“职工群众是企业的上帝，是工厂的太阳。再有能量的厂长充其量不过是月亮，月亮本身是不发光的，月亮之所以能放光，是因为有太阳的光辉。拥有了这太阳，厂就兴；失去了这太阳，厂就衰。这是一条真理啊！”正是靠着这条真理，周光荣任厂长6年间，全厂干部职工齐心协力，忘我工作，使产值和利润分别比6年前增长了73％和56％，使工厂一跃成为国家二级企业和全国思想政治工作优秀企业。
〖-ZW/正文〗
