〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某团在迎来安全飞行10周年之际，党委送给官兵的是一副“清醒剂”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有功不庆功犹在有短不揭后患多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保证飞行安全，该团官兵倾注了大量的心血和汗水。10年来，他们坚持以战斗力为标准，从难从严从实战需要出发，一丝不苟地组织训练，先后出色地完成夜间复杂气象、低气象和战术等高难课目，还曾成功地组织了3种气象条件下横跨6省区长途奔袭机动和4种气象条件奔袭机动，3次达到“甲类团”标准，成为军区空军的训练先进团。
    在成绩面前，团党委静心琢磨的却是安全之中的隐患。他们把10年来全团曾经出现的39起事故征候，分类整理制成图表，在全团巡回展出，让官兵逐个解剖，使大家不忘乎所以。安全飞行10周年之际，该团营院没有庆功的标语，没有鲜艳的彩旗，团领导与天上地上的有关人员一起来到机场，组织各中队对口相互检查，从飞机保养到飞行准备，从机械状况到各种保障等，连针鼻儿大的疑点都不放过。全团开展了“我为飞行安全献一计”活动，机关、分队军官和士兵人人开动机器，不长时间，上百条安全建议，送到了飞行安全检查组的办公桌上。
〖-ZW/正文〗
