〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机构健全法规配套活动落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川全民国防教育经久不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、罗仁容报道：率先在全国开展全民国防教育的四川省，今年仍保持经久不衰的发展势头。最近，福建、江西、辽宁、山东等省的代表前来考察，对四川省扎扎实实抓好基础配套建设产生了浓厚兴趣。
    继四川省国防教育领导小组成立后，各市、地、州和县、区、乡也先后成立了相应的国防教育领导机构，形成了抓全民国防教育的合力。去年以来，省、地（市）、县（区）三级国防教育领导小组普遍召开了会议，就抓好中小学生国防教育等问题作出了具体规划。
    在制定了《四川省国防教育大纲》的基础上，省人大又通过了《关于深入开展全民国防教育的决议》。各地结合当地实际情况，也相继推出了落实意见和规划，使国防教育进一步走向法规化轨道。
    省、地（市）、县（区）党校都把国防教育纳入培训计划，邀请部队领导定期到党校讲课，使党校成为国防教育活动的一个阵地。各地普遍组织党政领导、企业领导和国防教育骨干到军营过军事生活，使军营成为另一个国防教育活动阵地。省武委会创办了《国防时报》，省、市报纸电台还开辟了国防教育专栏。
    此外，省和20多个地市以及200多个县先后建立了国防教育学术研究机构，每年不定期召开国防教育理论研讨会。省还筹集专款出版了《国防教育论文选》，编纂了《国防教育总论》、《国防心理学》等专著。
〖-ZW/正文〗
