〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新蔡县43名军属向全国灾区军烈属发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不等国家救济立足生产自救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河南省新蔡县杨翠兰/李仲民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属/倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我们是河南省新蔡县的43名军人家属。今夏，我县和全国众多地方一样，遭受了建国以来罕见的特大洪灾。全县外淹内涝，100万亩正在收割的小麦有85万亩遭受水灾，损失严重。灾情发生后，党和政府、军队十分关心和重视，送来了救灾粮款，派来了医疗队，对受灾群众，特别是我们军烈属给予了无微不至的关怀和照顾。我们作为普通的军属，打心眼里感谢党，感谢社会主义制度，感谢亲人解放军。
    党和政府这样关心我们灾区军属，我们是坐等国家救济，还是依靠双手，生产自救？这里，我们毫不犹豫地选择后者。大家想一想，今年全国大面积受灾，工农业生产损失严重，许多灾民受到无房、无粮和疾病的威胁。在这种情况下，我们作为军人家属应当体谅国家困难，不给国家增加负担。为此，我们代表新蔡县1500多户军属，希望通过贵报向全国灾区军烈属发出如下倡议：一、立足灾区搞自救。在生产自救中，我们要因地制宜、广开自救门路，达到以秋补夏、以副补农之目的；二、发扬共产主义风格，把方便让给群众，把困难留给自己，力争做到少吃救灾粮，少花救灾款，少用救灾物，尽可能减轻国家和群众负担；三、不断传递家乡人民在党的领导下，战天斗地的英雄业绩，和广泛开展生产自救的成果，以教育子女在部队正确对待灾情，安心服役，争当优秀义务兵，并在社会上树立良好的军属形象。
    河南省新蔡县杨翠兰、李仲民等43名军属（夏成新、志远代笔）
〖-ZW/正文〗
