〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田坛名将云集东京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届世界田径锦标赛23日开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天下午，当苏联撑竿跳高名将布勃卡走下飞机的时候，面对他的竟是近百名摄影记者组成的镜头“甬道”。显然对此司空见惯的布勃卡面带微笑否认了他将移居国外的谣传，他说：“我是为了体育而到日本来的，这一点非常重要。我是苏联国民，不可能移居国外。”
    美国的短跑明星刘易斯和伯勒尔，已提前10天抵达日本。他们的到来，同样成为此间的新闻热点。
    与此形成鲜明对照的是加拿大短跑选手本・约翰逊。昨天下午，当迎接布勃卡的骚动平息下来之后，约翰逊一个人悄悄地来到东京。他没有获得本次大赛男子100米比赛的资格，只取得了代表加拿大队参加男子4×100米接力的入场券。对此，这位昔日“百米王”似乎并不沮丧，声称：“能够来到东京，我就很高兴了。”他表示他的目标是明年巴塞罗那奥运会的百米决赛，那时，他的速度可能会让刘易斯和伯勒尔大吃一惊。
    到目前为止，参加本次大赛的各国选手仍在陆续抵达东京。组委会提供的资料表明，预计将有170个国家和地区的1700多名田坛好手参赛，而采访大赛的记者高达4500人左右，其中1500多名来自日本国外。
〖-ZW/正文〗
