〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从争彩头到抱“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅端正指导思想落实政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平张建军/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    不在材料上争高低要在落实上见成果
    “创名牌，到沈阳，进北京”，这是沈阳军区某炮兵旅1985年刚组建时叫响一时的口号。宣传科提出：有没有能耐，材料上见。于是人人定指标，个个爬格子，连电影队长也有写一篇经验的任务。到年终，经验材料转发了10多篇，基层教育却挂了“空挡”，部队出了7起严重不良倾向，其中一名被劳教的战士竟从未参加过政治教育。
    “创所谓名牌，争一时彩头，只能抱回易碎的泥娃娃，从加强部队建设的指导思想出发，才能把政治教育落到实处，抱到真正的金娃娃。”旅领导和机关的同志痛定思痛，获得共识。他们下狠心，重新修订了工作“坐标”，不在材料上和别人争高低，而是把眼睛盯在落实上。官兵们给笔者举了这样的事例：部队进行法律常识教育，政治部组成4个组，拿着花名册，分头到礼堂、服务社、营连宿舍查人头，“抠”出32名未到课人员，集中进行补课。在宣传科，笔者翻看了他们历次教育的检查登记册，发现最难落实的人头，记载得清清楚楚，每次教育都有补课。临近年终，这是以往笔下生“花”、纸上落“果”的季节，机关干部却到连队检查政治教育制度的落实情况，一块召开官兵思想动态分析会、提高教育质量研讨会等。这一年，他们在经验材料上坐了“冷板凳”，政治教育却搞得富有成效，到课率达到95％以上，参加军区、集团军两次考核成绩均为优秀，部队正气上升，政治建设得到加强。
    不去追赶“流行色” 深入实际摸“脉搏”
    前几年，政治教育在一些单位存在着追时髦、赶浪头的现象，炮兵旅有的机关干部坐不住了，找到政治部主任：“现在的流行色一天一变，我们那一套是不是落伍了？”回答很坚定：针对部队思想实际搞政治教育，抓住培养“四有”军人这个根本，啥时候也不会落伍。他们除按上级要求完成各项教育外，还根据部队实际，有针对性地总结了搞好经常性思想教育的实实在在的经验。他们摸索出了官兵思想脉搏跳动的规律，扎扎实实搞好理想观、人生观、道德观，利益观的教育，战士反映，这些教育抓到了关系他们成长进步的根本问题。几年来，他们坚持一以贯之，使官兵思想健康稳定，基本杜绝了各种严重不良倾向和刑事案件。
    只看管用不管用 不管方法新与老
    炮兵旅搞政治教育，有不少做法并不新鲜，但他们认定一条：只要管用效果好，就坚持不懈抓到底。用赵政委的话来说就是：只看管用不管用，不管方法新与老。
    从1986年开始，这个旅为了鼓励官兵安心部队服役，调动积极因素，开展了评选“志在军营建功立业十大新闻人物”活动，取得了很好效果。第二年，有的同志说这是老一套，建议变变花样。对此，旅党委态度明确：“实践证明好的东西，为什么老是要变？我们不能‘熊瞎子掰苞米，掰一个丢一个’。”
    采访中，许多官兵向我们谈起旅里连续6年评选“志在军营建功立业十大新闻人物”活动带来的效能。就拿今年评选的“新闻人物”来说，有不计得失无私奉献的，有爱军习武连连夺魁的，有品德高尚助人为乐的。评选中官兵们一边学习候选人的事迹，一边从中受到感染和熏陶。指挥一连电台台长王荣义开始有“混日子”的思想，他看到不少战友在平凡岗位上建功立业，被评为新闻人物，憋足劲要赶上去。他苦练军事技术，多次在专业比武中夺魁，荣立二等功，后来也当上了“十大新闻人物”。
    根深干壮花才美。这个旅在政治教育中不争彩头，部队建设却抱来了“金娃娃”：全旅战斗连队除一个外全部荣立过一、二、三等功，或被评为先进连，28项工作被集团军以上领导机关评为先进，沈阳军区树他们为“基层建设先进旅”、“军事训练先进旅”。
〖-ZW/正文〗
