〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘茂凤冒险救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄绍贵杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日，本来地势就低洼的洪林乡刘舍村，经过一天一夜的倾盆暴雨，眼看着洪水就要浸过闸坝。在这紧急关头，只听退伍军人、共产党员刘茂凤大喊一声：“同志们，快上坝啊！”随即，他扛着门板和被子，领着十多个青壮年向坝子冲去。
    闸坝上，人们用被子堵住漏水的地方，把刘茂凤带来的亮光光的门板加在闸板上。“不好，茂凤哥，你看那里翻污水泡，闸坝中部、底部又漏了！”一个小伙子喊道。
    “大家不要慌，听我指挥！妇女和老人先进庄上楼，其余的分为两组，一组挖土，一组运土，我们要赶快把漏洞堵住。否则，这闸内闸外40米的落差，只要水一进闸，1000亩良田和200多户人家就将全部淹没。我下水后，把土袋顺着我肩头往下放。”说完，他第一个跳下河去，接着跳下第二个、第三个……
    两个多小时过去了，漏洞终于被堵住了。当人们把脸色苍白的刘茂凤拉上岸时，只见他的大腿上被竹桩刺开的一条5厘米长的口子还在流血。老汉陈元风撕下褂子，边给他包边流着泪说：“茂凤啊，你拿来了自家的大门板、被子，连身上的衣服都堵进了漏洞，是你救了全村人的命，你还是当年当兵时那股硬劲儿啊！”
〖-ZW/正文〗
