〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦宣布亚纳耶夫等人被拘留〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月22日电 据塔斯社报道，俄罗斯联邦总统叶利钦今天上午在俄罗斯联邦最高苏维埃非常会议上宣布，苏联前国防部长亚佐夫、前国家安全委员会主席克留奇科夫、苏联国营企业和工业、建筑、运输和邮电设施联合会会长季贾科夫及前苏联副总统亚纳耶夫已于22日凌晨被拘留；前内阁总理帕夫洛夫因病住院，已被就地监护。
    另据塔斯社报道，俄罗斯联邦护法机关负责人今天在俄罗斯联邦最高苏维埃非常会议上宣布，前苏联内务部长普戈已自杀身亡。
    上述6人都是8月19日宣布成立的苏联国家紧急状态委员会的成员。这个委员会的其他两名成员苏联国防会议第一副主席巴克拉诺夫和苏联农民联盟主席斯塔罗杜布采夫由于是人民代表，目前尚未被拘留。
    塔斯社稍后又报道说，俄罗斯联邦总检察长斯捷潘科夫在俄罗斯联邦最高苏维埃会议上宣布，已对苏联国家紧急状态委员会的全体成员提出刑事起诉。
〖-ZW/正文〗
