〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军帽效应”杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二次大战期间，英国元帅蒙哥马利在巡视前线时，喜欢戴一顶缀有将军和士兵两种帽徽的军帽。原来，他在第一次世界大战中担任排长和参谋，从未见过英军总司令，对此感到遗憾。他认为，在战争这样的险恶环境下，统帅不深入前线，广大士兵见不到自己的统帅，正是当时英军士气低落、战斗力不强的一个重要原因。因此，当他自己成为英军统帅后，就注意亲临战斗第一线，到基层士兵中间，以行动去感染部队，鼓舞斗志。他戴那顶特殊的军帽，其用意正是为了使官兵能够很容易认出他来。他说：“各部队官兵一看到这顶军帽，就知道我来了，就知道我对他们的所作所为非常关切，就知道我不只是坐在安全的地方，高高在上地发号施令。”
    读罢这则故事，联系列军事工作中的一些现象，例如部队训练中普遍存在着的基层军官随队训练和跟班作业不落实的问题，着实引人深思。大家知道，在相对和平条件下，部队最大量、最经常、也最艰苦的实践活动就是军事训练。为了掌握过硬的军事技能，需要官兵们吃大苦，流大汗，甚至要付出血的代价，所以大家常说训练场就是战场。在训练过程中，战士们需要军官给予的，不仅仅是军事技能上的传授与指导，还应该有精神上的激励和鼓舞。如果基层军官不经常坚持随队训练，或者虽跟班而不参加作业，是很难在群众中建立很高的威望，同时也难以真正把训练搞好的。试想，战士们在赤日炎炎的训练场上摸爬滚打、挥汗训练时，却看不到军官的身影，战士们会怎么想？而军官上了训练场，既跟班又作业，不仅能巩固和提高其自身的军事素质，而且这一行动的本身就是一个无声的命令，对激励战士们刻苦训练，有很强的号召力和感染力；就可以及时、准确、入微地掌握士兵在艰苦训练中的精神状况和思想变化情况，从而有的放矢地做好思想工作；就可以充分了解士兵们为搞好训练所付出的艰苦努力和汗水，这在无形中就是对战士们的一种肯定和勉励。总之，军官坚持跟班作业，会产生一种“军帽效应”。
    话再说回来，“军帽效应”其实是军事工作的一种普遍规律，它能以这种由上级对下属的特殊方式的激励而激发出一种活力。因而，“军帽效应”对人们思考随队训练、跟班作业问题，乃至和平时期军队建设和战时作战的一系列问题，都有某些启发作用。
〖-ZW/正文〗
