〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个体户的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群蚌埠军分区戴桂江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    在抗洪救灾的日日夜夜里，临时在堤坝上、工棚里召开的紧急抢险部署会、党员突击队动员会等，时有所见。然而，有一个会却颇为新鲜。蚌埠市郊区个体协会于7月13日召开了一个紧急会议。会上对慷慨解囊200元烧了几大锅热面条送给抗洪民兵的一名个体户予以表彰，对另一名趁机哄抬物价的个体户予以罚款，动员个体户为抗洪救灾作贡献。
    记者有一次在淮河大堤上采访，偶遇蚌埠市个体协会孙登标副会长。他指着身边几位告诉记者：“我们个体协会几个人到大堤上看看灾民还缺点什么？好尽点心意。”记者问：“你们个体户有没有受灾的？”“老天爷没有特别关照我们。全郊区的个体户，有一多半受了灾。我们开了会，大家诚心诚意表了态：受灾的个体户尽量自力更生渡过难关，好让政府发的救济粮、款送到更困难的群众手中。没受灾的个体户要尽自己能力接济受灾群众。第一次就给最困难的群众送去2000块面包、150公斤熟米饭、6坛酱菜。”另一位个体协会负责人李云江插话：“老孙自己就带头捐了500元钱和500公斤食盐。我们准备再向受灾群众捐赠一批手电筒、蜡烛、消毒用明矾等急需用品。”
    事后记者了解到，老孙这几年开了一家“春香酒家”，生意蛮好。发生洪灾以来，他常常顾不了酒家的生意，奔走于个体户之中商议募捐钱物。几天后，记者抽空找到“春香酒家”，又发现了一件新鲜事。酒家专备大碗面条供应抗洪救灾人员就餐，不赚分文，只收一半成本费。记者不禁为之感动。老孙说：“我们做的这些，比起干部、党员、解放军差得远呢。说心里话，我们也是靠党的政策过上了好日子。现在国家有困难，我们能站在一边看吗？”
    本报记者 郑宗群 蚌埠军分区 戴桂江
〖-ZW/正文〗
