〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨希信九年救活三个企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆华/王峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李庆华、王峥报道：在菏泽军分区，提起专业军士杨希信，都称赞他是个人才。1982年以来，他先后使3个经济效益差、产品积压、面临倒闭的企业起死回生。9年中，他5次荣立三等功，被人们誉为“工厂的救星”。
    1982年，杨希信所在部队家属工厂，由于管理混乱，经营不善，产品无销路，工人发不下工资，到了濒临倒闭的边缘。这种情况下，部队领导慧眼识才，把在汽修所修理班当班长的杨希信调来担任家属工厂厂长。杨希信不失众望。他把部队的管理教育经验引进工厂，建立完善了严格的出勤考核、产品质检等规章制度。一次，有位家属因违章操作损坏了模具，按规定应罚款。有人找上门来说情，杨希信坚持照章办事。他任厂长3年，工厂迈了3个台阶：当年扭亏为盈，次年盈利21万元，第三年创利润30万元。
    1986年，上级安排杨希信负责无线电修理部。上任伊始，他借鉴地方经验，建立内部承包责任制，把零部件、元件消耗包到个人，节约分成归己，大大降低了成本，增强了修理部在同行中的竞争力。当年，使修理部扭亏为盈。
    1988年，军分区健民中药厂销路不畅，外欠资金60多万元。分区调杨希信到健民中药厂任副厂长兼供销科长。他上任后，一头扎进商品推销的王国里，虚心向优秀推销人员学习，积累经验。对用户提出的要求，当场设法解决，他签的合同，履行率达100％。
    在杨希信和全厂同志共同努力下，健民中药厂恢复了生机，1990年销售额达300多万元，创利税20多万元，还在全国建立了30多个固定销售网点。
〖-ZW/正文〗
