〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔乃夫谈下一阶段救灾工作打算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安排灾民今冬明春的生活，恢复生产，重建家园〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗救灾工作RW：崔乃夫/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 民政部部长、中国国际减灾十年委员会副主任崔乃夫今天在接受记者采访时说，作为救灾工作的第一阶段，即抢救阶段已经基本结束。目前大部分灾民得到了初步安置，灾区是稳定的。
    崔乃夫指出，下一阶段救灾的任务是安排灾民今冬明春的生活，恢复生产，重建家园。主要是：
    ――保证灾民的基本口粮。对严重歉收的灾区，从现在到明年接上新粮，保证每人每天有一斤口粮，对既缺粮又缺钱的“双缺户”，由民政部门保证粮食供应。
    ――解决好灾民的住房。国家将从救灾费中拨出一定数量的款物，帮助灾区整修或新建住房。新建的简易住房，要达到安全过冬标准；新建永久性住房，要统一规划，逐步实施。
    ――减轻灾区和灾民的负担。对行、蓄洪区，免征当年的农业税和粮食定购任务。内涝重灾区，按照有关规定，免征一年农业税。
    ――抓紧恢复生产。从现在开始，凡能种菜的种菜，能种粮的种粮，特别是要把冬小麦都种好。
〖-ZW/正文〗
