〖ZQ/总期〗12278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平党建论著研究》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 《邓小平党建论著研究》今天出版，上午在人民大会堂举行了首发式。
    《邓小平党建论著研究》收进了中国管理科学研究院去年8月在北京召开的“邓小平同志论著研讨会”的优秀论文和其他一些有关重要论文，由山东人民出版社出版。内容有党的建设理论在新时期的发展，邓小平党建理论的科学内容，党的领导决策的科学化民主化，坚持和健全党的民主集中制，以及实事求是地处理党内矛盾的理论和实践等。薄一波同志题写了书名，宋任穷同志题了词，余秋里同志作了序。
    《邓小平党建论著研究》一书从多方面深入探讨了邓小平同志的党建理论的科学体系和深刻内容，是供广大党员、党的干部、特别是党的理论工作和党务工作者学习研究邓小平同志党建理论的一部有益的著作。
    余秋里、陈丕显出席今天的首发式，并发表讲话热情祝贺此书出版。
〖-ZW/正文〗
