〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处摆兵布阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某潜艇支队改革训法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/王国春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/潜艇训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武天敏 王国春
    走新路不怕担风险
    改革伊始，部队上下都揪着心。
    某潜艇与水面舰艇进行对抗演练，潜艇首平衡舵与水面舰艇锚链相擦。望着艇身的伤痕，官兵们出了一身冷汗：要是再偏一点，那就舰毁人亡。
    某潜艇使用新型鱼雷攻击目标，鱼雷发射后，消失在茫茫大海，怎么也找不到了。一枚鱼雷造价昂贵，不能顺利回收，这就是事故。官兵们议论纷纷：要是用老型鱼雷，哪会出这种事？
    于是，有的潜艇在训练中开始“灵活变通”，在进行潜艇与潜艇间的攻防演练时，规定好各自的保险路线，有的潜艇干脆订个“君子协定”，训练时彼此离得老远。这样既按新训法训了，对上好交待，还可以确保自身安全。
    类似这样的“变通”，一时间让刚刚启航的改革濒临搁浅。
    正在这时，一个偶发事件震动了支队上下。支队一艘没有按新训法施训的潜艇参加演习，在抵近目标进行鱼雷攻击时，鱼雷竟卡在发射管中；“如果这是在战场上怎么办？”
    这个问号驱散了大家心中的顾虑。守旧虽安，临战必危，这是官兵们的共识！
    改革者们以无所畏惧的勇气，瞄准实战需要练真功。在那艘丢掉新型鱼雷的潜艇请求下次训练打老式鱼雷的报告书上，支队领导批示道：“下次仍打新式雷！”某艇参加海军大型军事演习，在开赴集结海区途中烧毁了轴瓦。正当该艇领导请示退出演习时，上级却电示该艇：“单车开进，原计划不变。”
    事故不再定乾坤，官兵如释重负。奇迹，也在这样的变化中孕育。由于坚持从严依照新训法施训，官兵们在改革中经风雨，长本领，事故概率大大降低。去年，全支队在训练中发射了100多枚鱼雷，创支队组建以来的纪录；进行高难度的多艇水下机动，在险象环生的深海中，次次圆满完成训练任务。
    寻找新的制敌招法
    过去潜艇攻击水面舰艇的训练，是事先将水面舰艇所在的海区、方位，采取的航向、速度等指标详细通知潜艇，潜艇“按图索骥”，十攻九中。训练早出晚归，一成不变，是谓“摆练”。
    这种沿袭几十年之久的练法，正是改革的矛头所向：“打起仗来，敌人会事先通知我们吗？”这些问号，牵引着改革者们焦虑的思绪。以设置逼真战场，加强攻防对抗训练为目标的改革如箭在弦。
    然而，当真对抗训练起来，却出现另一番情景。某全训合格艇在大海深处搜索了一天，仅发现目标一次；在过去，出航一天最起码要攻击目标七八次。训练成绩滑坡如此之大，出乎大家的意料。
    “常胜将军”连遭败绩，支队战法研究骤然成为大家倍加关注的“热点”。多年客客气气的老战友失去了谦让的风度，争得面红耳赤。
    然而，对一个问题的看法，大家却高度统一，那就是“摆练”再也不能继续下去了，仗怎么打，兵就应该怎么练！
    这种共识之下的“争吵”，撞开了沉寂多年的灵感之门，一大批原来想也不敢想的新战法相继诞生。
    战法一变天地宽，海上训练景象为之一新。在与友邻猎潜艇部队互为攻击目标的一次对抗演练中，以往那种双方心照不宣的“默契”不见了，彼此使出浑身解数，水下水面斗智斗勇，杀得难解难分。在布雷训练中，支队也不再像过去单纯要求潜艇完成布雷课目，而是假设出种种“情况”，为潜艇顺利布雷设置障碍，潜艇不仅要想方设法闯过“敌军”五道封锁线，还要琢磨如何保存续航潜力，安全撤回基地。
    一次训练就是一次实战，在这样的思想指导下，训练真正成为部队战斗力的生长点。
    潜深水要有高素质
    训练改革的深化，使过去的一些“武状元”失去光彩。无可争辩的事实，迫使他们做出了艰难的自我否定。
    训练向高难度的发展，推动支队瞄准新目标，下大力提高官兵的军事高科技素质，一些前所未有的变化悄然发生在军港。战士开始向自身素质挑战了，岗位练兵热潮奔涌，技术技能普遍提高，“武状元”有了更高的“含金量”。改革的潮头，推动战士由“体能型”向“智能型”转化。战士们自觉瞄准训练中的难题进行攻关，有的经过700多次实验，对某型鱼雷指挥仪进行了革新，为提高新型潜艇隐蔽攻击性能作出了有益的探索。军士长郑文发，两年潜心探索编写出的《某型艇设备维修保养细则》，通过海军鉴定，下发各潜艇部队使用。
〖-ZW/正文〗
