〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇款被人领走谁负责任？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 兰鹏军|54692部队夏元辉读者：
    你来信说，去年11月17日，你家人通过邮局给你寄了500元钱。你部一名老兵（现已退伍）在你的汇款单上加盖你部收发室的公章后把钱取走了。你问这件事谁负责任。现回答如下：
    怎样从邮局取汇款，全国统一使用的汇款通知单取款注意事项中规定得很清楚：领取汇款，应由收款人在本通知背面签章并填明本人有效证件节目，同时交验本人有效证件；收款人为单位的，应加盖与通知单收款单位相一致的单位公章并凭取款人有效证件签章领取；委托他人代领汇款，可凭收款人有效证件及代领人有效证件，由代领人签章领取。当汇款人把所要汇的款项连同汇费及汇款单一并交给邮局，邮局收汇员接收并给汇款人开立收据后，汇款人、收款人与邮局之间就建立了权利义务关系，邮局有义务将该汇款依规定的程序和手续及时准确地交给汇款单上载明的收款人。从你来信所反映的情况来看，对寄给你个人的汇款，邮局在取款人只出示加盖你单位收发专用章而没有你的有效证件――士兵证的情况下，就将汇款交给了取款人，显然不符合上述规定，是一种失职行为。因此，邮局对你的汇款被他人冒领负有主要责任。你可向结汇邮局交涉，要求赔偿，或向当地人民法院提起民事诉讼。
〖-ZW/正文〗
