〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 香江拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百分之九十的在港英商看好香港前景
    香港英国商会日前发表的一份调查报告说，93％的受访者表示对香港前景充满信心，至2000年仍会在香港开展业务。香港英国商会今年3月访问了196家驻港英资公司，占英国商会公司会籍数目的54％。调查显示，绝大部分英资公司普遍看好香港回归后的发展前景。
    30个国家决定发行香港回归纪念邮票
    全球最大的邮票代理商国际邮票公司日前向新闻界透露，迄今全球已有30多个国家决定发行以香港回归为主题的纪念邮票，其中至少有20个国家将在香港回归的当天推出纪念邮票。其中拟定发行香港回归邮票的国家包括亚洲、非洲、欧洲、拉丁美洲等各大洲的国家。
    港人欲将《新白毛女》搬上香港舞台
    香港冠南华粤剧团将首次在香港以现代粤剧的形式，演绎经典名剧《白毛女》。该剧团团长白剑萍表示，《新白毛女》是香港粤剧舞台上的一次新尝试。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
