〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“领头雁” 练新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅领导人人精通新装备 某高炮旅提高指挥能力促训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏伍/邓忠开/胡学清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某旅领导人人精通新装备
    本报讯 苏伍报道：第二炮兵某旅继去年3名旅常委通过航天部和第二炮兵专家组考核认证，入选第二炮兵“尖子人才库”后，4月初又有5名常委通过基地、旅两级考核认证。至此，该旅8名常委成员全部入选第二炮兵三级“人才库”，成为学习和应用高科技知识的“领头雁”。
    这个旅装备的新型导弹高新技术含量高。为此，党委“一班人”把精通导弹专业作为目标，依据训练大纲确定相应的学习内容，在通晓专业原理，熟记操作口令和操作规程的基础上，深入一线跟班上岗，参与故障诊断和技术把关。部队开展转型训练后，王旅长围绕缩短训练周期、优化训练流程、完善组训方法、改进指挥手段等问题，探讨出高技术条件下战略导弹部队防护、机动和反击作战的有效对策。在上级组织的一次机动演练中，他们运用学习和研究成果指导演练，采取有效的隐蔽伪装措施，组织部队实施电子佯动、小群多路、同步机动等战术训练方案，圆满完成了演练任务。
    当“领头雁” 练新本领
    ●某高炮旅提高指挥能力促训练质量
    本报讯 邓忠开、特约通讯员胡学清报道：山岳丛林地上空，数架“敌”机入侵我领空，企图袭击我军重要目标，标报员立即报出“敌机”方位、高度、速度后，随着指挥员一声“开火”，顿时炮声隆隆。这不是实弹射击的场面，而是驻滇某高炮旅日前组织首长机关和营（连）长在军官训练中心进行模拟指挥训练的一组镜头。
    这个高炮旅把提高指挥人员的指挥谋略能力，作为提高训练质量的一个重要环节来抓。1993年以来，他们完善了沙盘作业、电子对抗、电教设备、模拟训练器材等为一体的军官训练中心，瞄准高技术条件下防空作战，组织各级指挥人员学习高科技知识，提高防空作战的指挥谋略水平。同时，他们利用每年把部队拉到野外驻训的机会，组织各级指挥员在近似实战背景下逐步消化所学到的理论知识，不断提高作战指挥能力。去年底，他们在军区组织的高炮部（分）队实弹射击考核中，参加的10个连队均命中目标。
〖-ZW/正文〗
