〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同济大学喜庆九十华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/乔石/李瑞环/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月17日电（记者刘军）同济大学两万多名师生、校友及国外来宾今天上午集会，庆祝建校九十周年。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环等分别为同济大学九十周年校庆题词。
    江泽民的题词是：“发扬严谨求实团结创新的校风，努力培养社会主义事业的建设者和接班人”。李鹏的题词是：“九十年桃李满天下，再攀高峰振兴科技”。乔石的题词是：“发扬优良传统，深化高教改革，培养跨世纪优秀人才，为社会主义现代化建设作贡献”。李瑞环的题词是：“同心办学，济世育才”。
    九十年来，同济大学虽然历经沧桑，但始终坚持“严谨、求实、团结、创新”的办学传统和优良校风，共培养10多万各类专业人才。新中国成立后，同济大学致力于培养国家和上海经济建设急需的科技和管理人才，大力发展科研事业，尤其为城市建设作出了卓越的贡献。1995年评出的九十年代上海10大新景观的10大优秀设计师中6人是同济大学知名教授和专家；1996年评出的上海市重点建设10大科技明星中5人是同济大学毕业生。目前，同济大学已形成了理、工、管、文、法、商多学科门类，现有68个硕士点、22个博士点、5个博士后流动站，8个国家重点实验室和国家级工程研究中心，成为国家教委和上海市共建的国家教委直属的重点高校。
〖-ZW/正文〗
