〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好环境 维护正规秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻特区部队开展专项治理的调查报告（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高来夫/刘谦强/李长清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队正规秩序RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高来夫 刘谦强 李长清
    营造良好的内外环境，是建立和维护部队正规秩序的基本内容，是坚持依法治军的重要前提，也是加强新形势下部队全面建设的一项基础性工作。这几年，广州军区驻特区部队在这方面作了很大努力，进行了有益的探索，也取得了可喜成绩。
    加强行为引导，创建健康文明的消费环境，是广州军区驻特区部队开展专项治理的一个成功举措。前些年，驻特区部队少数官兵受社会上追求享受、挥霍浪费等不良风气的影响，盲目消费、超前消费现象比较突出，个别人由此走上犯罪道路。开展专项治理以后，各部队在讲清正确消费的意义和超前消费的危害，批驳“人生在世，吃喝二字”等错误观点的同时，广泛开展了不抽烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱和人人有存款的“四不一有”活动，收到了明显成效。某集团军高炮旅前年共收到战士家长汇款67万元，去年1至10月只收到11万元，而且绝大部分用于报考函授和购买书籍。某团营区周围有15家小卖店，过去干部战士经常光顾，生意很红火，现在已有12家因生意清淡而迁移。不少驻特区部队和机关反映，“四不一有”活动作用很大，现在基层官兵借钱赊账的少了，勤俭节约的多了；不假外出的少了，官兵在位率高了；违法乱纪的现象少了，立志成才的战士多了；事故苗头少了，好人好事多了。
    增大文化建设投入，努力为基层官兵创造拴心留人、丰富多彩的娱乐环境，是广州军区驻特区部队开展专项治理的又一重要举措。一个犯有抢劫罪的战士曾在悔罪时说，看着别人一掷千金潇洒，心理很不平衡。由于自己思想基础差，总感到部队生活艰苦、单调，经常外出，加上入伍前就有小偷小摸行为，遇到机会，就铤而走险了。作为反面典型，这个战士的演变过程，却能给人们以正面的启示：必须创造好拴心留人的环境。为此，军区近两年内先后投巨资给驻特区部队用以建立闭路电视网。广东省军区拿出近400万元的家底费，给所有连队配发了大彩电，添置了一批文化娱乐器材。海南军区自筹150万元，一个团一个团地帮助基层搞好文化设施建设。某师等单位将文体活动“三场两室”的配套建设纳入营房综合治理整体规划，使之规范化、制度化。目前，驻特区部队多数旅、团建起了综合性文化活动中心，基层连队普遍有“三场两室”，并配齐了电视机、放像机、卡拉OK机。实行双休日后，各部队加强组织领导，把双休日开展文体活动列周表，根据官兵的不同爱好，组织开展球类、棋类、书画、卡拉OK、晚会等活动。许多战士十分感慨地说：“外面的世界虽精彩，军营的生活不寂寞。”
    积极开展学科学文化和民用技术活动，尽量为官兵创造催人进取的成才环境，这是广州军区驻特区部队开展专项治理的又一成功尝试。为贯彻落实军委江主席关于把军队办成大熔炉、大学校的重要指示，军区政治部去年总结推广了某团开展周末育才活动的经验。各部队本着“实际、实用、实效”的原则，量力而行，因地制宜，普遍办起了函授自学班、文化补习班、民用技术培训班及各种知识讲座等。此外，各部队还为基层连队建起了图书室、阅览室，平均每个连队藏书达1000册以上，订有各类报刊30种左右，基本上满足了官兵课余时间求知成才的需要。
    努力改善部队基本生活设施，不断改善生活环境，这是广州军区驻特区部队开展专项治理的又一项重要工作。近两年，军区共投资数千万元，新建和改建76个旅团的“菜篮子”工程，为5个师建了大米加工厂，新建和改建了34个旅、团生活服务中心，为每个建制连队配发了厨具和饭熟电子呼叫器，为各旅、团农场提供了农用物资和玉米。目前，驻特区部队都有田园化菜地、养猪场、养鸡鸭场和鱼塘，大多数连队的蔬菜自给率达到80％以上。去年，总后领导在对广州军区驻特区部队的生产生活情况进行检查时，给予了很高的评价。
    依法交往，建立和睦融洽的内外环境，是广州军区驻特区部队开展专项治理的又一重要工作。军队是社会的一部分，不可避免地要与外界打交道。对外交往的原则、方法和渠道，条令条例规定得很清楚，我军在长期的革命和建设实践中，也积累了很多宝贵的经验，形成了许多优良传统。军政军民团结，良好的内外关系，始终是我们的胜利之本。然而，随着改革开放的深入，军政军民关系也遇到了一些新的问题。一方面，历来具有爱国拥军传统的特区人民，开放不忘国防，致富更重拥军，在物质上和精神上都给军队建设以巨大支持。另一方面，一些人受庸俗关系学和一些所谓的“新观念”影响，重利轻义，把纯洁的军政军民关系看成是“互利关系”。如有的乡镇企业，提出给部队丰厚的酬金，请战士帮助看管他们的企业；有的个体老板，在部队拉关系，总想找一个靠山；有的债权人，许诺重金请官兵去讨债、追债等等。这一切，不仅严重危害纯洁的军政军民关系，也容易引起军、警、民纠纷，损坏部队良好形象。在专项治理中，各级党委站在讲政治的高度来认识这个问题，着力引导官兵牢记我军宗旨、性质和职能，强调依法对外交往，确保军政军民关系的纯洁。各单位本着就近、务实、健康的原则，坚持摒弃以往个别单位舍近求远、哪里富裕就到哪里搞共建的做法，积极开展军民共建精神文明活动。对地方组织的慰问、赠送活动，一律纳入有计划、有组织的正常轨道，严格谢绝一些企业在部队进行带有广告色彩的商业性馈赠活动。本着无私奉献的原则，先后义务支援参建了几十项特区重点工程建设，并采取有力措施，坚决纠正个别单位搞有偿服务和出租军车等违规做法。各部队明确规定，对外联络要按照组织程序办，严禁个人以部队单位名义对外拉关系；个人办事，也须事先报告组织，请组织出面联系解决，明令禁止与地方老板私下交往，不准参与商业性活动，不准私自接受地方礼品，不准进歌厅发廊等；努力依法保护官兵权益，对家属随军、安排工作，子女入学入托和征兵、优抚、复退安置等，坚决按政策、法律办事，从而减少了官兵很多不必要的应酬和麻烦。由于各部队坚持依法对外交往，据了解，近两年来，驻四个特区的部队，无一起重大军警民纠纷，所在主要城市全部被评为双拥模范城。
〖-ZW/正文〗
