〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人流・车流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港旅游札记（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港概况RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华 铭
    刚到香港，我们就被告知：过马路要当心！为什么？香港人多车多，必须谨防交通事故。
    香港是世界上人口密度最高的地区之一。630万常住人口分布在1000多平方公里的土地上，平均每平方公里达6000余人，其中九龙的人口密度更是高达每平方公里20000余人。那天，我们从港岛的上环步行到湾仔，途经抗战广场附近时，发现广场上、街道旁全是席地而坐的妇女，有的在聊天，有的在打牌，有的在吃饭，十个一群，五个一伙，密匝匝绵延几条街。一问才知道，这是在香港打工的菲律宾女佣的大聚会。据说，香港的菲佣有14万人，每逢公休日，她们都要到这里寻亲会友，谈天说地，简直成了港岛的一大人文景观。
    不仅如此，香港还是世界上最热门的旅游城市之一，仅今年第一季度，赴港旅游的中外游客就达290万人次。由于正逢回归年，预计今年全年访港旅客将达到1240万人次，比去年增加6％。
    与不尽人流相对应的，是滚滚车流。香港算得上是“汽车世界”，满大街跑着货车、公交车、出租车、私家车和有轨电车。不过，香港人尽管比较富有，但并非人人都有私家车。我的一个朋友几年前以分期付款的方式买了一套很不错的公寓房，却不敢买车。问及缘由，他说买得起，养不起。在寸土寸金的香港，买一处车位的投资往往是车价的几倍。另一位有车的朋友为了第二天带我们出去游览，头天晚上把车开到我们下榻的旅馆，仅仅停了一夜，竟付费500港币。
    香港虽然车多路窄，交通却不显得过分拥挤。何故？除了没有自行车以外，严格的交通法规和科学的交通管理恐怕是主要原因。
    朋友向我们讲述了他亲身经历的一件事。一次，他驾车陪几名内地客人游览香港，路经雄伟的青马大桥时，客人们想拍几张照片，他明知高速公路不让停车，可还是找了一个紧急避让处停了下来。不料，停车不到3分钟，平时看不到警察的公路上突然开来一辆警车，停在他的旁边。他自知理亏，连忙解释。警察边听边抄下他的车牌号，然后客客气气地说：“先生，你违反了交通规则，有话可以到法庭上说。”
    在香港，交警对违规司机是不会现场罚款的，大事小事总要开庭处理。“就为这么一件事，我上了一次法庭。”这位朋友说。“不过，法庭处理这类案子倒也简单，无非是核对一下违规的事实，你如果没什么可辩解的，法官当庭就宣布依照什么法律的第几条第几款，判罚你应缴纳多少罚金。”
    我这才明白，这位朋友每次陪我们出游为什么总是那么小心。有时我们所在的车道堵车，他宁愿耐心等慢慢行，也绝不把车并到旁边空着的车道上去。他说：“在不该并线的地方并线，容易发生交通事故。”
    防止交通事故的最好办法就是自觉遵守交通规则。特别值得一提的是，香港和内地还有一个很大的区别，即：内地是一切车辆靠右行，行人过马路要先往左看；香港则是一切车辆靠左行，行人过马路必须先往右看。好在香港的大小路口一般都有为行人专设的红绿灯，所以每逢过马路，我们总是互相提醒：“过马路先看灯，红灯停绿灯行。”
〖-ZW/正文〗
