〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡比拉统领扎伊尔 蒙博托告别金沙萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“解放刚果――扎伊尔民主力量同盟”领导人卡比拉17日上午在扎伊尔东部城市卢本巴希宣布就任扎伊尔国家元首，并宣布将在72小时内组成“救国政府”。卡比拉同时还向扎政府军发出最后通牒，要求他们在当地时间17日12时前投降。
    ●扎伊尔新闻部长穆伦巴16日证实，蒙博托总统已于当天离开首都金沙萨，抵达扎伊尔北部城市巴多利特。穆伦巴在向新闻界发表谈话时表示，蒙博托离开金沙萨表明，他已完全停止介入扎伊尔的政治事务，将由政府全权处理当前的危机。有消息说，蒙博托可能将很快离开巴多利特，前往摩洛哥。
    舆论注意到，蒙博托是在南非总统曼德拉15日提出解决扎伊尔危机的十点建议之后离开金沙萨的。这就为扎伊尔政府在曼德拉要求的19日前对其建议作出答复打开了方便之门。
    曼德拉的建议主要内容包括蒙博托放弃总统职权，由扎伊尔各派政治势力组成过渡机构，全权负责议会和总统选举。
    ●卡比拉领导的武装“解放刚果――扎伊尔民主力量同盟”17日进入扎伊尔首都金沙萨。
    卡比拉的武装16日晚就已到达距金沙萨以东25公里的国际机场，并同政府军交火，17日上午占领了机场。随后，他们便向金沙萨挺进，不久就进入了这座城市。
    据消息灵通人士透露，扎伊尔政府总理博隆戈先逃往法国驻扎伊尔大使馆避难，后又到达刚果首都布拉柴维尔。扎伊尔副总理兼国防部长博昆古16日深夜在总统特别师驻地制止政府军抢劫时，被人开枪打死。总统特别师师长恩津比已逃亡刚果，政府军其他一些高级军官也已纷纷逃离。
    在卡比拉领导的武装进入金沙萨前，记者在市中心著名的“6.30大道”上看到，三五成群的政府军士兵背着各色旅行袋，神情沮丧地向金沙萨西部方向撤离，大部分士兵未带枪支。还有许多士兵逃离时装扮成了平民。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
