〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在驻沂蒙部队考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按江主席“五句话”总要求大力加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/视察/言论RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月17日电 张玉清、记者祝寿清报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田14日至17日在山东参加了孟良崮战役胜利50周年纪念活动，并前往驻沂蒙部队考察。他强调，要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，按照“五句话”总要求，讲学习、讲政治、讲正气，加强部队的全面建设。
    迟浩田在总政副主任袁守芳、济南军区司令员钱国梁、山东省委副书记李文全等陪同下，深入基层与官兵亲切交谈，详细询问了部队的学习、训练和生活情况。在某部训练场观看了新技术装备展览，了解部分官兵掌握和使用新装备的熟练程度，并亲手操作了一些科技含量较高的新装备。在航空兵某部视察时，南京军区副司令员施永根参加陪同。
    迟浩田强调，加强思想政治建设是我军的优良传统，是我军特有的政治优势。回顾我军70年的历史，从小到大，由弱到强，靠的就是这种优势。在新的形势下，江泽民主席反复强调要讲学习、讲政治、讲正气。我们一定要以江主席这个重要指示为指导，把部队的思想政治建设摆在首位，切实抓紧抓好。讲学习最重要的是组织部队学好马列主义、毛泽东思想，学好邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，学好江主席关于军队建设的一系列重要论述。讲政治的根本点，是教育部队坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。讲正气，就是要弘扬共产党人、革命军人的浩然之气，继承和发扬优良传统，牢固树立共产主义世界观、人生观，自觉抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，真正做到富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，永远保持人民军队的政治本色。他指出，香港即将回归，要把江主席关于加强爱国主义教育的重要指示落到实处，让爱国主义精神化为广大官兵的自觉行动。要认真贯彻落实党的十四届六中全会精神，大力加强社会主义精神文明建设，努力使军队精神文明建设走在全社会前列。
    迟浩田说，我军的武器装备已经发生了历史性的变化，随着国家综合国力的增强，武器装备还要逐步更新。如果我们的官兵没有良好的科技素质，是掌握不了新装备的。这就要求我们要以军委新时期军事战略方针统揽部队的各项工作，要解放思想，更新观念，要以革命战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神，刻苦钻研高科技知识，实现人与武器的最佳结合，使新武器装备迅速形成战斗力，做到“召之即来，来之能战，战之能胜”。要把立足现有装备战胜优势装备之敌作为军事训练的基本出发点，通过严格的军事训练和深入的战法研究，找到打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的办法。
    迟浩田指出，领导作风一定要扎实，切忌做表面文章，切忌搞形式主义，切忌摆花架子。解决这个问题就要切实端正工作指导思想。看一个干部，不能光看写了多少文章，更要看工作实绩大小。要注意克服薄弱环节，在加强部队全面建设上多下功夫。
    迟浩田还指出，我军要始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，时刻牢记我们是人民的子弟兵，把人民的利益看得高于一切，自觉献身国防事业。要积极参加地方经济建设和精神文明建设，加强军政军民团结，巩固和发展军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。
〖-ZW/正文〗
