〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保障官兵健康和提高部队战斗力服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军药材管理工作成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席全军药材工作会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清华/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗药材管理工作/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 张清华、特约记者崔耀中报道：记者从今天结束的全军药材工作会议上获悉：全军加强药材管理，严把药品质量关，确保了官兵的用药质量和用药安全，为保障广大官兵健康和提高部队战斗力做出了贡献。
    总后勤部今天表彰了26个药材先进单位和50名先进个人。中央军委委员、总后勤部部长王克，国家卫生部部长陈敏章向先进单位和个人颁奖，并在会上讲了话。
    近年来，全军加强药材管理，取得明显成效。按照国务院有关要求，全军先后开展了医药秩序整顿检查和以整治药品回扣为主要内容的专项治理。总部先后出台了《中国人民解放军特需药品管理办法》、《军队医院药剂管理规定》等8个规章。形成了总部、军区、基层三级药品监督网，使违纪现象得到了有效的遏制。各级卫生部门和药材机构坚持把保障重点放到部队和边远艰苦地区，为重点部队配发了各类卫生专用技术车辆、海上机动医疗单元及空运机动医疗箱等卫生装备，为边防连队和哨所战士配发了急救箱和保健包。
    王克在讲话中要求全军各级药材管理部门和工作人员，要全心全意为部队服务，保证全军官兵、老干部、职工、家属吃上放心药、优质药。要严格科学地管理，药材的采购、供应环节都要严抓细管，努力降低消耗，减少浪费。要廉洁自律，遵纪守法，不贪不占，维护军队的利益，维护军人的形象，把全军药材工作提高到一个新水平。
    总后勤部政委周坤仁、副部长周友良、总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺出席会议。
〖-ZW/正文〗
