〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善解兵意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹贤荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹贤荣
    “善解人意”是一种可贵的品格，也是一个干部必备的修养。对带兵人来说，要做到知兵、爱兵，进一步密切官兵关系，也有一个“善解兵意”的问题。
    战士的内心世界是丰富多彩的。由于性格、阅历、文化程度各异，战士的思想问题及其表现的方式、时机、场合等也不尽相同。有的有了想法，愿给老乡讲，却未必肯对干部说；有的是这样想的，却要那样说；有的思想问题本来很简单，几句话能说清楚，却要话中有话，兜半天圈子。特别是一些性格内向的战士，什么都闷在心里，很少向人表露。这些都要求带兵人特别是基层干部见微知著，“善解兵意”，真正掌握战士的思想脉搏，把工作做在前面，及时化解矛盾、解决问题。一些单位官兵关系搞不好，甚至矛盾激化，一个重要原因是少数干部不“善解兵意”，未能有的放矢地做工作。“心有灵犀一点通”。干部“善解兵意”，战士会切身感受到干部真正在关心他们、理解他们、爱护他们，从而产生一种敬佩之情，一种亲和力、向心力，官兵的心就会越贴越紧。实践证明，“善解兵意”不仅是知兵的重要方法，也是提高干部威信、密切官兵关系的有效途径。
    “善解兵意”，带兵人首先要做有心人，对战士的情况有全面了解。某高炮旅在实践中要求带兵人坚持做到“三听”，即公开场合听议论，个别谈心听情绪，会上讨论听意见；“四看”，即就餐看饭量，就寝看睡相，家信来了看表情，公差勤务看干劲；“五了解”，即了解家庭情况，了解个性特点，了解兴趣爱好，了解人际交往，了解婚恋动向。这些做法为“善解兵意”创造了条件。其次，要善于分析，透过现象看本质。常言道，“言为心声”，其实“言”未必都是“心声”。因此，对战士的一言一行要进行由此及彼、由表及里和去伪存真的分析，真正深入他们的内心世界，把握其真实思想。“善解兵意”，看起来是个方法问题，其实可以折射带兵人的事业心、责任感和对战士的根本态度。干部只有以对部队建设和战士成长进步高度负责的精神，尊重战士，关心战士，体贴战士，与战士推心置腹，打成一片，才能真正“善解兵意”，从根本上密切官兵关系。
〖-ZW/正文〗
