〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华欧航空培训支援中心揭幕
    正在中国进行国事访问的法国总统希拉克和中国国务院副总理吴邦国17日为华欧航空培训及支援中心揭幕，并参观了飞行模拟机。华欧航空培训及支援中心是由中国航空器材进出口总公司和欧洲空中客车工业公司合作建立的中国第一家集培训和零备件支援为一体的飞机售后服务中心，总投资1亿多美元。
    海关总署公布文明服务要求
    为深入贯彻党的十四届六中全会精神，海关系统广泛开展了创建文明窗口活动。近日，海关总署决定在全国海关业务量较集中的旅检现场和报关现场推出20个文明服务示范单位，同时提出了“十必须、十不准”的要求。
    六部委联合召开禁烟动员会
    全国爱卫会、卫生部、铁道部、建设部、民航总局等六部委17日在京联合召开在公共交通工具及其等候室禁止吸烟宣传动员会。会议要求认真落实有关规定，把公共交通工具及其等候室的禁止吸烟工作搞好。    （杜善国）
    西藏八宿新疆伽师发生地震
    据我国地震台网测定，1997年5月16日19时18分（北京时间），在西藏自治区八宿县北（震中位于北纬30.5度，东经97.1度）发生5.3级地震。1997年5月17日11时58分（北京时间），在新疆维吾尔自治区伽师县（震中位于北纬39.6度，东经77.0度）发生5.4级地震。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
