〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图热闹 讲究实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区学习高科技知识注重提高任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤尚罗报道：“学习和掌握高科技知识的目的，在于促进和推动部队的质量建设，尽快提高自己履行职责的能力。”这是天津警备区司令员金仁燮在北京军区最近召开的高中级干部理论学习和现代高科技知识座谈会上介绍的一条体会。
    近年来，在学习高科技知识的热潮中，天津警备区的领导发现，有的单位只追求表面热闹、气氛热烈，只重视抓学习的天数、体会文章的篇数，而忽视了在推动部队建设上见成效。为纠正这一现象，警备区重新修改完善了学习高科技知识规划，先后与4所军内外高等院校挂钩联系，定期请教授、专家给团以上领导机关作辅导，并以送院校代训和教学法集训等形式，为基层培训了一批教员。他们还下发了万余册有关高科技方面的书籍，设立了《军事高科技知识题库》微机管理系统。
    学习中，天津警备区特别强调运用学习成果推动部队质量建设。他们运用高科技知识开展战法、训法研究，改进军事训练，提高部队战斗力。在警备区组织的战役演习中，某师针对现代侦察监视技术和精确制导武器打击系统的特点，系统研练了运用天然伪装、迷彩和涂料伪装、干扰伪装等措施，演练了部队在断粮、断水情况下的野外生存能力，增强了官兵打赢高科技条件下局部战争的信心和能力。
〖-ZW/正文〗
