〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一招鲜”不够 “招招硬”才硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅12名仅有一技之长的志愿兵班长被免职引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝俊业/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝俊业、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某旅日前免去12名身怀一技之长但综合素质考核不合格的志愿兵班长职务，此举在部队引起强烈反响。官兵们议论：选配班长不能“一招鲜”，必须“招招硬”，才行！
    为加强班长队伍建设，这个旅在贯彻落实总部关于《加强班长队伍建设若干规定》过程中，对班长队伍素质进行了摸底调查，他们按照《规定》中关于选配班长的5条标准，从政治思想、军事技术、作风纪律、模范作用、身体素质等5个方面对班长进行百分制考核，规定合格者留用，不合格者免职。考核结果，一批班长不合格，其中有12名是志愿兵班长。
    这12名志愿兵人人身怀一技之长，个个是专业技术骨干，但管理能力较弱，综合考核成绩差，而且所带的班各项建设也一般化。是否留用这12名志愿兵当班长，部队出现了不同意见。有的同志认为这些志愿兵军龄长，当班长能压住阵；还有的同志担心在专业技术较强的部队，资历较新的兵难挑得起班长这副担子。旅党委“一班人”认为，选配班长不能论兵龄长短、资历新老，基层建设需要综合素质全面过硬的士兵当班长，选配班长一定要以此为标准。于是，他们根据综合考核成绩对班长队伍进行了调整，免去了考核不合格者的班长职务，选配了一批综合考核成绩优良的士兵当班长。
    在调整过程中，他们指定专人做好被免去班长职务者的思想工作，鼓励这些同志发挥技术优势，当好技术骨干，积极配合新任班长工作。同时，该旅采取集中培训、跟踪指导、以老带新等办法，帮助新任班长提高管理能力。目前，这个旅新任班长积极工作，大胆管理。被免去班长职务的志愿兵纷纷表示努力干好本职工作，尽快提高自身素质，基层建设出现了新局面。
〖-ZW/正文〗
