〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是救护队 又当护法员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一八四医院“交通事故急救中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡良华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡良华
    今年2月27日，在江西鹰潭市郊的320国道上，一辆外地卡车与一辆机动三轮车相撞。三轮车上的3人顿时倒在血泊中。10分钟后，闻讯赶来的当地群众团团围住2名肇事者，气氛十分紧张。正在这时，一辆绿色救护车戛然而至，车上的大夫果断“抢”走伤员和肇事者，并留下戴红袖章的执勤人员保护现场。他们就是驻军184医院“交通事故急救中心”的医护人员。
    随着机动车辆和流动人口的急剧增多，道路交通事故是当今威胁人类生命的一大公害，事故伤员的救治和交通法规的维护已成为社会关注的一大课题。184医院视挽救人民生命财产为己任，主动与鹰潭市交警大队协商，于1993年4月集中创伤外科骨干力量成立了“交通事故急救中心”。医院配齐救护车和专线电话，实行24小时值班，不论是交警部门通知，还是现场群众呼救，随时拉得出、展得开、救得下。4年来，他们共抢救伤员1300余人，在驻地机动车辆增加50％，事故增加48％的情况下，使伤员死亡率下降了59％。
    “中心”既是救护队，又当义务护法员。“中心”定期请交警上交通法规课，开展现场模拟护法训练，使“中心”人员都学会了事故处理的一般常识和方法，成为交警的有力助手。每遇急救任务，如果没有交警在场，“中心”在抢救伤员的同时，都立即通知交警部门、派人保护现场、登记车辆号牌和肇事者姓名及各类证件，为交警部门依法办案提供条件。去年8月24日晚上，一辆卡车将一中年妇女撞成重伤，肇事者将伤员送到医院急救中心，谎称路遇做好事，企图溜走。经“中心”医护人员的教育查问，肇事者终于承认了事实。
〖-ZW/正文〗
