〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包干以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军加强油料管理记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢光辉
    1996年对于广州军区某集团军油料管理部门来讲是个丰收年，全集团军所有的旅团都消灭了“超支户”，65％的旅团还略有节余，被总部、军区评为油料管理先进单位。
    1   1994年11月的一天，油料处长杨少林带着两名助理员来到某团检查油料管理使用情况。他们刚进招待所的大门，还没来得及擦把脸，团长和后勤处长就跟着进来，一脸愁云地向杨处长诉苦：部队下个月就要参加上级组织的山地进攻演习，可油库没有一滴汽油，请杨处长照顾一下，拨几吨油，不然部队连车都开不出去。
    到其他旅团一走，也是叫苦声一片：缺油！个别单位10月份就断“炊”了，部队有任务，只好到地方加油站花钱加油。某团10月份以来，4台指挥车及3台生活供应车都是靠到地方加油站买油度日，花费2000多元。
    2   1993年，总部对油料供给制度进行改革，由过去的统包制改为包干责任制，结合部队所担负的不同任务，按人数、车数，给够一定数量的标准，由各单位自己使用管理。年初，集团军按上级有关精神和规定把各单位的年度用油指标，一次性直接拨给旅团。可现在还没有到年底就闹起“油荒”，油都用到哪里去了呢？带着这个问号，杨处长一行来到了几个旅团的油库，翻开厚厚的几十摞汽车用油登记本，一页页地看、一项一项地查，问题很快就找出来了。
    ――用油没计划，随意性大。有点像不会花钱的新媳妇，“月初过年、月中过节、月底挨饿”。某团一、二、三月份，车辆频繁出动，耗油量占全年计划的25％。而八九月部队训练高峰期，车辆出动率却低。
    ――油料管理制度混乱，没有落实专人管理、一支笔批油制度，谁官大谁批油，谁有权谁批油。有个团竟有8名领导同时可以签单加油，导致用油严重失控。
    ――油料使用不合理，没有专油专用，指挥车辆严重超占其它车辆用油指标。某团10台小车，用油就占了全团指标油的五分之一多。
    3   油料供给实行包干后，作为油料管理部门，在认识上存在偏差，认为油料既然包干了，就可以当“甩手掌柜”，机关只管往下拨油，至于部队怎么用、怎么管，就不过问，任其自流，下部队检查，也只是嘴上说一说就了事。可以这么说，部队出现这样的问题，机关有责任。在油料处召开的情况分析会上，杨少林处长一针见血地指出机关存在的问题。
    包干不等于甩手不管。统一认识后，集团军油料部门针对包干后油料管理存在的薄弱环节，积极做好包干之后的下篇文章。他们首先利用3个月时间分三期三片对全集团军所有旅团的油料助理员、保管员进行轮训，从怎样做计划、拿方案、定制度入手，教给他们油料管理方法，提高他们的管理能力。其次，对油料供给制度进行改革，由每年一次供给变为每季度供给一次，避免了个别单位没有库房存放、乱用油的现象。第三，集团军油料部门对各部队的油料使用管理情况实行全程跟踪管理。从油料的下发、运输、入库、验收、使用都建立档案登记制度，各旅团每月上报一次油料消耗使用情况，对消耗50吨以上的部队活动，集团军都要派人进行跟踪管理。某师进行千里机动野营演练，杨处长便带着1名助理员与某师油料部门一起做计划、定方案，同行军、同保障。集团军还成立油料监控中心，定期对各单位油料使用情况进行检查，发现问题及时纠正，并通报批评，保证了各团年终油料供给平衡。
〖-ZW/正文〗
