〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进比武方式提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防团临场点将不搞拼凑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/黄道锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁训栋、黄道锋报道：4月26日，济南军区某海防团从各连队和机关分队花名册上临时抽点10多个建制班参加比武，并按训练计划表选定比武项目。面对比武方式的改变，许多基层官兵感慨地说，以后训练再不能把精力放在少数人和少数课目上了！
    比武是激发练兵热情的有效方式，但一些单位在比武中也出现了只抓少数尖子和偏训漏训现象。为解决这一问题，这个团经过反复研究，决定采取全员额、全课目比武的方法。他们以各单位的花名册为依据，点到谁就让谁带着士兵证来，防止冒名顶替和拼凑“尖子”现象的发生。在比武内容上，则按训练计划表选训过的课目，防止偏训漏训。在比武确定分数时，既看米数、环数、秒数这些硬指标，又看训练动作的准确性和训练活动组织的规范程度。
    新的比武方案出台后，团里及时组织营连军事主官结合学习新训练大纲，全团出现了严格按新大纲施训，积极帮助训练一时落后的单位和个人赶队，集中攻克训练弱项的喜人景象，促进了全团整体训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
