〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习邓小平科技思想座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新彦/杨健/秦春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平科技思想RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电（人民日报记者李新彦、杨健、新华社记者秦春）中国科学院今天举行学习邓小平科技思想座谈会，来自理论界和科技界的有关专家学者聚集一堂结合自己的工作实际，就邓小平科技思想进行了热烈座谈。中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝出席座谈会并发表讲话。
    温家宝指出，邓小平科技思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，特别是他提出“科学技术是第一生产力”的新论断，大大丰富和发展了马克思主义关于科学技术和生产力的学说，提高了全党全国人民对科学技术在当今经济发展和社会变革中起第一位推动作用的认识。
    温家宝说，邓小平科技思想十分丰富，内容涉及科学技术的社会功能、发展方向、战略重点、体制改革、对外开放、人才培养等各个方面，我们要准确把握这些基本观点及其内在联系，始终不渝地用这些观点观察问题、分析问题、解决问题，使我国的科技工作始终保持正确的方向。
    温家宝说，要促进各级领导作风的转变。小平同志甘当科技工作的“后勤部长”，为各级领导树立了光辉的榜样。各级党委和政府要加强和改善对科技工作的领导，增强服务意识，少说空话，多做实事，关心科技人员的学习、工作和生活，切切实实地为科技事业的发展解决一些实际问题。
〖-ZW/正文〗
