〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕子矶听涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 超
    燕子矶，位于南京北郊长江南岸。因其矶石直插江中，势如展翅欲飞的燕子而得名。
    一个融融的春日，我登上燕子矶，遥望茫茫长江，水天一色，静听滚滚江水，涛声阵阵。抚今追昔，今日香港，百年沉浮，祸起南京，燕子矶可以作证：
    1842年8月，英军入侵南京，一部即由燕子矶附近登陆。20天后，中国近代史上第一个丧权辱国的不平等条约――中英《南京条约》在英舰“皋华丽”号上签订。也就在这一天，香港被割让给英帝国主义。香港在哭泣，燕子矶在呜咽……
    燕子矶，你又是震惊中外的南京大屠杀的见证地：1937年12月，惨无人道的日本鬼子将5万多中国军民用机枪扫射于燕子矶下。血，染红了矶石，染红了江面，也染红了那一段苦难的历史。
    凝眸处，江水滔滔，浪花朵朵。倏然间，一声汽笛长鸣，一队队游客下船向这里走来。燕子矶，如今已是游人如织的旅游观光景点。昔日积贫积弱的祖国，今朝已是国富兵强。正因为如此，中国人民才迎来了香港回归的百年盛事。今昔对比，感慨良多：落后必然挨打，强大才能赢得公道。在扬眉吐气的日子里，我们每一位共和国的军人应当牢记这一真理。
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
