〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆百年史 激爱国情 立报国志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团开展“明史知耻明史知理明史知责”教育 广东省军区所属部队认〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗真学习香港基本法驻军法 某部开展“迎回归颂中华做贡献”读书演讲活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/樊增民/雷正金/张爱民/毛飞/谭军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某炮团开展“明史知耻明史知理明史知责”教育
    本报讯 王炳全、特约记者樊增民报道：“长城连香江，青春献祖国”。驻守在万里长城最西端嘉峪关的兰州军区某炮团，组织部队广泛开展“明史知耻、明史知理、明史知责”教育，引导官兵以扎根戈壁、建功大西北的实际行动向香港回归献礼。
    该团在进行以迎接香港回归为主要内容的爱国奉献教育中，编写出系列教育提纲和教材，确立了“明史知耻、明史知理、明史知责”的教育重点，并分四个专题进行教育。一是系统进行香港历史基本知识的学习；二是紧紧抓住对“一国两制”理论的学习理解，正确回答官兵关注的问题，强化振兴中华的自信心；三是在主要问题上深化认识，保持政治信念的坚定性；四是联系驻西北部队的实际，明确肩负的重大责任。
    通过这些教育，激发了广大官兵的爱国热情，增强了职责意识。全团官兵联名致信驻香港部队，提出开展互学竞赛的倡议；220余名优秀士兵主动与战友结成帮学对子；60余名训练标兵开展了“一带二，帮新兵”活动；团里根据所担负的军事训练任务，举办了“高科技知识讲座夜校”，成立了“训练改革组”、“战法研讨组”、“器材革新组”等。
    忆百年史 激爱国情 立报国志
    ●广东省军区所属部队认真学习香港基本法驻军法
    本报讯 雷正金、特约通讯员张爱民报道：在“迎回归、做贡献”的爱国奉献教育中，广东省军区把学习《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和《香港特别行政区驻军法》作为重要内容，收到较好效果。
    开展形式多样的学习活动，是广东省军区学习基本法和驻军法的一个显著特点。他们组织力量编写了2万多字的宣讲提纲，制作了5个小时的电视讲座录像带，定期举办法律知识讲座，每月为连队和民兵预备役人员讲一次法律课，并下发了《基本法100问》、《驻军法问答》等书籍。为解答大家在学习中遇到的疑难问题，他们还成立了“两法”学习辅导小组。各单位采取小广播、黑板报、学习专栏等形式解决学习中的难题。
    为积极创造和维护有利于香港顺利回归的良好社会环境，省军区还在各警备区警备执勤分队中开展了“文明执勤、依法执勤”活动，加强城市警备执法力度。深圳警备区与市双拥办联合组织驻港解放军和武警官兵5000余人，拆除了深圳河水库两岸的40多处违章建筑物。
    忆百年史 激爱国情 立报国志
    ●某部开展“迎回归颂中华做贡献”读书演讲活动
    本报讯 毛飞、特约记者谭军报道：随着香港回归祖国时间的临近，空降兵某部广泛开展以“迎回归、颂中华、做贡献”为主题的读书演讲活动，激发了官兵的爱国热情。
    为迎接香港回归，这个部队在抓好系列教育的同时，下大力抓了“迎回归读书活动”，其目的在于让广大官兵通过读书，不忘历史耻辱，牢记神圣职责。在读书演讲前，他们组织官兵阅读《中国近代史》、《香港的昨天、今天和明天》等8本书籍。演讲中，官兵们首先围绕掌握的三个方面的历史知识开展竞赛：一是鸦片战争发生的历史背景；二是英国侵占香港的过程；三是香港被英国侵占给中华民族造成的严重后果。尔后大家紧密联系“一国两制”构想在解决香港问题的实践中取得的巨大成功，畅谈“一国两制”方针的伟大意义，赞颂中国共产党在实现国家独立和民族振兴中的历史功绩。某团在举行演讲时，台上的战士情真意切，热泪盈眶，台下近千名官兵情绪激昂，有的还情不自禁地领头唱起了《我的中国心》、《春天里的故事》等歌曲。通过扎实有效、生动活泼的读书演讲活动，激发了广大官兵的爱国主义精神，增强了责任意识。
〖-ZW/正文〗
