〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区临立会举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对公安条例草案和社团条例草案展开立法程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/端木来娣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳5月17日电（记者朱冬菊、端木来娣）香港特别行政区临时立法会今天对《1997年社团（修订）条例草案》和《1997年公安（修订）条例草案》展开立法程序。
    《社团条例》和《公安条例》是香港原有法律，1992年和1995年港英当局分别对两个条例作了重大修改，有关修改抵触了基本法。今年2月，全国人大常委会决定，抵触基本法的条款不采用为特区法律，有关问题交香港特区处理。为避免特区成立时出现法律真空的情况，特区行政长官办公室于4月9日公布了《公民自由和社会秩序》咨询文件，就公安条例和社团条例提出修订原则和修订建议。在为期3周的咨询期间，公众对咨询文件纷纷发表意见，对在公民自由和社会秩序之间取得恰当平衡；符合基本法和《公民权利和政治权利国际公约》的规定；避免外国政治力量干预香港政治活动3项原则表示赞成，对修订建议中的一些细节提出了意见。根据公众的意见，特区行政长官办公室对咨询文件中的两个条例修订建议作出了11项修改。
    《1997年社团（修订）条例草案》对社团注册及豁免注册、社团的解散、社团名称的限制等作出了规定。条例草案对“政治性团体”、“外国政治性组织”等概念作出了具体的界定：“政治性团体”指政党或主要功能或宗旨是为参加选举的候选人宣传或作准备的组织；“外国政治性组织”，指外国政府或其政治分部及其代理人，在外国的政党及其代理人。
    《1997年公安（修订）条例草案》对公众集会、公众游行、警务处处长的一般权力等作出了规定，对1997年7月1日至9日举行的公众游行作出了安排，并对“国家安全”的概念作出界定，即“国家安全”指保卫中华人民共和国的领土完整及独立自主”。
    两个条例草案保留了现有的上诉机制及其他非重大修订的条文。
    特区行政长官办公室官员孙明扬在向临时立法会动议二读两个条例草案时说，这两个条例草案象征了香港特区政府一方面维护人权，一方面维持香港社会稳定的决心。
〖-ZW/正文〗
