〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在距离香港回归祖国还有50天的时候，江泽民同志《关于加强爱国主义教育》的重要讲话公开发表了。这个讲话高度概括了中华民族几千年爱国主义的光荣传统及其伟大作用，热情讴歌了中国共产党人继承和发扬中华民族爱国主义传统作出的巨大贡献，深刻阐述了新形势下加强爱国主义教育的重要意义、指导思想、基本内容，划清了爱国主义同狭隘民族主义、学习世界各民族的长处同崇洋媚外等界限，是我们进一步搞好爱国主义教育的科学依据，全军同志要认真学习、深入贯彻这个重要讲话，把爱国主义教育贯穿于社会主义现代化建设的整个过程，贯穿于部队建设的各个方面，广泛深入持久地开展下去。
    爱国主义是人类文明史上崇高的精神传统和共同美德，为世界各民族所珍视。中华民族源远流长的爱国主义传统，哺育了一代又一代爱国爱民的志士仁人。江泽民同志指出：“中国共产党人，是最坚定、最彻底的爱国者。中国共产党的爱国主义，是中华民族、中国人民爱国主义的最高风范。”在党的领导下，中国人民在争取民族独立、维护国家主权的斗争中，不怕强敌，不畏强暴，不惧强权，谱写了一曲曲惊天地、泣鬼神的爱国主义壮歌。事实无数次地证明，爱国主义是动员和鼓舞中国人民团结奋斗的光辉旗帜，是全国各族人民共同的精神支柱，是推动我国社会历史前进的巨大力量，我们要大力弘扬。
    我们党历来十分重视教育党员、群众继承和发扬爱国主义精神，把爱国主义教育看作提高全民族整体素质、加强社会主义精神文明建设的基础工程。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，加强爱国主义教育尤其重要。一方面，我们面临着光荣而艰巨的历史任务，迫切需要通过爱国主义教育振奋民族精神，凝聚民族力量，鼓舞全国各族人民团结在爱国主义的伟大旗帜下，为民族振兴、国家富强而努力奋斗。另一方面，在错综复杂的国际环境中，既要增进同世界各国人民的友谊和合作，又要面对强权政治、霸权主义的挑战，维护国家尊严和民族利益，这种形势也对加强爱国主义教育提出了很高的要求。不容忽视的是，现在确实存在着爱国主义意识薄弱者。正因为如此，我们党又一次把加强爱国主义教育作为须臾不可放松的政治任务，郑重地提到全国人民面前。对这项具有重大现实意义和深远历史意义的基础性、根本性教育，我们一定要引起高度重视。
    人民军队的性质、宗旨、使命、任务，与国家的安全、社会的稳定、民族的尊严、人民的幸福紧紧连在一起。人民军队是以爱国奉献为天职的军队，爱国主义是革命军人之魂。我们军队应当把爱国主义旗帜举得更高，把爱国主义教育搞得更好。江主席要求军队开展“四个教育”，第一个就是爱国奉献教育。他强调指出，对我们军队的每个干部战士来说，从他们入伍的那一天起，就要进行热爱祖国、献身国防事业的教育。根据江主席的指示，近几年全军深入开展爱国奉献教育，取得明显成效。我们要在已有的基础上总结经验，发扬成绩，再接再厉，把爱国奉献教育搞得更好。
    深入开展爱国主义教育，必须以党的三代领导核心关于爱国主义的论述为指针，突出改革开放的时代特点和建设有中国特色社会主义这个主题，引导官兵把热爱祖国同热爱党、热爱社会主义、热爱人民军队结合起来，做有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。要组织官兵学习中华民族的悠久历史和灿烂文化，了解我国人民对人类文明的卓越贡献；学习中国历史特别是近现代史，了解中国人民反对外来侵略、反抗腐朽统治的英勇斗争精神，尤其是我们党领导全国人民争取民族独立和解放，前仆后继、浴血奋斗的光辉业绩；学习人民军队的优良传统，了解我军的性质、宗旨和在党的领导下成长壮大、不断取得胜利的光辉战斗历程；学习党的基本路线，了解我国改革开放的伟大成就和现代化建设的宏伟前景；学习国防知识，明确军人担负的维护国家主权和领土完整的神圣使命。当前，各级党委要按照军委、总部的部署，广泛开展以迎接香港回归祖国为主要内容的爱国主义教育，领导带头，切实把它作为政治工作的一件大事抓紧抓好。要组织官兵认真学习邓小平、江泽民同志关于香港问题的重要论述，忆百年史，激爱国情，立报国志，自觉发扬献身国防、爱军习武、乐于奉献、艰苦奋斗的精神，为建设现代化、正规化革命军队建功立业。
〖-ZW/正文〗
