〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护稳定建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光耀/暴玉怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队工作/社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘光耀 本报特约记者 暴玉怀
    武警北京二总队作为首都的一支武警机动部队，担负着维护首都安全与稳定的神圣使命，他们的出色表现越来越受到首都各界人士的称赞。该总队组建7年来，在协助公安部门“严打”和担负城市武装巡逻任务中，有效地打击犯罪，保护人民，是一支令犯罪分子闻风丧胆、人民群众交口称赞的威武文明之师。
    面对枪口不退缩
    一天晚上，配属丰台公安分局某派出所执勤的十五支队七中队5名战士，正在会议室里与公安干警一起学习政策法规和有关规定。突然，桌子上的电话骤然响起。电话里传来急促的求救声：一名犯罪分子正在丰台区丰益建材公司作案！
    案情就是命令。侯增新、来庆文等战士火速赶到案发地，同4名干警分成三路，向三楼冲去。狡猾的作案者见状，跳楼仓皇逃跑，见大门已关闭，便又翻过2米多高的铁栅栏拼命逃窜。侯增新、来庆文迅速翻越栅栏，紧追不舍。距离越来越近，犯罪分子见状，料难逃脱，便猛然从腰间拔出手枪向战士射击。两名战士早有准备，机灵地躲过了这一枪，继续追击。当犯罪分子准备开第二枪时，侯增新已经赶到，一个跃起侧踹，将犯罪分子踹倒在地，随即顺势来个骑压别臂，折腕夺下手枪，后在战友来庆文的配合下，将犯罪嫌疑人完全制服。经公安机关审讯，此人叫张柱勇，天津人，曾因流氓盗窃被判处7年徒刑，刑满释放后，继续流窜作案，没想到刚来京就栽在了武警战士的手里。
    今年3月3日清晨5时50分许，在北京市海淀区学院路海学市场，十九支队三中队排长谢跃海带领5名战士正在巡逻。突然，一辆红色夏利出租车疾驰而来，在谢跃海面前猛然刹车。车还未停稳，司机就打开车门，上气不接下气地向谢排长报案：一名中年男子，上穿棕色皮夹克，头戴黑色帽子，持有手枪，途中两次拿枪对司机进行威胁，拒付车费，后在某饭馆附近下车。小谢核实情况后，为了不打草惊蛇，令几名战士迅速换上便衣，并带一名战士到该饭馆查找，发现确有此人，但见案犯的手始终插在怀里，贼眼在一动不动地盯着谢跃海二人的一举一动。
    为避免伤亡，谢排长若无其事地走出饭馆。他一边向支队值班室报告情况，一边命令1名战士在饭馆门前隐蔽观察，2名战士在饭馆大门两侧把守，自己带2名战士乔装去饭馆就餐，对案犯达成合围之势。几分钟后，案犯起身向门口走去，企图逃脱。谢跃海抓住战机，向2名战士递了个眼色，并对门外的另2名战士发出了抓捕信号。5名官兵以迅雷不及掩耳之势冲上前去，反剪了案犯的双臂，案犯未来得及反抗，就被制服，缴获手枪一支（经检查是仿真手枪）。他们立即将案犯送交当地派出所。
    盗窃团伙落法网
    去年5月的一天晚上，十七支队二中队指导员杨建忠带领9名战士担负夜间武装巡逻任务来到海淀区永定路附近路段。突然，一名中年男子慌慌张张跑来报案，说有一个5人的盗窃团伙，盗得大批汽车零部件，正在他工作的旅馆内藏匿。
    杨建忠立即用对讲机命令其他两组战友迅速向他靠拢，然后一边向支队作战值班室报告情况，一边与当地派出所取得联系。不到5分钟，3名公安干警迅速与杨指导员等10名官兵会合。此时，支队作战值班室也传来命令，要求他们配合公安部门行动，决不允许一名盗窃分子漏网。公安、武警官兵简短研究了行动方案后，以最快速度赶到了该旅馆。杨指导员命令5名战士守住旅馆门口，自己带4名战士随同3名公安干警直捣案犯藏匿地点。身高马大的杨指导员一声怒吼如同炸雷，5名盗窃分子先是一愣，随后其中一人随手操起“家伙”企图反抗，杨指导员眼疾手快，未等他出手，就一拳将其打倒在地，其他几名战友和公安干警也一拥而上，把守门口的5名战士听到交战声，也迅速赶到。5名案犯很快被制服，整个擒拿过程只用了6分钟。
    英勇无畏擒窃贼
    今年3月9日早晨7时，家住北京丰台区火车站机务段宿舍二楼的王浩清老人正在休息，忽然听到隔壁的卧室里有响动，就诧异地起身喊了一声。只见一名陌生男青年闪身而出，不容分说将吓得不知所措的老人连推带拖弄到屋外，然后反锁房门，在屋内翻找钱物。
    “快！我家里闯进一个强盗……”王浩清老人跌跌撞撞地外出报案，迎面碰上了正在巡逻的十五支队五中队副中队长杨双武和排长柳孔等4名官兵。杨双武背起老人疾步向他家跑去。
    杨双武手持警棍，在王浩清老人引导下来到了门前。此时歹徒有所察觉，正准备拖拉重物顶门时，杨双武运足气力，一脚把门踹开。歹徒猛然从腰间拔出菜刀，迎面向杨双武砍来，杨双武灵巧地闪身躲过，顺势将歹徒持刀的手抓住。此时，排长柳孔也疾步而至，歹徒的另一只手也被牢牢地控制住。不到3分钟，歹徒就被制服。
〖-ZW/正文〗
