〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天新奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队航空兵团风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐华权/胡训军/夏洪青/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐华权 特约记者 胡训军 本报记者 夏洪青
    人民解放军驻香港部队航空兵团，是一支具有优良传统、功勋卓著的空中劲旅。邢台地震后，是他们的专机及时送周恩来总理到灾区视察、慰问；唐山大地震后，是他们架起空中桥梁，出动8架飞机，为灾区人民送医送药，运送伤员。在神州大地，到处留下了这支英雄部队闪光的航迹。今天，这支英雄劲旅肩负历史使命，即将展翅飞向新的航程。
    这个团是1993年3月24日正式组建的。来自空军各部队的数百名官兵，为了履行香港回归的神圣使命，顾大局、讲奉献，自觉服从祖国的挑选。
    刘继亭，这位在蓝天展翅翱翔30年的老飞行员，在接到驻香港部队航空兵团组建调令的同时，收到母亲病危的电报，面对调令和电报，他毅然服从祖国的需要，驾机飞往南方，参加航空兵团的组建，最终没能赶回老家与母亲见上最后一面。
    机务大队副大队长李成山，在出发的前一天，收到父亲病故的电报，在他左右为难的时候，妻子李艳华对他说：“去驻香港部队是党和人民的信任，是我们全家的光荣，你一定要按时报到，父亲的丧事就由我回去处理，你不要牵挂。”
    为了组建驻香港部队，该团三分之一的干部与家人第二次两地分居。5名干部说服未婚妻推迟婚期，15名干部战士接到亲人和亲友病重、病危的电报，但他们以祖国的利益为重，全部没有回去。
    正如全团官兵在进港誓言中写的一样：“效忠祖国坚贞不渝，敬业奉献义无返顾，经受考验不辱使命，争创一流扬我国威”。
    1996年11月25日下午3时。南方某军用机场。“啪、啪、啪”，随着三颗红色信号弹升上天空，6架国产新型直升机腾空而起，迅速在跑道上空排成一字形，接受总参谋长傅全有检阅。直升机时而俯冲地面，时而跃升云霄。在场的将军们对飞行员精湛的技术报以热烈的掌声。
    地面苦练，空中精飞，赶超世界空军一流水平，是这个飞行团的奋斗目标。该团组建以来，针对使命特殊、任务特殊、环境特殊，不断加大训练难度和强度，在空军历史上创下四个第一：新装备改装周期最短，飞行员人均飞行时间最长，新装备形成战斗力最快，同类机型训练科目难度最大。目前，这个团除完成《飞行训练大纲》外，还完成新增编的快速起降、城区巡逻、丛林救护、楼顶平台降落等10多个高难度训练科目，具备了能在各种特殊条件下执行任务的能力。1994年，该团跨区机动转场，实现了团带场站，空中地面同时机动，人员装备一步到位，没有发生任何差错。该团组建4年，年年超额完成任务，年年被上级评为训练先进单位。
    这个团时刻牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，把驻地当故乡，视人民为父母，大力加强社会主义精神文明建设，被人民群众誉为爱民之师。
    1994年，广东、广西发生特大洪水。6月23日，广西梧州告急，藤县榻州岛5000多名群众被洪水围困，情况十分危急。该团接到命令后，立即派出经验丰富的老飞行员符慕章出航。梧州地区没有任何飞行资料，特别是榻州岛从来就没有飞机飞过，地理、气象等相关资料全是空白。机组人员不畏艰险，排除险情达20余次，胜利完成任务，开创了首航榻州岛的纪录。
    1994年和1995年，该团在两次重大抢险救灾中，出动飞机近百架次，运送物资近百吨，抢救被洪水围困的群众3万多人。为此，该团两年都被广东省、广州市和广州军区评为抢险救灾先进集体。
    图为驻港部队空军官兵英姿。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
