〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高质量建院 高标准办案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立集体一等功的济南军区郑州军事法院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/温建峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法院/先进集体/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石立峰 温建峰
    济南军区郑州军事法院是一个只有5人编制的基层军事法院。他们不因人手少工作繁重而降低标准，坚持高质量建院，高标准办案，通过严格执法，秉公办案，积极开展法制教育和法律服务，努力为部队建设服务，为维护部队的纯洁巩固和安全稳定做贡献。近几年，在院里工作的同志先后有4人8次立功，该院连续3年被评为全军和济南军区先进军事法院，今年3月，他们又被最高人民法院记集体一等功。
    练好“看家本领”
    搞好刑事审判，是军事法院的主要职能和基本任务，也是军事法官的一项“看家本领”，翻开郑州军事法院的办案记录，这样一组数字令人注目：多年来，该院审理的案件，上诉率为8％；二审维持原判率为100％；近3年审结的案件，无一人一案上诉、抗诉，一审结案率为100％。
    一次，一起伤害案件的案卷材料移送到了郑州军事法院。起初，从案卷材料看，证据充分，事实清楚，似乎不难审理。然而，当他们严格按程序核实证据时，却发现了疑点。被告人供认其使用的凶器是一个水泥块，作为证据移交的也是一个水泥块，可是，在当庭出示这一证据时，被告人和被害人都觉得该证据不像原物。对此，军事法官们没有草率从事。他们专门驱车上百里赶赴发案现场，重新调查取证，经过一番努力，终于找到了带有血迹的水泥块，经当事人双方辨认，此水泥块正是凶器原物。这一证据的取得，保证了案件审理准确无误。
    取“铁证”，办“铁案”，是郑州军事法院军事法官们的口头禅。他们把办案要求归纳为“五个负责”和“八字要求”。“五个负责”即：对事实负责，对法律负责，对当事人负责，对部队负责，对历史负责。“八字要求”包括：受理案件注重一个“全”字，审阅案卷紧抠一个“细”字，核查证据把握一个“实”字，定性量刑突出一个“准”字，执行程序遵循一个“严”字，审理时间力求一个“快”字，制作文书狠抓一个“精”字，对被告人贯穿一个“教”字。
    据统计，郑州军事法院审理的案件，均在法定时间内结案，平均每案22天，其中，8天内审结的有30多起。制作法律文书时，他们字斟句酌，严守规范，并经常进行展览讲评。由于有强烈的“质量观念”和“精品意识”，该院制作的法律文书曾被作为范例在济南军区法院系统推广。河南省军区领导也对郑州军事法院精心制作法律文书的做法给予高度评价，要求机关各部门学习他们认真负责的工作作风。
    办好经济纠纷案件
    试办军内经济纠纷案件，是军事法院在新形势下推出的一项服务部队建设的改革举措，也是对全军各级军事法院提出的一项新的任务。郑州军事法院在这方面进行了大胆的探索，迈出了较大的步子。
    早在1989年，郑州军事法院就试办了第一起军内经济纠纷案件。这年2月，郑州军事法院受理了总后某后方基地军人服务社与河南许昌军分区军人服务社因购销服装发生纠纷案。经过依法调解，很快结案，并得以顺利执行。此案标的虽然不大，但通过试办该案，却使军事法院摸索了经验，增强了信心。郑州军事法院审理该案的做法，曾被多家军内外报刊报道，并被载入1991年出版的《中华人民共和国法制大事记》一书，列入我国军事法院开展经济审判之最。从此至今，郑州军事法院共受理了10多起经济纠纷案件，诉讼标的近400万元，其中，诉外调解的7件均调解成功，并部分履行；正式审理的5件也都调解结案，并已基本执行完毕。
    对经济纠纷案件的诉讼来说，当事人最担心的是法院搞地方保护主义。军事法院办理经济纠纷案件能否公正裁判，同样为当事人所关注。郑州军事法院在这方面始终坚持公正公平的原则，既注意断好案件，维护双方当事人的合法权益，又注意化解矛盾，维护部队内部的团结和稳定。郑州一军人服务社同某军内服装厂因购销合同发生纠纷，作为被告的服装厂，因担心法院与原告同处一地，会偏袒原告，从一开始就有抵触情绪。服装厂的法定代表人拒绝见办案人员，拒绝签收法律文书。后经法院反复上门说服劝导，被告才同意应诉。但在开庭调解中，被告方却一会儿声称要还款，一会儿表示愿供货，其目的是欲将质量和规格都达不到合同要求的廉价服装发给对方，或使“官司”拖延下去。为防止久调不决，法院及时决定开庭。此时，被告自知理亏，遂在协议上签了字。然而，原告经几番折腾却失去耐性，表示对调解中达成的协议书不再认可，要求法院依法判决。为使案件妥善解决，不伤和气，法院仍然没有急于下判，而是更加耐心地做原告的工作，终于使双方愉快达成协议，握手言和。看到办案的同志在10多天里冒着酷暑三次奔波于郑州与武汉之间，付出了极大的热情和耐心，原、被告双方都很感动。最后，他们特制了“经济审判公正，排忧解难迅速”的匾牌送给该院，以表达崇敬之情。
    “尚方宝剑”送官兵
    法制教育既是部队教育的一项重要内容，也是维护部队安全稳定的固本之策。新形势下，让官兵掌握更多的法律知识，就等于让其掌握了用法律规范自己、保护自己的“尚方宝剑”。
    多年来，郑州军事法院坚持打击与预防并重，办案与教育结合。他们每审一案都注意做好三件事，即办一案，搞一次就案讲法，总结一次犯罪教训，提一次司法建议。他们先后行程2万多公里，到发案单位就案讲法60多场次，受教育官兵近4万人次，为部队提司法建议80余条。该院是河南省军区主抓法制教育的牵头单位，为解决法制教育资料匮乏问题，他们先后编印了《军人涉法100例》、《军队生产经营中的若干法律问题解答》等5种共4500多册法制教育参考资料，拍摄、复制法制录像片30多种共420盘下发部队。为促进教育落实，他们做到年有规划，季有安排，月有活动。除了搞好新老兵教育和有关专题教育外，还注重抓好经常性法纪教育，利用开展法律知识竞赛、举办普法书画摄影展览、展评“学法一得”征文、开辟影前五分钟“法制园地”、开设法律咨询“热线电话”、组织参观劳改劳教场所等形式，不断丰富法制教育内容，增强教育效果。
    为维护部队生产经营单位和基层官兵的合法权益，该院的同志自觉把经营单位与基层单位作为法制教育、法律服务的重点。他们主动与主管部门配合，对军队企业的厂长、经理等经营人员进行法律培训，经常组成法律咨询服务小组为企业和基层送法上门。近年来，他们先后帮助有关单位审查论证经营项目20多个，修改合同60多份，协助处理经济纠纷10多起，挽回或避免经济损失540多万元。还帮助官兵代写法律文书40多件，处理涉法事务20多个，解答法律疑难问题110多个。去年年底，一名战士的妹妹外出打工时，因与老板发生争执自杀身亡，这位战士得知后悲痛万分。为维护军人的合法权益，该院立即派人赶赴山东某地，同地方10多个部门进行协调，最终为战士家庭讨回了公道，争得了经济补偿，使问题妥善解决。这几年，河南省军区案件、事故少了，风气正了，对此，领导和机关的同志都说：法院的同志功不可没。
    图为郑州军事法院李秀森院长（中）在和审判员核查物证。
〖-ZW/正文〗
