〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政长官办公室从善如流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论支持两个条例的修订建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月16日电（记者孙承斌）香港多家报刊今天纷纷发表言论，对香港行政长官办公室就《公安条例》和《社团条例》提出的修订建议普遍表示支持。
    香港特区行政长官办公室今年4月9日发表了一份咨询文件，就两个条例的修订广泛咨询各界意见。在3个星期的咨询期间，特区行政长官和有关官员共会见了约70个社会团体，收到了5507份书面意见，并根据市民的意见对原先提出的修订建议作了11处修改。
    《商报》、《大公报》、《成报》等都在各自的社论、社评中称赞行政长官办公室的做法体现了开放、民主的工作作风。《新报》的社论说，为期3周的咨询是真正的咨询，并非像有些人说的假咨询。《经济日报》一篇专栏文章说，新的修订建议更为宽松，是认真考虑了各界人士提出的建议的结果，基本上可以为香港民众接受。舆论普遍支持行政长官办公室提出的三个基本原则，即在公民自由和社会秩序之间取得平衡；符合基本法有关规定和《公民权利和政治权利国际公约》适用于香港的条文；避免外国政治力量干预香港的政治发展。
〖-ZW/正文〗
