〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参党委中心组学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事机关要做艰苦奋斗的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/傅全有/言论RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯 马晓春、特约记者张东文报道：昨天下午，总参党委认真学习了江泽民总书记在中纪委第八次全会上的重要讲话。中央军委委员、总参谋长傅全有在讲话中强调，总参各级党委和领导干部要深入学习贯彻江总书记重要讲话，大力发扬艰苦奋斗精神，做艰苦奋斗的模范。
    傅全有指出，江总书记的重要讲话，从战略全局的高度，从讲政治的高度，从党的事业成败的高度，从国家前途命运的高度，从理论与实践、历史与现实的结合上，深刻阐明了发扬艰苦奋斗作风，加强党风廉政建设，开展反腐败斗争的极端重要性、长期性、艰巨性和复杂性，对于推动反腐败斗争的深入开展，实现跨世纪的奋斗目标，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    他说，总参作为中央军委的军事工作部门，全军的军事领率机关，要带头坚决贯彻落实江总书记的重要讲话精神。一是认识要高。要把深入学习领会江总书记的重要讲话，作为党风廉政建设的根本大事来抓。坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，真正把认识提高到江总书记重要讲话的高度上来，把思想统一到江总书记重要讲话的精神上来，深刻认清反腐败斗争是关系党心民心、关系党和国家前途命运的严重政治斗争，自觉做到旗帜鲜明、态度坚决、工作锲而不舍。二是抓得要实。要以更大的决心、更大的力度、更扎实的工作，坚决落实江总书记的重要讲话。要从领导干部抓起，从家属子女和身边工作人员抓起，从领导机关抓起，一级给一级拿样子，做表率。领导干部要带头讲学习、讲政治、讲正气，从解决世界观、人生观、价值观问题入手，做带头学习的模范、艰苦奋斗的模范、廉洁自律的模范，真正树立起良好的形象。要根据总参的特点，把行之有效的“三查”继续坚持下去，即到宾馆饭店暗查，纠正公款吃喝跳的不正之风；到军区、军兵种部队访查，纠正利用职权搞特殊化的不正之风；到所属基层单位调查，纠正侵犯部队官兵利益的不正之风。三是要求要严。反腐倡廉必须坚持标本兼治，坚持严格要求、严格管理、严格监督，坚决落实各项制度规定，坚决与腐败分子和腐败行为做斗争。对存在的问题，要发现一起，查处一起，绝不姑息迁就，更不能大事化小、小事化了。要加强党内生活的原则性、战斗性，拿起批评与自我批评的武器，把各种隐患消灭在萌芽状态。四是面貌要新。大力发扬艰苦奋斗精神，要勤俭建军，勤俭办一切事业，反对奢侈浪费。一定要有新的面貌、新的气象、新的进步和新的水平。要大力表彰和宣扬艰苦奋斗、无私奉献的先进典型，形成以艰苦奋斗为荣，以奢侈浪费为耻的良好风气。各级领导干部、领导机关要增强群众观念，始终把群众的疾苦放在心上，少给自己锦上添花，多给基层雪中送炭。要组织各级纪委和纪检部门深入学习领会江总书记的重要讲话，紧密联系实际，制定落实的具体措施，使总参的廉政建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
