〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜阑读史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张峰松
    人们常说，历史是一本书。是的，百余年来的香港史，对于中国人民来说，确实是一本饱蘸民族屈辱、悲痛与血泪的教科书。
    读它，你能找到近代中国第一声沉重的长叹――第一次鸦片战争后的《南京条约》。这是近代史上外国侵略者强迫中国签订的第一个不平等条约。由此，开始了英国对香港的百年殖民统治。
    读它，你能深深感悟这样一个沉痛的道理――落后就要挨打。我们已经一千遍一万遍地听过那个古老的故事：中华民族有着五千年文明的辉煌，有着改变人类文明的四大发明。然而，封建统治者实行的闭关锁国政策，却导致了中国的全面落后。于是，引发了任何一个华夏儿女都不忍心直视的悲剧：中国人发明的指南针成了帝国主义跨洋征服中国的工具；中国人发明的火药成了殖民者炸塌中华国门的利器……
    读它，你能真切地听到历史给予的告诫――忧患可以兴邦，有备方能无患。曾几何时，一向骁勇善战的清朝八旗子弟取得天下后，在一片歌舞升平、酒绿灯红中忘记了忧患，丧失了警惕，疏于防备，以至在外国强盗的坚船利炮之下，一败涂地，屡屡割地赔款，丧权辱国。屈辱的历史告诫我们，应该把国家建设得强强的，把手中的钢枪擦得亮亮的，绝不让历史的悲剧重演！
    （作者系54792部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
