〖ZQ/总期〗14373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政举行“一国两制”与香港基本法报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级干部带头学习香港基本法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王瑞林等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 记者李雪辉报道：为了落实江主席关于认真学习贯彻香港基本法的要求，根据军委领导的指示，总政治部今天在京举办“一国两制”与香港基本法报告会。中央军委委员、总政治部副主任王瑞林，三总部领导熊光楷、周子玉、王太岚等出席了报告会。
    报告会上，中国社会科学院法学研究所研究员吴建王番系统介绍了“一国两制”伟大构想的基本含义，香港基本法的地位作用，如何贯彻实施基本法、维护香港的长期繁荣稳定等内容。并对香港驻军法作了介绍，阐述了中国人民解放军在香港驻军的意义，依照基本法和驻军法履行防务职责，驻军人员诉讼案件的司法管辖等问题。
    总政治部副主任周子玉主持了报告会。他说，当前，全军部队正在进行以迎接香港回归为主要内容的爱国奉献教育，要把学习香港基本法和驻军法作为教育的重要内容。各级领导要响应江主席的号召，带头学习、深刻理解邓小平同志“一国两制”的思想和中央的有关方针政策，切实把全军的思想统一到党中央、中央军委的决策上来，更加自觉地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，牢记职责，不辱使命，以做好各方面工作的实际行动，迎接香港的顺利回归。
    驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导石云生、杨怀庆、刘顺尧、杨国梁、隋永举、张工、王茂润、李来柱、杜铁环、杨国屏、董良驹等和有关部门负责同志共300多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
