〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上圈套 断联系 炮膛开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望侵阿苏军现丑记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大炮，是苏军赖以取胜的又一张王牌。在侵阿战争中，苏联侵略军凭借其先进的火炮对阿富汗游击队进行猛烈的轰击，而阿富汗游击队则只能踞险扼守。按照这种打法，苏联侵略军就可以充分发挥其火力上的优势，而阿富汗游击队却经常处于被动挨打的地位。
    然而，随着战争的深入，阿富汗游击队不断地从实践中总结经验教训，逐步摸清了苏军的作战特点及规律，从中找出了对付的办法。他们发现，苏军每次进山“围剿”，都是摩托化步兵在前面冲击，炮兵在后面支援，采用步炮协同的战术向游击队步步进逼。针对这种情况，他们认为，如果设法切断致步炮联系，使敌首尾不能相顾，游击队就可以避敌锋芒，弃首击尾，狠揍敌人的炮兵。同时，根据敌强己弱的特点，在具体作战行动上采取虚实并举、以假隐真的手段迫敌听命于自己的调动。
    潘杰希尔谷地附近有个小镇，入冬以来，居民们暗暗地传播着游击队正在潘杰希尔谷地集结兵力，准备攻打这个小镇的消息。狐性多疑的苏军听到这个消息，起初是不信，因为前不久他们曾两次围剿过这个谷地，在那里没有发现游击队的任何踪迹。但是，在上司的屡屡催逼下，只好半信半疑地再次对潘杰希尔谷地进行清剿。
    巍峨的潘杰希尔谷地，地形险要，怪石嶙峋，是埋伏重兵的好地方。为了打击苏军的炮兵，游击队在谷地的深处，留置少数兵力作为诱饵，吸引敌人主力，而把近百名游击队员埋伏在谷口两侧的灌木丛中，风餐露宿，以逸待劳，待机歼敌。
    初冬的一天黎明，骄横自恃的苏军，以一个营的兵力，在20多门大炮的支援下，向谷地扑来。他们象饿狼一样地东张西望：只见谷地周围一如既往，唯一不同的是远方增添了几盏灯光，时隐时现，忽明忽暗，一会儿，全部熄灭了。这迹象意味着阿游击队就在山谷里。只听一声命下，20多门大炮一齐开火，一排排炮弹呼啸着向谷地飞去，顿时硝烟弥漫，火光冲天。与此同时，苏军步兵从正面和翼侧包抄迂回潘杰希尔谷地。稀疏的枪声把他们引向谷地深处。
    这时，苏军的炮兵远离包抄的步兵部队，仍然在原地射击。埋伏在谷口两侧的阿游击队员见时机已到，发出了行动的信号。精神抖擞的游击队员们，伴随着喊“杀”声，疾速地向敌炮阵地冲来，俟苏军如梦初醒，寻枪顽抗时，猛虎下山般的游击队员早已冲入敌阵。于是，双方展开了一场激烈的肉搏战，游击队员们使用大刀、长矛和土枪，杀得敌人血肉横飞。同时，又以纯熟的动作，把一包包烈性炸药塞进敌人的炮膛。顿时，发出了一连串惊天动地的爆炸声，一门门大炮变成了一堆堆废铁。仅用了几分钟的时间，游击队就炸毁了苏军六、七门大炮，毙伤敌20多名。
    待围剿的苏军回师来援时，迎接他们的是一堆堆大炮残骸和一片苏军尸体。而阿富汗的游击健儿，早已踏上了新的征途，走得无影无踪。
    （四）
〖-ZW/正文〗
