〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州成都军政军民欢聚一堂共叙友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心并肩前进发展安定团结大好形势〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 福建省、福州市和福州部队最近联合召开拥军优属、拥政爱民大会。党政军民各界代表4000多人欢聚一堂，互致节日慰问，决心进一步加强革命团结。
    中共福建省委书记、副省长伍洪祥在会上讲话，赞扬福州部队广大指战员在过去的一年里，发扬艰苦奋斗的革命精神，在抢险救灾、维护社会治安、保卫四化建设和支援全省的工农业生产等各方面作出了卓越的贡献，与当地人民结下了深厚的革命情谊。他说，在新的一年里，我们要进一步巩固安定团结的政治局面，发展大好形势，为搞好全省的经济建设而努力，为促进台湾早日回归祖国，完成统一祖国大业作出积极贡献。
    福州部队副政委龙飞虎讲话说，福建军民有着团结战斗的光荣传统，在过去的一年里，军民互相学习，互相支持，并肩战斗，更增进了鱼水情谊。1981年各部队要继续进行人民军队宗旨的教育，认真检查执行政策纪律和拥政爱民公约的情况，把拥政爱民活动搞得更加扎实，更有成效。
    据新华社讯 成都部队领导机关和四川省人民政府的领导同志，1月16日举行军政座谈会，共叙友情，互致节日问候，决心进一步加强军政军民团结，并肩搞好四化建设。
    四川省委书记、副省长何郝炬代表四川省委、省人民政府向驻四川的部队指战员致以节日慰问，并且征求部队同志对地方拥军优抚工作的意见，表示将尽力帮助部队解决一些实际问题。成都部队副政委谢云晖感谢地方党政机关和人民群众在各方面给予部队的支援和照顾，表示要进一步做好拥政爱民工作，发展安定团结大好形势，共同搞好四化建设。
〖-ZW/正文〗
