〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军雷障特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗种类多 密度大 伪装巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，遇到越军设置的障碍物有竹签、铁钉、拒马、鹿寨、陷阱、铁丝网和地雷，其中以地雷的威胁最大。越军设置地雷障碍的主要特点是：
    地雷种类多、型号杂。据战斗中不完全统计，防坦克、防步兵地雷种类就有14种之多，型号更是五花八门，有苏式防坦克耐爆压发地雷，定向防步兵地雷；有我国过去支援的防步兵地雷；有越军自造的各种应用地雷；还有从美军手里得来的一些地雷。
    布雷密度大。一般雷场每米正面均布有3枚地雷，重要地段有时每米多达10枚。有的防坦克雷场布有压发、拉发防步兵地雷；有的雷场还设有陷阱、竹签、铁钉等辅助障碍。
    伪装巧妙。设雷位置通常在山背、小路、交通要道、防御阵地前沿、据点附近，以及主要接近路、迂回路等地形上。有的地雷设在离地面一米左右的土坎上，将绊线横张在杂草丛中；有的地雷挂在树上，利用树藤作绊线；有的设雷后，放火烧掉杂草荆棘，在地面留下厚厚的一层灰，形成自然伪装；还有一些绊发、压发混合雷群，当触发一个地雷而疏散时，又可能触上其它地雷。此外，在次要方向上，越军常设不布兵、多布雷的假阵地。（谭军整理）
〖-ZW/正文〗
