〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈地形的变化与用图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科长刘继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地形〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论平时或战时，我们在使用地图时经常会碰到这样的情况：地图与现地不一致。就是刚刚领到的新版地图，也会出现这样的情况。认真研究地形变化的有关问题，对于正确使用地图很有必要。
    要解决这个问题，首先得研究一下地形变化的规律。一般地说，大致有这样几种情况：
    地貌的变化较小、缓慢。造成地形变化的原因有两个：一是自然力的作用，二是人工的作用。但不管哪种作用，要在短期内使地表面的高低起伏形态发生明显变化，除大面积施工或发生断裂性地震等特别情况外，一般不易出现这种情况。
    地物变化一般较快、较大。①居民地：由于人口增长和建设事业的发展，城镇范围逐渐扩大和布局改变；村庄一般在扩大，零星庄户减少。②道路：铁路线增加、延长，修弯取直，常有改道现象；公路普遍增加，黑色路面增多，旧路加宽取直。③江河、湖泊：其变化程度与兴修水利密切相关，在丘陵地人工水库不断增加，并常伴有其下游河水流量减少；在水网平川，整齐的人工渠增加，自然的小河易被填平消失。④其它物体：总的趋势是工农业新型建筑及其设施日益增多，古老地物和建筑易被拆除；植被（即覆盖地面的植物）除山地林区外，一般也变化较大。
    为此，在使用地图前，应根据地图年版和测绘年月，联系当地政治、经济、历史变迁情况，对地形的可能变化作出分析判断，并将已掌握的重要地形变化准确情况修绘在图上。在可能的条件下，还应进行必要的调查或勘测。
    在现地对照和分析地形时，要以地貌和大面积地物为主，以独立性小面积地物为辅。特别在山地丘陵地区，更要把对地貌的分析和对照作为判断的主要依据。图上显示的地貌情况与地物情况出现矛盾时，一般应以地貌情况为准。因此，在进行现地用图训练时，应结合战备任务，力求全面掌握在各类不同地形上的作业特点，提高地貌分析能力，达到正确使用地图的目的。
〖-ZW/正文〗
