〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿富汗罐头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你吃过罐头食品吗？真是味美可口。但今天阿富汗出产的一种用锌皮做成的新型“罐头”，既不能吃，也不能喝，里面装的是苏联侵略军的尸体。阿富汗人民讥讽地把这种锌皮棺材称为“阿富汗罐头”。
    新沙皇入侵阿富汗的一年多来，侵略军的人数已激增到近十万之多。他们心狠手毒，发动了一次又一次“攻势”、“扫荡”，用飞机从天上进行狂轰滥炸，用坦克从地上发动压路机式的进攻，甚至使用化学毒气弹、凝固汽油弹、子母弹等各种武器，屠杀手无寸铁的阿富汗人民，表现出了难以想象的残酷，在阿富汗土地上演了一幕幕人间悲剧：无数阿富汗村庄被夷为平地；50多万阿富汗村民倒在血泊之中；还有100多万居民丧失家园，沦为难民。……
    面对强敌，近两千万英勇的阿富汗人民并没有屈服，顽强地同入侵者展开了一场殊死的搏斗。阿富汗游击队在反侵略斗争中日益发展，不断壮大，游击队人数由二、三万人迅速地扩大到八、九万人。他们的战斗活动遍及全国28个省的广大农村和山区，给予前来“扫荡”的侵略军以沉重打击，使入侵者顾此失彼，疲于奔命，死伤累累。据报道，侵略者每天平均死伤达20―30人，以致苏联不得不在喀布尔附近修建了一个殡仪馆，专门用来处理从各个战场上运来的苏军官兵尸体。游击队有时还主动潜入首都喀布尔等一些大城市，袭击敌人的据点、飞机场、汽油库等，严惩占领军和卡尔迈勒政权的伪官员，使占领者及其傀儡惶惶不可终日。
    如今，寒冷的冬天又来到阿富汗大地，然而兴都库什山却依然烽火连天。尽管莫斯科当局继续把一辆辆满载着士兵和弹药的列车开过苏阿边界线，但正如逃亡到西德的一位苏联人所说，这是“继续把成千上万的人”送进“阿富汗绞肉机”，去制造出更多的“阿富汗罐头”。
    站在墓碑上的金牌获得者 ――世界刽子手冠军（原载西德《世界报》，尹明辑译）（图片）
〖-ZW/正文〗
