〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为个人捞“铁饭碗” 要为连队打“大算盘”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士赵传年连续三年自愿当猪倌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗信关富灵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：赵传年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦刚过，沈阳部队后勤部汽车技工训练大队三中队饲养员赵传年找到中队领导，恳切地请求：“我经过两年的实践，摸到一些养猪的门道，今年我再喂一年，把经验总结出来交给新饲养员，请组织批准我的要求吧！”说着，他交出了自己制订的“1981年养猪计划”。
    赵传年的这个请求，是他听到领导准备安排自己去学习汽车修理专业技术之后提出来的。消息传开，干部战士都赞扬说：“赵传年不为个人捞‘铁饭碗’，连续三年自荐当‘猪倌’，真是公而忘私啊！”
    赵传年第一次自荐当“猪倌”，是1979年年初。当时，他刚穿上军装不满3个月。在新兵分配工作时，他虽然也想学一门技术，但考虑到自己是共青团员，不能光打个人小算盘。于是，他向领导表示：“部队建设离不开后勤保障，我愿意去喂猪。”领导看他态度坚决，让他在三中队担任了饲养员。赵传年拜师学艺，精心饲养，这一年共生产猪肉4，500多斤，被大队评为学雷锋积极分子。
    第二年，领导准备给赵传年调换一下工作，可他想，喂猪这一行有不少学问，饲养员不宜换得过勤。在他的要求下，他又继续担任了饲养员。为了搞好科学养猪，他买了《科学养猪》、《猪常见病的预防与治疗》等书籍，一有空就学起来。他还经常到驻地兽医站和生产队饲养场取经，学习猪病预防、治疗、饲料搭配等方法。一次，驻地发生一种传染病，由于预防措施得当，他们喂的猪没有一头患病、死亡。他还运用“生料干喂”的方法，有效地缩短了猪的成熟期，保证中队每月可杀两头250斤以上的大肥猪。在去年年终庆功授奖大会上，赵传年光荣地戴上了三等功证章。（罗信、关富灵）
〖-ZW/正文〗
