〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连吸取往年经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制订切实可行的干部训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83027部队四连在制订今年干部训练计划时，吸取往年教训，在训练内容、组织方法和制度要求上，作出了一些切实可行的安排。
    过去，四连年年提出把干部作为训练的重点，但年年落实不了。什么原因？他们分析认为，一个重要问题是以往的计划“大”而“空”，从训练内容、组织方法到各项制度都不大符合连队干部的特点。因此，今年在制定计划时，他们吸取了一些有关加强干部训练的经验，又根据本连干部的现有军事水平和部队训练实际，使计划能够切实可行。
    训练内容上，把重点放在提高干部的组织指挥能力和教学水平。确定以连排战术为主，研究反空降、遭遇战、伏击战，对野战阵地防御之敌进攻、野战阵地防御等五个课题。要求通过训练，每个干部既懂战术理论，又能组织指挥；既能了解和掌握一般的战斗程式，又能应付和处置复杂的情况。训练方法上，采取五步训练法，即：学习理论原则，熟悉指挥要则；进行外军研究和战例剖析；完成想定作业；进行沙盘对抗演练；结合部队小拉练，进行实兵指挥训练。除此之外，连队还成立一个战术训练对抗班，配合干部训练。
    为了保证这个训练计划的落实，四连还作出了三条规定：一是定期检查干部的军事学习记录；二是干部因外出耽搁了训练内容，要及时补课；三是每月进行一次考核，其成绩作为年终评比先进干部的一个条件。（陈清连）
〖-ZW/正文〗
