〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民鱼水相依 革命激情洋溢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队派出慰问团慰问苏浙皖革命老根据地群众〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京一月二十二日电 人民解放军南京部队春节慰问革命老根据地的五个慰问团，正在安徽省大别山区、皖南地区，江苏省盐阜地区、茅山地区，浙江省四明山区等地开展慰问活动。
    这五个慰问团分别由南京部队副司令员周纯麟、段焕竞以及安徽、江苏、浙江三个省军区的负责同志程业棠、刘亨云、谢中光带领。慰问团每到一个地方，都召开慰问大会、举行座谈会，逐户走访老红军、老游击队员、老支前模范和烈属，凭吊烈士墓。慰问团的同志来到当年新四军一支队司令部所在地――江苏省溧阳县前马公社水西村时，这里的人们奔走相告，到处唱起《新四军军歌》。在皖西革命老根据地，慰问团走到哪里，寂静的山谷就沸腾起来。不少老红军、老烈属和群众听说解放军派来慰问团，跑了几十里路，爬了几座山头赶来相会。金寨县古碑公社九十五岁的老赤卫队员俞少官，由孙子搀扶着赶来看了慰问的演出后，拉着慰问团同志的手，接连唱了几支当年红军的歌曲，情景十分感人。
    在各种形式的座谈会上，革命老根据地人民同慰问团的同志围坐一起，亲切谈心，互相勉励。慰问团的许多同志反映，这次活动使他们觉得有一种象战争年代那样军民鱼水相依的革命激情在胸中沸腾。他们说，过去，在党的领导下，军民同心同德，艰苦奋斗，克服困难，赢得了革命战争的胜利；今天，在向四化进军的征途上，我们一定要把这种革命传统恢复和发扬起来，去夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
