〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树新风 三个战士帮人解难应称赞 欠文明 一女军人无理吵闹该批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宝轩小剑国安陈开城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日，北京卫戍区某部战士孙春生外出办事，路经北京站，见一位70多岁的老大爷背着两大包东西，步履蹒跚地向车站大门走去。经询问，得知老大爷是去佳木斯探亲的，孙春生便接过包裹，扶大爷进站，一直送上火车。
    崔宝轩报道摄影
    去年12月31日晚，在83425部队营门哨楼前，一名女青年一会儿蹲下，一会儿踱步，脸上焦躁不安。正要去看电影的指挥连战士沈伟建、欧阳金平见此情景，便主动前去询问。原来，这个女青年在回家途中乘错了车，到这里已经天黑了，到家还得走15里小路。天黑路远，女青年一个人不敢走夜路，打算在哨楼前蹲一夜，天亮回去。沈伟建、欧阳金平想，女青年已经两顿没吃饭了，衣着又单薄，这样蹲一夜怎么行？他俩放弃看电影，立即向连里请了假，护送女青年回家。当他们把女青年送到家，返回到营房时已经是1981年元旦凌晨了。
    小剑 国安
    去年12月15日，由丹东开往长春的214次列车第七节车厢中部上方，用绳拉一条“严禁携带易燃、易爆物品上车”的红纸横幅。由于外面天气寒冷，车内热气上升，车厢顶棚附着一层小水珠。有两滴水珠正好顺着红纸滴在一位三十六、七岁的女军人身上。这位女军人立即火冒三丈，不管三七二十一，跳上座席，一把把标语纸撕下来。当列车员来问时，她大吵大闹；“把我衣服弄脏了，你得赔我衣服。”谁和她讲理，她就瞪着眼睛跟谁吵，旅客们议论纷纷，说：“这个女同志那象个军人，倒象个骂街的泼妇。”
    陈开城
〖-ZW/正文〗
