〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗抵抗组织在各地袭击苏军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月21日讯 据西方通讯社报道，阿富汗抵抗组织最近在阿富汗境内各地打死打伤苏军和阿富汗政府军多人，并击毁一些坦克。
    解放阿富汗伊斯兰联盟发言人20日在白沙瓦说，在帕尔万省东部的塔加布地区，阿富汗抵抗组织最近打死约60名苏联和阿富汗政府军。发言人还说，在帕克蒂亚省的扎尔丹地区，抵抗组织在1月5日击毁八辆坦克，打死一批苏联军人。
    另据阿富汗伊斯兰党人士说，1月中旬，抵抗组织在楠格哈尔省东部地区打死四名苏联人，击毁四辆坦克和一辆吉普车。
    在巴格兰省东北部，抵抗组织最近在激战中打死苏军和阿富汗政府军120人。抵抗组织牺牲11人。
    解放阿富汗伊斯兰联盟发言人1月18日说，抵抗组织在赫拉特省的一些地区打死100多名苏联军人和卡尔迈勒政权的支持者。发言人说，在这个具有战略意义的省份，游击队活动正在增加。游击队控制着这个省的大部分地区。
    最近抵达印度的一个名叫萨拉・穆罕默德的受了伤的阿富汗抵抗战士说，他和其他一些穆斯林游击队员几周前在昆都士省袭击了一个苏联军车队，在这次战斗中，俘虏两名逃出战斗的苏联塔吉克坦克兵，这两名苏联士兵教游击队打武装直升飞机。穆罕默德说：“我们没有把他们捆起来或伤害他们。”他说：“他们是三个月前从俄国来的，他们的父母曾告诉他们不要杀害阿富汗人，因为阿富汗人未曾对俄国做过任何错事。”
〖-ZW/正文〗
