〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧经济陷入新的衰退〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西欧经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，欧洲共同体财长会议预测1981年西欧经济的增长率将只有0.6％，从而引起了有关各方的震惊。可是情况的发展显然比原来所预期的更糟。去年12月下半月，美国大银行优惠利率猛升到21.5％，给西欧金融市场带来巨大冲击；石油输出国组织又决定从今年元旦起把国际市场上的原油售价再涨10％。人们称这两件事是两件“黑色礼物”，使得阴云密布的西欧经济形势显得更加阴沉。
    西欧的工业生产自去年4月份以来节节下降；钢铁工业已正式宣布进入“危机”；失业人数一再刷新自共同体成立以来的最高纪录，到12月底，官方所公布的九国失业总数高达790万人；通货膨胀再次达到两位数；国际收支出现空前高的逆差；各国政府赤字累累，债台高筑。所有这一切都证明，西欧经济已经陷入一场新的衰退，而且一系列情况表明，衰退在今年内还将持续下去。
    当然，影响今年西欧经济前景的还有国际市场因素。但是各国际机构对今年国际贸易形势的展望，调子普遍低沉。1979年世界贸易额增加了6.6％，而1980年只增加了2.7％；预计1981年的增长幅度还将进一步缩小。在当前美、欧、日日益激烈的争夺国际市场的斗争中，西欧明显处于不利地位。
    在国内外需求普遍出现停滞和萎缩的形势下，一些欧洲共同体的官员们私下认为，今年全年的经济增长率将只有零。如果按国家来说，那么英国估计将持续第二年下降，而西德将出现1975年以来的第一次下降；其他国家则将勉强保持不增不降的局面。
    在共同体经济不出现增长的同时，今年却将有200万到250万青年走向社会寻找职业，因而预计失业状况将更加严重，失业率还将进一步上升。
    总之，正如一家比利时报纸所预言的那样：1981年将是艰难的一年，经济上甚至可能找不到喘息之机。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
