〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队领导机关采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决边防连队训练落实难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳凤举李维军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “冬打柴，夏打草，一年四季沿江跑，连队教学缺骨干，军事训练落实难。”这是去年沈阳部队领导机关在调查边防连队军事训练情况时，所听到的群众反映。今年他们决定大力改变这种情况。
    沈阳部队领导机关对边防连队训练不落实的问题进行了专题分析，感到原因在于：领导机关喊得多，下去帮得少；各类集训和公差勤务抽人多，连队干部战士在位少；会组织训练的干部骨干少。为此，他们采取了四条措施：
    一、把各级有训练经验的领导、机关干部和院校边防队毕业学员，统一组织若干教学小组，实行分片包干，送教上门，扎扎实实地帮助边防连队抓一年训练，把干部骨干带出来，为他们的训练打下良好基础。
    二、对各级领导机关约法三章：不准随意向连队摊派公差勤务；不准擅自给连队追加其它任务；各类集训不准同时从连队抽人参加，以切实保证连队干部战士在职在位，集中精力搞好训练和执勤。
    三、军分区要下大力抓好边防连队预提班长的培训。做到训一个课目就会一个课目，培养一个学员就是一个能够独立任教的骨干。
    四、各级领导机关要改进工作作风，司政后机关有计划地组织下边防，认真摸索边防连队的训练规律，切实抓出成效来。
    目前，沈阳部队领导机关及所属部队，正在着手研究边防连队的训练计划，编写教材、教案，并准备组织教学组人员集体备课，以便开训后及早下到边防连队展开工作。（柳凤举、李维军）
〖-ZW/正文〗
