〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三五○五厂在裁剪方案上挖潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年节约布可做军装万余套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于跃明吕玉珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精打细算开源节流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队三五○五工厂考料组在裁剪军装时，不断改革设计方案，努力挖掘潜力，布匹使用率大大提高。一九八○年共节约军用的确良布五万六千米，价值十五万多元，用这些布可做军装一万三千余套。
    布匹在裁剪之前，先由考料组用漏版在布面上划好线，然后再加工裁剪。考料组的同志们为使有限的布匹发挥更大的效能，每当加工任务下达后，他们总是千方百计设计最佳漏版。去年六月份，他们接受了制做棉服的任务，全组人员连续奋战三天，使使用率达到规定标准，但他们为了给国家多节省布匹，几位年过半百的老工人又加了两个夜班，最后琢磨出一个打破常规的方案。这一改，使每件军装比原标准省布零点零一九平方米。七月份，组里一名同志接受了制做训练服漏版的任务。她前后更改设计方案十几次，直到版样取得最佳方案，才把漏版交给加工组。（于跃明、吕玉珍）
〖-ZW/正文〗
