〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府的好帮手 群众的知心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗永泰县人武部自觉尊重地方政府，协助做好各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秀棠志菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省永泰县人武部自觉尊重地方政府，积极协助县政府做好各项工作。县的领导同志热情称赞他们是“政府工作的好帮手”。
    县人武部的同志立足本职，胸怀全局，对县政府布置的各项工作任务积极支持，想方设法完成。每年春耕、双抢、秋收等农忙季节，他们总是抽出大部分干部参加县里统一组织的工作队下乡抓生产。去年初，为了找出一条山区治穷的路，县里决定抓几个点，武装部主动承担了抓一个点的任务，并派出两名干部到下洋大队蹲点。他们倾听社员呼声，实行了生产责任制，使这个大队粮食大增产，人平均收入增加33元。去年6月，全县发生罕见的大旱灾，县人武部除留下值班的人员外，其余同志全力以赴投入抗旱。他们下到灾情最严重的社队，和基层干部社员一起找水源、开水渠。
    这个县武装部始终把地方政府的困难当成自己的困难，遇到问题挺身而出，成为地方政府的有力助手。有段时间，这个县与邻县交界的一个偏僻山区，有几百人专门聚集在那里乱砍森林，搞投机买卖，严重影响生产。武装部知道后，主动向县政府请求任务，牛部长和郑副部长两次带领本部干部和地方有关人员，背着干粮进山，宣传国家有关政策法令，教育群众，打击了极少数犯罪分子，使问题得到解决。有一次，有几个从农村入伍的退伍军人在县城要求安排工作，武装部领导主动出面把这些同志请到部里来，耐心地向他们做思想工作，教育他们体谅政府困难，为建设农村多做贡献。这些同志都愉快地返回了生产队。
    这个县人武部积极协助地方政府做好工作，密切了军政军民关系，县政府也积极支持武装部的工作。去年9月，上级要求全面展开民兵整组，人武部人员少，忙不开，县里立即发出通知，要求各公社领导重视和支持这项工作，并要求驻在社队的县社机关干部，协助人武部门做好这项工作，使这次民兵整组任务顺利地完成了。（秀棠、志菊）
〖-ZW/正文〗
