〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勤克俭 再创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“勤俭创业修理连”思想建设和专业技术均获可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平翁东峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻东海前哨某部“勤俭创业修理连”，发扬艰苦奋斗光荣传统，全面加强连队建设，取得可喜成果。去年底经上级考核，机械专业、工兵专业、政治、文化等主要训练内容，均获得优秀成绩，涌现了15名标兵和43名技术能手。
    去年，修理连在继续完成机械修理任务的同时，实行机械专业全训。党支部教育全连同志，学习老一代艰苦奋斗、勤俭创业的精神，宣扬新一代苦练技术的事迹，提出“学技术光荣、创新业有功”的口号，激发干部战士刻苦训练的热情。为了提高专业训练效果，连队因陋就简建立了教学室，自制内燃机教学实物，复制了50多幅机械图纸和技术资料。
    修理连在完成机械保障和修理任务中，发扬了大材精用、小材大用、缺材代用、废材利用的老传统，挖潜力，搞革新。去年3月，张家荣等10名战士到远离连队的花鸟岛执行修理任务，在机械多、人手少的情况下，他们吃在工地，睡在工地，保证整个工段从来没有因机械故障而停钻。
    勤俭创业精神的教育，使干部战士们的思想积极向上。全连36名共产党员不为名不为利，任劳任怨地工作。去年年底，34名老同志退出现役，名单宣布后，大家干劲不减，纪律不松，坚持站好最后一班岗。（朱争平、翁东峰）
〖-ZW/正文〗
