〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外军单兵负荷器材发展趋向――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减轻重量 缩小体积〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖永久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于科学技术的不断发展，各国军队都很重视尽量减轻单兵负荷的重量，缩小体积。在美国，丛林战部队即所谓特种部队的士兵，早就使用背具携带基本的军需品和弹药包。这种背具可以象飞机上的弹射坐椅一样，用拉环操纵即能快速从士兵身上解脱和开合。为使士兵能在被敌军切断或行军掉队的情况下有较长时间的生存能力，一个士兵具有两个以上的水壶以及刺刀或匕首、自动武器和一个装有足够压缩食物、钓鱼竿和鱼网的给养包，还有一个可变换成供两名士兵做帐篷使用的多用途防雨外套。多数正规使用的组合背带或吊带的负荷器材，都是在士兵的肩头上用一组皮带来承受装备的重量，虽然这种背带使装备的大部分重量都加在士兵的腰部和臂部，但由于它使人体均衡受力，使用起来还是舒适的。
    在英军中，这种背带式的单兵负荷器材和装备是有统一规定的。而北爱尔兰的英军已经把士兵的负荷减到最低程度，仅由弹药包、防毒面具、水壶和一卷绷带组成，并且都捆扎在背具中。某些专家认为，这种装备形式在欧洲战场上是可行的。（赖永久）
〖-ZW/正文〗
