〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六计新编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十四、苦肉计
    人不自害，受害必真；假真真假，间以得行。童蒙之吉，顺以巽（音：逊）也。
    加重〗译文
    加重〗新解
    苦肉计的特点，在于利用“人不自害”的常理，作出必要的自我牺牲，达到欺骗敌人的目的。这种谋略在近代和现代的间谍战中仍不少见。第二次世界大战时，英国海军情报局的一批“双重间谍”（见前计新解）中，有两名叫穆特和杰夫的挪威籍人。原来德国情报局派他们到英国来，主要任务是制造恐怖事端，进行破坏活动，并收集军事情报。为了使他们继续取得德国情报局的信任，就得让其先创造出一些“惊人的奇迹”来。于是，英国海军情报局和有关当局合作，专门为他俩导演了两次引人注目的爆炸事件。第一次是一九四一年十一月，在维尔德斯敦附近一个食品堆栈里，英国人预先选择了实际上不会造成多大损失的地点，让穆特和杰夫制造爆炸事件。这是一个人口密集的地区，事件发生后，引来许多过路人上前救火。随后，英国报纸进行报道，以扩大事件的影响。接着英国人又在纽弗莱斯特，选择了一个人烟稀少但在地图上标有一座旧军火厂的地方，再次让穆特和杰夫制造“爆炸”事件。为了造成是德国间谍进行破坏的假象，还专门在现场留下了作案证据，包括穆特“不慎”失落在现场的那只挪威制造的袋装指南器，而在英国军情五处派去特别调查员，“发现”了更多的线索之前，英国人对这一事件却不加宣扬，这种以假作真恰到好处的安排，使德国人对两次事件非常满意。穆特和杰夫以此取得了德国人的进一步信任，便乘机提供假情报，为英国海军进行了大量的欺敌活动。
〖-ZW/正文〗
