〖ZQ/总期〗8414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器使用上切忌“以一应万”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖眉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事技术的发展，愈来愈促使武器运用的专一化和协同性。然而，某些同志却往往习惯于“以一应万”。例如，曲射炮本来不适合打运动中的装甲目标，但军委提出军事训练要以打坦克为主之后，有人把曲射炮也列为打坦克的主要兵器。照此而论，还可以强调用曲射炮打飞机、打空降，因为军委提的是“三打”、“三防”嘛！
    正象医师不需要去研究建筑工程学，建筑工程师也不需要去探索癌症的防治一样浅显明白，每种兵器都有它特定的性能，因而都有它特定的使用原则和应用范围。军事科学不是要求我们去寻求或创造“万能兵器”，而是要求我们如何去编织组合“十八般兵器”，使它们在战争中互相配合，取长补短，以应万变的战争。现代战场上，武器的种类如此繁多，这就决定了无论哪一种武器都不可能单独赢得战争。
    当然，有些武器可以在其技术性能许可的条件之下，扩大它的使用范围。如高射炮是打空中目标的，但也有人用它平射，打地面目标和海上目标，而且很有作用。不过，此类情况统属特定条件下的运用，是“为次”的方面，也是人们熟练掌握手中武器、充分发挥主观能动性的表现。而兵种使用上的“以一应万”，则是对人的主观能动性的限制。因为这种方法只把战略口号当作战术口号喊，自己则毫无创造。
    这多年，在军事训练工作中，许多同志颇习惯于“不走样”的执行，不善于开动脑筋研究实际，积极灵活地贯彻上级精神。军委从战略全局着眼，提出“以打坦克为主”，下边层层都这样讲，各军兵种都这样讲，上下一般粗，左右一个样。表面看来是“紧跟”、“照办”，其实与怠工相差无几。
    对“以打坦克为主”，应从合成作战的角度来看。未来作战，敌人地面对我威胁最大的固然是集群坦克，但这些坦克是在炮兵、航空兵和摩托化步兵等协同下发挥作用的，就坦克来讲，它也只是在合成作战的大舞台上演出的一个角色。我们以打坦克为主，决不能离开诸兵种协同作战这个实际。从合同战术来讲，用曲射炮压制敌炮兵，用坦克对付敌步兵战斗车，迫敌协同失调，为我反坦克火器造成打坦克的战机，这同样应该说是体现了以打坦克为主。那种认为各种兵器都瞄准敌坦克，才算是突出了以打坦克为主，就很有点“单一兵种”思想和形而上学的味道。
    据说，某团在进行曲射炮打坦克的训练中，对122、152榴弹炮进行了多次试验，结果是：在对固定目标和瞄准精度无误差的情况下，平均170发炮弹才有可能命中一发，对运动目标基本打不上。这还没有说到敌坦克装甲增厚，就是打上也难以奏效的情况。
    有人认为，用此法虽然打不掉敌坦克，但总可以起到震撼敌人和迫敌过早展开的作用。理由如何？恐怕也是值得探讨的。
〖-ZW/正文〗
