〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在距2010年温哥华冬奥会开幕还有3年时间之际，矗立在温哥华艺术馆门前的冬奥会倒计时钟于12日正式启动。温哥华冬奥会组委会首席执行官弗朗宣布，倒计时钟将成为温哥华的新地标，并将永远留在温哥华艺术馆门前。
    ★继上次当选之后，上赛季NBA总决赛最有价值球员、热火队头号球星韦德在12日公布的NBA一周（2月5日至11日）最佳球员评选中再次被评为东部最佳。获上周西部最佳球员称号的是掘金队的安东尼，不满23岁的安东尼刚被NBA总裁斯特恩指定参加本周末的全明星赛。上周他的表现是场均30.3分、8.3个篮板、助攻7.8次。
    ★因右腿胫骨骨裂而休息了52天的姚明表示，他预期在两周之内与球队一起训练，计划在3月初上场比赛。而火箭队此前预计，姚明将在3月1日随队开始训练。
    ★横渡勇士张健率领的张健横渡队将于14日从北京出发奔赴新西兰，预计于25日前后横渡库克海峡。在2008年奥运会开幕前，他们还将陆续进行其他4次横渡。
    ★葡萄牙足坛“大腕”菲戈12日宣布，他将在今年年底与意甲国际米兰俱乐部的合约到期后，结束自己的顶级联赛生涯。据推测，菲戈将在本赛季结束后加盟沙特伊蒂哈德队。34岁的菲戈于2005年加盟国米。此前，他曾在葡萄牙的里斯本竞技以及西班牙豪门巴塞罗那和皇家马德里队效力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
