〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破无极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破世界纪录决非易事。跨栏王子刘翔2006年7月打破男子110米栏的世界纪录时，这一纪录已经沉睡了整整13年。
    一项世界纪录保持十几年甚至更长时间并不鲜见。美国人海因斯1968年打破他的同胞欧文斯创造的男子百米世界纪录之前，后者的纪录已经尘封了30余年！
    因此，当24岁的俄罗斯撑杆跳高“女沙皇”伊辛巴耶娃本月11日第20次刷新世界纪录，并宣布自己的目标是打破“另一个世界纪录”时，人们既惊讶又满怀期待。伊娃所指的“另一个世界纪录”是田坛传奇人物布勃卡创造的――职业生涯中36次打破世界纪录。
    有人说，是天才造就了新的世界纪录。布勃卡时代，有人后悔选择了撑杆跳高；约翰逊时代，男子400米跑道似乎为他而设；格布雷塞拉西时代，谁敢挑战他的非洲“长气袋”盛名？
    也有人认为，营养科学和生物医药技术使运动员的体格不断提升；更先进的技术、更科学的训练方式导致世界纪录被屡屡刷新。比如，研究人员在径赛项目的起跑线上引入高科技，让运动员知道什么样的运动鞋或什么样的起跑姿势能帮助他们反应更迅速、起跑更快。
    生理学家和资深教练们曾无数次预言运动成绩的极限，但这些预言，总会被运动员的实践一一冲破。运动成绩到底有无极限，这是一个使竞技体育充满魅力的谜团。
    虽然没有人知道人类的极限所在，但这样的极限应该是存在的。正如一位英国研究人员所说：“人类在运动成绩方面正在越来越接近极限。这一极限只是理论上的，可以无限接近。但当我们越接近完美，想再取得进步就越困难。”
    最优秀的运动员无不具备知难而进的个性，在他们的梦想中，突破何曾有过极限。还记得新西兰人希拉里的话么？他第一个登上了全球之巅峰珠穆朗玛峰之后说：顶峰不是终点，它是我的起点。
〖-ZW/正文〗
