〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南海吹来和煦的春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国务院发展研究中心“三农”问题专家与二炮通信总站官兵座谈学习中央一号文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/高吉全/杨祖荣/张文平/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■今年的中央一号文件，内容是关于积极发展现代农业，扎实推进社会主义新农村建设的若干意见。以胡锦涛同志为总书记的党中央十分关注“三农”问题。这是我们国家在新的历史阶段在全面建设小康社会过程中最难解决的问题，也是全局性、根本性的问题。
    ■最近四年的四个一号文件标志着我国农业、农村发展又迎来一个艰难爬坡的春天。
    ■发展现代农业最终要靠有文化、懂技术、会经营的新型农民。
    ■中央一号文件强调发展现代农业，实际受益的主要是中西部地区，因为沿海发达地区已经转入非农产业。可以说，中西部地区发展了，中国的现代化才有希望。
    ■年轻人到城市里打工，进入非农产业是个必然趋势，应该说是好事。
    ■越来越多的政府部门和地方领导开始认识到拿环境换发展的危害性，今后发展现代农业更要注意这方面的问题。
    ■怎样完善现有的新型农村合作医疗制度，使农民真正享受到国家对农民在医疗上的实惠，也是国家有关部门在制度建设上着力要解决的问题。
    编者按
    我们部队大多数官兵来自农村，家乡新农村建设的情况时刻牵动着大家的心。为帮助官兵学习掌握中央一号文件的有关内容和精神实质，我们特邀国务院发展研究中心研究员、“三农”问题专家崔传义同志于近日来到二炮通信总站，为官兵解读中央一号文件，并当场回答官兵提出的问题。以下摘登的是部分官兵的提问及专家解答，以飨读者。
    “三农”问题是全党工作的重中之重
    通信总站政委梁小婧：我们部队官兵大多数来自农村，大家都很关注自己家乡新农村建设的情况以及中央在这方面的新政策。今年中央一号文件把发展现代农业作为关注重点，请专家给我们讲一讲这方面的情况。
    专家：今天，我很荣幸受国务院发展研究中心农村部的委托，来咱们部队和官兵一起学习中央一号文件，探讨发展现代农业、推动新农村建设方面的一些问题。
    今年的中央一号文件，内容是关于积极发展现代农业，扎实推进社会主义新农村建设的若干意见。以胡锦涛同志为总书记的党中央十分关注“三农”问题。这是我们国家在新的历史阶段在全面建设小康社会过程中最难解决的问题，也是全局性、根本性的问题。
    我们很多战士来自农村。按照北京市市长的说法，我们都是农民的后代。城市的人往上追三代，很多都是农民。所以说，大家都非常关心“三农”问题。这些年来，特别是党的十六大以来，党中央、国务院把“三农”问题作为全党工作的重中之重，也是国家工作的重中之重。
    大家记得，在改革初期，从1982年到1986年，中央也发过五个一号文件，主要是实行农业家庭联产承包责任制的改革及相关体制的改革，就是这样让农民吃了定心丸，开启了农村发展的春天。这些年过去，已经到了从温饱到整体小康再到建设全面小康社会这样一个新阶段。在这个新阶段，中央从2004年起，又抓住“三农”这个薄弱环节，连续发了四个一号文件。这标志着我国农业、农村发展又迎来艰难爬坡的春天。
    组织股股长李军：2004年以来中央的四个一号文件各自关注的重点是什么？它们之间是怎样的关系？
    专家：2004年的一号文件重点在农民增加收入。农民增加收入是“三农”问题的核心，是新农村建设的核心，涉及到农业、农村的二、三产业，也涉及到农民的外出就业。2005年的一号文件是提高农业综合生产能力。因为在2003年之前我们的粮食产量出现过滑坡，2004年有所好转，为了保持农业发展的良好势头，提出了提高农业综合生产力的主题。2006年的主题是社会主义新农村建设，是对整个农业、农村的发展做的一个指导性文件。今年为什么讲现代农业的问题？我感到有这样两个情况，一个是中央提出社会主义新农村建设以后，整体上进展很好，但是在有些地方也出现了一些认识上的偏差，认为社会主义新农村建设就是村庄建设，就是扒掉旧房子盖新房子，甚至扒掉旧村来建新村，这就偏离了新农村建设首要的是发展经济、发展生产力，解决农民增收问题的主旨。第二个原因，是因为农业现在还是国民经济当中最薄弱的一个环节。种粮食基本上是不赢利的，即使赢利也是很微薄的。耕地在逐年减少，劳动力越来越多地流到城里去了，农业不稳，就会影响到国家的经济基础。
    无线连战士邓春玲：报纸上讲去年我们国家农民人均纯收入达到3587元，这个收入是多了还是少了？说明什么问题？
    专家：去年我国农民人均纯收入达到了3587元，是个好消息。2004年、2005年、2006年这几年，平均每年的增长速度是在6.8%，而此前，从1997年到2003年，这7年间的增长速度只有4%。
    “三农”形势逐步向好的方面发展，最根本的因素是党中央、国务院连续几年制定的政策好。第一个政策是保护农民的土地权益。土地是农民的命根子，不管是工业化、城市化发展多快，政府对农村家庭承包责任制的基本政策从来没有动摇过。对于失地农民，国家除了土地损失的补偿以外，还对他们进行就业培训、建立社会保障。第二个政策就是在处理国家和农民的关系上，中央一直明确是多予少取。农民交了2600年的“皇粮国税”负担被取消了，同时取消了“乡统筹”、“村提留”的收费，农民是非常高兴的。现在国家一年要用1250亿元的转移支付来解决由此造成的地方财政缺口，解决乡政府和村委会的开支。过去干部根本没有精力去为老百姓干事，现在有了这1250个亿，他们才能腾出精力来为老百姓办事，这是一个根本的转变。第三个政策就是加强对农村的公共服务。像农村教育过去是人民的教育人民办，人民的公路人民修，国家投入较少，投入到城市的人均卫生费用相当于投入到农村的4倍。现在这几年正逐步改变这种状况。第四个方面是正在逐步建立的农村社会保障体系，过去是只有国有企业、城镇职工才有社会保障，这几年逐步增加农村社会保障内容，今年中央又提出来要在农村建立最低社会保障，这在过去是没有的。
    发展现代农业需要关注的几个问题
    三连排长韩领云：发展现代农业必然需要科学技术、大量资金和管理能力，而现在农村稍微有点知识、有点本事的年轻人都出去打工了，留在农村的老的老、小的小，中央提出发展现代农业怎么解决这个问题？
    专家：这是一个非常现实的问题。据统计，现在农村约有1.27亿到1.28亿的人到城里去打工了，平均年龄是29岁。除了在城里打工的，还有去乡镇企业上班的，也有1.4亿，所以人们开玩笑说，现在农村只剩下了一支“386199部队”。这个“38”是指女同志，“61”指儿童，“99”当然是指老年人了。那么，这种情况下该如何发展现代农业？我看还是要从两方面来看。首先，年轻人到城市里打工，进入非农产业是个必然趋势，应该说是好事。我们国家工业化、城市化之所以能够这么快发展，是靠着我们这些农村的年轻人，像潮水一样不断注入沿海发达地区和城市。它使我们的国家变成了一个制造业的基地，变成劳动密集型的产业制造中心，使我们在世界市场上开拓越来越大的战略空间。像制造业的58%，建筑业的80%，还有服务业的50%的从业人员都是农民工。另一方面，劳动力外流确实给农业发展带来了一些问题，我们去湖北某地调查，在卖烟草的路上，送烟草的人都是老头老太太，有的还带着小孩，这在过去是不会有的，对农业发展肯定是有影响的。
    那么既然要发展现代农业，这个问题怎么解决？一号文件里说，要依靠国家财政的支持，依靠龙头企业的带动，最根本的就是要靠农民群众自身。文件的第六部分一开头就说，现代农业最终要靠有文化、懂技术、会经营的新型农民。目前我们最应该做的就是要大力加强农村劳动力的培训，不仅要培训外出就业人员，还要培训留在农村的这部分中年人，包括妇女。上世纪90年代长江以北第一个“吨粮县”是山东省桓台县，这个“吨粮县”当时就是男的在外面，靠妇女建起来的。我国发展现代农业从人力资源上说还是充足的。我们曾调查过2749个村，这些村完全没有年轻人的占74%，但是还有四十五岁以上的人。当地农业很重要的是靠中年以上的人在那里支撑。但是光靠种地是不可能解决农民收入增长的，解决不了收入增长就留不住人。所以农村也要发展非农产业才能在农村留住年轻人。
    警通连指导员蔡新华：我老家在湖南株洲，有不少人在城市里打工，有的时候会遇到老板拖欠工资的问题，遇到这种问题怎么办？国家有什么政策？
    专家：湖南株洲我很熟悉，打工的人非常多。干了活拿不到工资对谁来说都是不能容忍的，中央对这个问题非常重视，每次中央有关文件都把农民工工资问题放到突出位置来强调。这些年总理亲自为农民工讨工资，国家部委出台文件解决建筑行业拖欠工资问题，现在大多数得到了解决，但拖欠的问题仍然存在，还没有得到根本解决。从政府角度，要落实国家政策，加强监管，对曾经拖欠工资的企业应该重点监管，对工资拖欠或恶性事件要进行严厉的处罚，甚至吊销营业执照，这是政府应采取的措施。
    打工者自己保护自己的权益，有这样几个方面可以参考：第一个，进入企业的时候，一定要订立合同，就算没有合同也要留下你在这个企业的证据，要留点心，留下证据才能得到评判认定，他是拖欠你工资还是不拖欠你工资，有的是赖账的。第二，该找谁？在就业地要找当地劳动部门，劳动部门主要负责劳动关系、劳动权益这几个方面。有的企业损害农民工权益，还可以找上面的工会。如果在家乡，可以找你的村组织、乡政府，他们会帮助你。我们曾经碰到过这样的事情，他是湖北人在广东打工，找当地政府没有解决。回到自己的家乡后，他找了自己的村长、劳动部门，最终解决了问题。
    六连二期士官王荣：我们老家的河里原来有鱼有虾，后来乡里办了个造纸厂，废水把河水污染了，现在成了一条臭河。新农村建设怎么解决农村经济发展与环境生态的协调问题？
    专家：这是个很重要的问题。现在有些地方招商引资，为片面追求经济利益，有点饥不择食。这实际上是顾了眼前不顾长远，是顾了财政不顾老百姓，顾了工业不顾农业。这个问题在不少地方都存在。解决这个问题就要求各级政府树立科学的发展观，要从工业农业统筹来考虑，从城市乡村统筹来考虑，从以人为本来考虑，从根源上来解决这个问题。只有这样才能避免那种严重污染的项目从发达地区引到不发达地区，避免使不发达地区成为污染企业的最后据点。现在国家环保总局在这方面的工作力度在一步一步加大，越来越多的政府部门和各级领导也开始认识到拿环境换发展的危害性，老百姓也有监督、举报的权利。
    六连上等兵张海龙：我们老家在西部干旱地区，经济非常不发达，国家提出发展现代农业对我们家乡会带来哪些变化？
    专家：中西部地区是农业比重比较大的地区，特别是农村非农产业不发达的地区。中央一号文件强调发展现代农业，实际受益的主要是中西部地区，因为沿海发达地区大部分人已经转入非农产业。可以说，中西部地区发展了，中国的现代化才有希望。中央对西部地区的发展非常重视，每年光扶贫方面的财政投入就是100多个亿。另外西部外出打工的人也非常多，这次中央一号文件就讲到了，要多出台政策鼓励打工者回乡务农、回乡创业，这是中央一号文件第一次提到这个问题。进城打工的子弟，要通过开拓眼界学习本领，这样一旦积累了资金，就可以回到自己的家乡来创办小企业，可以把本地的一些优秀的资源发掘出来，甚至形成自己的品牌，最终走向全国市场。
    二营四连一期士官周敏敏：报纸上经常讲新型农村合作医疗制度，每人每年自愿交很少的钱，就可以参加医疗保险，生病住院可以按一定比例报销医疗费。这个制度很好，为什么我们家乡那里还没有实行？
    专家：农村新型合作医疗制度是这几年中央推出的解决农民看病难的一个重要措施，它是逐年逐步推行的，去年全国刚有40%的地区实行这项制度，今年要扩大到80%。这项制度发展很快，在2004年的时候全国不到20%的地方实行了合作医疗，当时中央每人给10元钱，地方每人给10元钱，农民自己拿10元钱，这样建立起了合作医疗。到2005年、2006年，就扩大到中央给每人20元钱，地方财政给每人20元钱，农民个人拿10元钱。再下一步，合作医疗的面积会逐步扩大，有的地方可能会在下一年来实行。但是实行了合作医疗，并不保证就能把所有问题都解决了，它的资金投入是一回事，而制度的改革又是一回事，所以怎么样完善现有的新型农村合作医疗制度，使农民真正享受到国家对农民在医疗上的这种实惠，也是国家有关部门在制度建设上着力要解决的问题。
    新农村建设人人都有用武之地
    汽车连连长赵鹏：现在的新战士想学车的少了，要去种菜、养猪的多了，特别是一些发达地区的战士，他们认为以后我们国家要从一家一户的小农经济发展成为大农业了，学点种植养殖技术，回去可以办个大养殖厂，这才符合发展趋势。请问专家怎么看这个问题？
    专家：这个问题实际上涉及到大农业到底是什么样子。我感到我们国家在农业种植业上，今后在相当长的时间内，仍然是一家一户的生产经营方式，土地家庭承包制是不会改变的。这种土地经营上的规模是我国人多地少的现状决定的，只有劳动力减少了这个规模才能扩大，一家一户的规模才能够扩大。所以我认为现在种植业的规模化主要还是在加工环节和流通环节上。而畜牧业和林果业的规模化则发展迅速，比如养鸡场规模在2000只鸡以上的，其总产量已经占到我国整个养鸡量的45%。还有水产养殖的规模也在迅速发展。我们国家所谓的大农业大体上就是这样，即在种植业的加工、流通、服务环节或养殖业包括水产、畜牧等在逐步向大规模、区域化方面发展。我们的战士希望今后在这方面有所作为，应该说是符合这个发展趋势的。
    警通连三期士官张茂仁：发展现代农业需要哪些素质？像我们三期士官很快就要面临退伍返乡，我们回去之后该如何规划自己的事业？
    专家：三句话：一个是有文化，一个是懂技术，还有就是会经营。提高我们的文化水平是最基本的，我们每个同志都应该把这个基础打好。第二个准备就是知识和技术。有些技术和知识是完全相通的，好比我们在部队搞通信，回去完全可以投身农村信息化建设，一定会大有用武之地。还有就是要学会用你的信息头脑来了解这个市场，了解市场需求到底是什么。至于经营管理，部队不少回到地方的人干得很优秀，就是有部队良好的作风和坚强的意志，同时又肯学习、善于学习，从不气馁，意志坚定，这都是军人的长处。在规划自己的发展目标时，主要应从这三个方面来考虑，你要考虑本地的需求、自身的才能，还有行业的发展前景，实际上就是争取天时地利人和。总之，新农村建设天地很广，每个人都会有用武之地的。
    本报记者 夏洪青 高吉全 杨祖荣 通讯员 张文平 刘洋
    本版图片均为本报记 者张雷摄
    图为官兵踊跃举手提问。
    图为官兵聚精会神地聆听专家讲课并认真做笔记。
    崔传义，国务院发展研究中心农村经济研究部研究员，中国农村劳动力资源开发研究会副秘书长，中国村社现代化促进会副秘书长。著有《中国农民流动观察》，合著有《中国农业服务模式》、《农民就业与中国现代化》、《走出二元结构：农民就业与创业研究》、《走出二元结构：农民工、城镇化与新农村建设》等。
    官兵课后感言
    近年来，家乡的“农家乐”休闲产业发展非常快，这既为农民提供了一个致富的渠道，也丰富了城里人的业余生活，可谓一举多得。崔研究员讲课时也说到，要开掘好农业的观光旅游功能，引导农村旅游业的发展，相信家乡的“农家乐”会越来越红火。
    ――警通连一级士官 董玉涛
    说实话，以前认为建设社会主义新农村，就是把房子盖得漂亮点。现在想想，这种认识真的很片面。崔研究员说新农村建设的重点首先应在发展经济上面，这是基础工作。希望家乡政府在规划推进新农村建设时，在这方面多下点功夫。
    ――警通连三级士官 杨亚奇
    前段时间回家探亲，发现家乡的路变得好走了。听家里人说，现在政府正在搞“村村通公路”工程。听了崔研究员的授课，我了解到现在国家对农村的道路交通、卫生医疗等社会事业越来越重视了，投入了大量的资金，让广大农民更多地享受到国家改革发展的丰硕成果。
    ――一连上等兵 张保卫
    建设社会主义新农村的号角已经吹响。作为一名现役军人，我相信只要在部队立足本职岗位，有意识地培养自己吃苦耐劳、奋力拼搏的精神，提高对现代科技知识的学习和应用能力，学得一身过硬本领，回家之后就不愁没有用武之地！
    ――一连指导员 陈康
    农业丰则基础强，农民富则国家盛，农村稳则社会安。听了崔研究员关于“三农”问题的精辟论述，我对这句话有了更深的理解。的确，在我们这样一个以农业人口占多数的国家，农村建设得怎么样，广大农民生活如何，粮食是否增收……这些问题，都事关社会主义现代化建设全局。
    ――三连一级士官 郭丽
    当兵前，家乡有很多年轻人书没读几年，就跑出去打工，挣了一点小钱，让人很是羡慕。其实，正如崔研究员所说，不注重知识的积累和学习，眼睛只盯着现在，日后的发展会受到很大限制。国家已经提出要积极发展现代农业，可以预见的是，以后就是种田也需要更多的科技知识。
    ――七连一级士官 贾恒
    听了崔研究员的精彩讲课，我获益匪浅，深受启发，对“三农”问题有了一个较全面的了解。中央非常关心农村发展，心系农民冷暖，不但取消了农业税，还实施了良种补贴等诸多惠农政策，让我们这些农家子弟心里热乎乎的。咱退役后回家种田，也要争创第一，做个“农民标兵”。
    ――七连上等兵 樊瑞翡
〖-ZW/正文〗
