〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●首次涵盖全军所有现役人员 ●改变军兵种自立标准的传统 ●项目设置突出实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读军人体能训练新标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总参军训和兵种部合同战术训练局副局长张跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年11月，总参谋部向全军正式颁发了我军第一部《军人体能标准》，作为全军体能训练的重要法规依据。为使全军官兵更好地了解和落实《军人体能标准》，近日笔者就颁发《军人体能标准》采访了总参军训和兵种部合同战术训练局副局长张跃进。
    笔者：这次修编《军人体能标准》的基本考虑是什么？
    张跃进：1994年，总参、总政曾联合颁发了《军人体育锻炼标准》，对于指导全军部队开展体能训练起到了积极的作用。但随着训练改革的不断发展，这个标准的很多内容和要求，与部队建设发展的形势和现实需求不相适应。为此，总部于2002年启动了《军人体能标准》的修编工作。主要基于两点考虑：一是近年来部队体能训练进行了一系列重大改革，这些新成果急需充实进来。二是长期以来军以上机关人员没有明确的体能标准，体能训练缺乏法规依据，部队有强烈的需求，必须尽快加以解决。
    笔者：与以往类似标准相比，这次颁发的《军人体能标准》有哪些新特点、新变化？
    张跃进：一是扩大了范围。首次把军以上机关、院校和科研单位人员涵盖进来，实现了对全军所有现役人员体能训练的系统规范。二是调整了结构。突破专业局限，改变军兵种自立标准的传统，将各军兵种现行训练大纲的36个标准进行合并，在结构上分为通用、入伍训练和飞行人员体能标准三个部分。三是整合了内容。新标准在项目内容上既整合了军事特色突出的训练项目，又设置了一般体育锻炼项目，实现了满足任务需求与促进身体健康、陆军与其他军兵种体能训练的整合。
    笔者：贯彻落实《军人体能标准》，部队应重点把握好哪些问题？
    张跃进：一是正确处理体能训练与其他军事训练的关系。军事体能训练是部队军事训练的重要组成部分，是官兵搞好各种训练的基础，不能将其边缘化。二是正确处理平时训练与临战训练的关系。平时训练要重点提高基础体能素质和一些相对比较稳定，且获得后不易消退的体能素质，以及与岗位武器装备、作战环境和作战样式相结合的部分专业体能素质；临战训练要重点提高遂行作战任务所必备的体能素质。三是正确处理军事体能训练与体育锻炼的关系。军事体能训练是“为战而练”的职业性、强制性训练，体育锻炼是为保障健康生活、工作和学习而进行一般性身体锻炼活动，不能将二者简单等同起来。（刘逢安 蔡鹏程）
    王冠军
    南京军区某旅组织新战士在严寒中进行体能训练，打牢体能基础。
    王冠军 摄
〖-ZW/正文〗
