〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对商品过度包装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王堇ぁ-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，各地节日礼品消费进入高峰。记者在多个城市发现，酒类、保健品、化妆品类等商品的包装豪华不逊往年，社区垃圾站又迎来包装垃圾的“壮观阵容”。这些场景与当前提倡节约、重视环保的科学发展的要求大相径庭。
    商品过度包装已成为当今社会一大公害，在多个方面给社会带来经济损失和社会问题，必须引起社会各方的高度重视。
    包装业所用纸张、橡胶、玻璃、钢铁等等，都是工业生产和生活中的重要材料。过度包装往往要一次性耗费大量精贵的原材料，浪费了原本就稀缺的资源。有人算过，我国一年约生产12亿件衬衫，其中8亿件是盒装，需要用纸24万吨，如果以直径10厘米的大树为标准计算，就相当于要砍伐168万棵大树。
    过度包装又造成了巨量的生活垃圾，使不可降解的固体废物污染成倍增加。“白色污染”泛滥直接导致“垃圾围城”。据统计，北京市每年产生的垃圾近300万吨，其中60万吨为过度包装物。北京市每年处理垃圾的费用高达10亿元，如果减少不必要的过度包装，仅此一项费用至少就可以节省2亿元。
    过度包装也直接损害消费者利益，助长商业欺诈之风。一些商品的包装成本已占到产品总价的70％，已是喧宾夺主椟贵于珠，更有黑心商家趁机搭售其他商品。消费者以不菲代价购得普通的甚至劣等商品，不仅减少社会福利，而且“金玉其外败絮其中”的豪华包装商品，使商业欺诈之风蔓延，破坏了市场经济秩序。
    过度包装还诱发社会奢侈风气，暗藏腐败行为，加剧社会不和谐。这些年各地出现的天价月饼、天价洋酒、天价保健品等，诱发了社会奢侈之风，有悖于我国处于社会主义初级阶段国情；更有害的是，过度包装的节日礼品被有些人作为“遮羞布”，搭配着贵重的有价证券、礼品甚至金钱，大开贿赂之道。
    过度包装风要刹住，首先，尽快制定和完善主要商品的包装标准，尤其要制定高档消费品和几类特殊商品的强制性包装标准。二是应当明确地把过度包装列为商业欺诈行为，按照反不正当竞争法和消费者权益保护法等法规进行日常监管处罚。三是在产业政策的设计上，要体现出“反对过度包装”的导向。从税收政策和产业准入政策上，鼓励一般商品的“无包装”和高档消费品的“简单包装”，强调包装要无害于生态环境、人体健康并可循环或再生利用。
    新华社记者 王堇
〖-ZW/正文〗
