〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军第一部《军人体能标准》颁发施行之后――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年度，全军体能训练气象一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/于雷/司燕/张成满/刘凯/阚景荣/梁庆松/寇利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    由总参谋部颁发的我军第一部《军人体能标准》，去年11月在全军正式施行。《军人体能标准》的颁发，是我军体能训练法规制度建设的一个重要里程碑，标志着我军体能训练实现了由一般性体育锻炼向职业性军事训练的转变。军事体能训练是部队军事训练的重要组成部分，是官兵搞好各种训练的基础。新的一年，我们如何按照《军人体能标准》组织开展军事体能训练？全军部队进行了积极的探索，形成了一些具有各军兵种特色的军事体能训练模式，使我军军事体能训练步入新境界。
    主题词：体能训练
    成空某航空兵师――
    为飞行员量身定制训练计划
    新年一开飞，成空某航空兵师的体能训练随即展开。1月上旬，笔者在该师看到，飞行员新年度的第一个体能训练项目是5公里变速跑。晨曦中，飞行员们迈着轻快的步伐在疾速穿行。经过几天的训练，全体飞行员都在规定时间内完成了任务。该师参谋长董智强告诉笔者，紧扣《军人体能标准》开展训练，增强了官兵适应高原环境的能力，提高了飞行训练效益。
    该师所属部队驻守在云贵高原。《军人体能标准》颁发施行后，他们立即组织有关人员进行认真研究，提出“打牢体能素质基础，提高飞行人员肺活量，保证正常军事训练”的训练方针，按照飞行员年龄、体质和调入高原部队时间划分训练层次，为每个飞行员量身定制一套训练计划，保证了体能训练的科学性和实用性。
    他们坚持为战而练，采取体能训练课目为主、趣味活动和心理行为训练为辅的方法，努力培养飞行人员良好的体力、充沛的精力、坚韧的毅力和高度的注意力。他们在考核时不仅考察单人的技能水平，还利用集体越野、球类比赛和集体攀越高墙等方式在大队与大队、中队与中队之间展开对抗，为部队战斗力整体提高打下了基础。（卢曦 于雷）
    第二炮兵士官学校――
    将《军人体能标准》纳入教学体系
    《军人体能标准》颁发施行后，第二炮兵士官学校紧密结合院校实际，着眼实战需要，将高原组合练习、抗大脑疲劳训练和登山训练等适应二炮部队作战需求的10余个共同科目纳入新的课程体系。新年伊始，该校按照《军人体能标准》组织教学和训练，确保了高难科目不漏训、技巧科目不偏训。
    新年前夕，该校针对体能训练标准的新变化、新特点，专门组织力量对共同科目课程体系进行大胆改革与创新。删减了学校不定期组织开展体能训练竞赛和以往运动会中的一些体育竞技项目，增加了一些符合实战需要的体能训练科目。同时，该校投入专项经费修建了抗眩晕、抗缺氧、导弹专业多功能测试训练仪等一系列适应二炮部队作战需求的训练设备，确保训练的质量和效果。他们还紧密结合院校特点，制定了《学员体能训练考核标准》。
    笔者在该校了解到，为落实《军人体能标准》，他们在体能项目设置中注重打牢学员体能素质基础，将学员的体能素质考评融入到专业考核中去，并将以往的操场化考核转到野战化、实战化考核中来。（司燕 张成满）
    总装驻陕某基地――
    实施“体能+健康”捆绑式训练
    1月上旬，总装驻陕西某基地对科技干部进行了一次体能考核和体检，达标率比两个月前提高了15％。这表明该基地贯彻落实《军人体能标准》以来，实施“体能+健康”捆绑训练模式取得阶段性成果。
    该基地是一支高技术部队，科技干部多。由于长期在室内埋头工作，微机操作、数据计算等脑力劳动量非常大，不少科技干部面色苍白，不同程度地出现了脱发、颈椎和腰椎劳损、骨质增生等健康问题。
    怎样确保科技干部既体能达标又身体健康？去年11月，《军人体能标准》颁发施行后，该基地紧密结合基地科技干部实际，研究出台了一套用文体活动促体能、靠科学保健防疾病的“体能+健康”的训练模式。在开展体能达标训练时，该基地把羽毛球、足球、篮球、保龄球等文体活动也当作正式科目，灵活穿插实施。针对科技干部易出现的职业病，他们还邀请知名保健医生定期开展保健知识讲座，传授多种便捷易行的办公室保健操。
    “体能+健康”的捆绑式训练，极大地调动了科技干部参加体能训练的积极性。在愉悦、轻松的氛围里，大家踊跃参与体能训练和各种体育锻炼，身体素质明显增强，健康状况不断改善。（刘凯 阚景荣）
    海军某驱逐舰支队――
    大力开展海上特色项目训练
    新年伊始，笔者走进海军南海舰队某驱逐舰支队，看到他们正组织在港舰艇的官兵进行跑步训练。只见身着黄色运动服的官兵，一队接一队从身边跑过，虽然汗水浸透了衣衫，官兵们却个个士气高昂，雄壮的口号声在营区此起彼伏，青春的气息激荡着军港。依据新颁发的《军人体能标准》，这个支队变“软性”引导为“硬性”规定，使体能训练得到严格落实。
    官兵体能素质直接关系着战斗力。支队以《军人体能标准》颁发为契机，加大对体能训练的指导力度。他们针对舰艇部队特点，制定了支队军人体能训练计划，提出了“加强引导、讲求科学、注重实用、确保经常”的训练思路。为使训练更贴近舰员工作环境和实战需要，他们在突出基础项目训练的同时，组织海上执行任务的舰艇适时开展仰卧起坐、俯卧撑、哑铃、握力器、举炮弹等海上体能训练项目。为确保训练有场所，他们还筹资对灯光球场、综合运动场、游泳池、水兵俱乐部等运动场所进行维修，使体能训练设施更加完善。
    支队还专门组织了体能训练指导和检查小组，在加强指导监督的同时，每季度对各舰进行一次考核，对考核不合格的单位和人员限期进行补考，并把考试成绩直接与“评先”挂钩，以此推动各舰体能训练的落实。（梁庆松 寇利华）
〖-ZW/正文〗
