〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五轮六方会谈在京落下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各方团长高度评价中方工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林立平/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电 （记者林立平、常璐）历时6天的第五轮六方会谈第三阶段会议13日在北京落下帷幕。各代表团对中方作为东道主为劝和促谈做的大量工作给予了积极评价。
    俄罗斯代表团团长洛修科夫表示，中方为会谈付出了巨大而又“富有建设性”的努力。“我们对中方能组织召开会议并使会议最终可能取得成功深表感谢”。
    对中方在六方会谈中发挥的作用，洛修科夫表示赞赏。他说：“中方的组织工作很成功，给我留下了深刻印象。中国为使各方坐在一起谈判付出了很大的努力。”
    各方团长一致表示，为促进本阶段会谈取得成果，中方作为东道主做出了积极努力。在此次会谈开幕的当天，中方就向各方散发了一份草案，提出了落实9・19共同声明的起步阶段行动。
    12日和13日两天，会谈进入了最艰苦的阶段。各方频繁接触，次数之多难以确切统计。谈判从12日上午一直持续到13日凌晨3时许。中方分别与朝鲜、美国、韩国、日本、俄罗斯举行了多次双边磋商，协调各方立场，并将其汇总到共同文件草案之中。12日晚间中方提交了一份草案的最终文本供各方讨论。
    美国代表团团长希尔少有地用“出色”、“令人鼓舞”来肯定中方提出的草案。他表示，中方为拟订草案做出了艰苦努力，考虑了各方的有关关切。
    希尔说，中方作为东道主在会谈进行到“关键时刻”发挥了很重要的作用，中国代表团团长武大伟和他率领的团队为会谈进展做出了艰苦的努力。
    日本代表团团长佐佐江贤一郎13日凌晨在北京表示，最终方案是中方同各方多次磋商的结果。他说，中方为此次六方会谈做出了很多艰苦努力，这些努力“应该得到回报”。
    韩国代表团团长千英宇也多次表示，中方作为东道主，为六方会谈做了许多努力和大量工作。
〖-ZW/正文〗
