〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级纪检监察机关查处的违纪案件总量逐年下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电 （记者李亚杰、卫敏丽）在13日国新办举行的新闻发布会上，中共中央纪委副书记、秘书长干以胜指出，统计数字表明，2003年以来，我国各级纪检监察机关在工作力度不减的情况下，每年查处的违反党纪和政纪的案件总量逐年下降。
    干以胜是在回答中国国际广播电台记者提出的“如何看待当前反腐败的形势”的问题时作出如上表示的。干以胜说，对中国当前反腐败的形势，应该从两个方面去看：一方面，中国共产党和中国政府历来高度重视反腐败，旗帜鲜明地反腐败，反腐败斗争不断深入，并取得明显成效，不仅在国内得到广泛认可，在国际上也得到了公正、客观的评价。另一方面，腐败现象在一些领域仍然严重，反腐败任务仍然艰巨，必须警钟长鸣，常抓不懈。
    对于某些人“中国的腐败越反越严重”的说法，干以胜严肃地说：“这不符合实际。”他指出，有统计数字表明，2003年以来，中国各级纪检监察机关在工作力度不减的情况下，每年查处的违反党纪政纪案件总量逐年下降。2006年，各级纪检监察机关查处的严重违纪并且受到司法机关处理的案件同比下降了10.9％，这充分说明腐败滋生蔓延的势头正在得到遏制。
〖-ZW/正文〗
