〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙门村民喜“分红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振富/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙门村民喜“分红”
    ■王振富郭迎春
    1月30日一大早，山西省河津市人武部政委张俊华就打电话邀请：“今天是人武部帮扶的新农村建设示范点――龙门村村民‘分红’的日子，有没有兴趣一起去看看呀？”我们倍感新奇，兴致勃勃地一同前往。
    上车后，张政委向我们介绍：“‘分红’是河津市一些村办企业搞得好的村民享受的一种特殊待遇。近些年，河津市已有十多个村相继开始给村民‘分红’，今天我们去的龙门村就是其中之一。”
    不一会儿，龙门村就到了。车辆行驶在5公里长的大街上，只见处处干净整洁，一栋栋漂亮的村民住宅楼临街而立，感觉就像进入了城里的社区。张政委说，龙门村走的是环保型经济发展之路，全村有禹门口节能发电厂、龙门电解铝厂、龙门焦化厂3个主要企业，焦化厂产生的煤矸石用于电厂发电，硫铵和粗苯用于生产化肥，煤气回收加工供村民生活使用。为给村民创造一个良好的生活环境，龙门村先后斥巨资建成了煤气净化车间、环保焦炉等配套环保项目，并全部达到国家规定标准，还投资1.3亿元用于基础设施和村民宜居环境建设。
    来到村里的文化活动中心，只见人头攒动，笑声飞扬，临时搭起的主席台早已被村民们围了个水泄不通。刚领到“分红”款的村民袁卫民看见张政委，高兴地扬了扬手中厚厚一摞钱，来到了我们跟前。他告诉我们，他家一共4口人，今年村里给每人分了800元的红利，全家共计3200元，加上他投入节能发电厂的4万元股金和村里分配的6000元股金，2006年按50%返利给股民，又领到了2.3万元的纯利。在电解铝厂打工的陕西女青年王延瑞，不久前刚与本村村民原国防结婚，因户口还未迁来，她只是来看看热闹，没想到分红名单上也有她的名字，令她喜出望外。
    龙门村党委书记原贵生向我们介绍，全村目前固定资产达6亿元，年工农业产值已超过10亿元，每年企业纯收益除用于扩大再生产外全部用来为村民谋福利，年终分红就是其中一部分，全村3400多人无论男女老幼人人有份，6年来已为村民集体分红1200万元、为股民分红5300万元。村里不仅鼓励村民通过入股发展企业，还为每个村民配发了价值6000元的股票两股，按股分红，入股保值，逐步实现共同富裕。
    原书记说，除了“分红”，龙门村的集体福利也达到了一定水平。村里新建了18栋住宅楼，97%的村民都住进了新房。这些住宅都由村里出资免费统一装修，每家每户实现水、电、暖、煤气、闭路电视、程控电话及宽带“七通”，村民只需带生活用品就可入住。外来务工人员在本村工作7年以上，也可按村民待遇同等分房。目前村民从幼儿园到初中期间的子女教育费，以及水费、医疗保险费、电视收视费、物业管理费等十多项费用全免，军烈属、五保户优抚对象各项费用全免。乡亲们形容自己的生活是：“晨练有公园、娱乐有中心、上学不出村、就业家门口、看病有社区、养老有保险。”
    这是一幅多么美好的新农村图景啊！我们不禁为龙门村的发展和由此带来的农民生活的变化而喝彩！
    （作者单位：山西省运城军分区）
〖-ZW/正文〗
