〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12年声声呼唤：丽英醒来吧！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――307医院协理员崔东海照料植物人妻子冯丽英的故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “妈妈如果醒来，也会深受感动”
    1月29日，记者收到年仅17岁的中学生崔瀛的来信。崔瀛说，爸爸崔东海是名军人，12年来悉心照顾妈妈，非常不容易！崔瀛在信中还说，临近1995年春节，他妈妈冯丽英因病被推进手术室，从此就再也没有醒过来。寒来暑往，冬去春来，时间已经进入了第13个年头，爸爸从满头黑发的壮年人变成了鬓角花白的半百之人。爸爸的一些战友、亲人、领导都好心相劝：时间太长了，醒过来的希望很渺茫了。姥姥也劝说：再找一个吧，重新组建一个家庭。但爸爸一直没有放弃为妈妈治疗和护理。崔瀛感慨地说：妈妈如果醒来，也会深受感动！
    根据崔瀛信里的线索，记者怀着感动与好奇，终于找到了他的军人父亲――307医院政治部协理员崔东海。
    “千呼万唤，她就是不应你”
    “儿子已经考完试了，考得还不错。”一走进医院二层这间熟悉的病房，崔东海就俯在植物人妻子冯丽英的耳边大声地说。冯丽英面色红润，大大的眼睛注视着远方，似乎在专心聆听着……这让记者难以想像她没有一点意识！崔东海苦笑着告诉记者：“医院的不少医生说，‘你爱人的身体比你的身体好’。”然而，这位“身体很好”的人只能长年躺在病床上。崔东海12年声声呼唤：丽英醒来吧！“可是，千呼万唤，她就是不应你，这是让我最痛苦的事。”崔东海无奈地说。
    每晚坚持给妻子进行全身功能锻炼，这对崔东海来说已经是“习惯”。他一边按摩，一边与妻子交流。虽然很辛苦，每次都累得满头大汗，但是崔东海觉得走进病房前的疲惫减轻了很多。“感觉到妻子的体温，我觉得就是一种心灵的交流了。”崔东海说，“每次走出病房，拖着更疲倦的身子赶往十几里外的住处，我一次次鼓励自己要相信奇迹会发生――妻子明天会醒过来，和我一起回家。但是上了公共汽车后，凉风吹干了额头的汗水，让我又冷静了下来。”
    12年来，帮助护理植物人妻子的护工已经换了25人，而崔东海一直没有“换班”。在病房，近3年来一直护理着冯丽英的中年护工李春梅告诉记者：“他这些年挺苦的，工作很忙，有时加班到很晚，还赶过来给妻子进行功能锻炼，陪妻子说说话，一般人很难做到啊！”顺着李春梅手指的方向，记者看到墙上贴的几张纸上写的都是与护理有关的内容。其中一张纸上写的是“冯丽英功能锻炼要求”：1、每日做3次全身功能锻炼；2、由于目前患者肌肉张力较高，做功能锻炼时动作应轻，千万不能强行搬动四肢，以免骨折或损伤肌腱、肌肉；3、各大关节的功能锻炼要到位，即伸位时关节要伸直，屈位时前臂与上臂尽量接近，以免日后关节僵直、不能活动……
    李春梅还告诉记者：“崔东海对护理非常细心。这些内容都是他写的，要求很明确。这张‘护工须知’上的内容我都能背下来了。”“护工须知”是崔东海叮嘱护工的话，读来让人动容：发现问题，及时报告。处理不了，及时请教。严守岗位，不能大意。粗心侥幸，前功尽弃……
    “感激她作为军人妻子的付出”
    在冯丽英床头的墙上，一张镶在镜框里的6寸照片虽然已经有些泛黄，但你仍能从中看到冯丽英年轻时的美丽，她笑得是那么的甜蜜。崔东海告诉记者，这张照片是他爱人成为植物人的一个多月前拍的。“她年轻时挺漂亮的，贤惠能干、善解人意。”崔东海毫不掩饰自己对妻子的赞美之情，顺手习惯性地为妻子揉搓头皮。冯丽英的头发修剪得只有一寸长，多半已经花白。“在病床上躺了十几年，她变老了。很多以前认识她的亲友，看到她今天的状况，也很伤心。”崔东海伤感地说。
    崔东海和冯丽英从小生活在一个部队大院里，初中和高中两人又在同一所学校就读。崔东海高中毕业后参了军，直到一次探家，在一位热心阿姨的撮合下，才又一次见到了“老校友”冯丽英。“从那次见到她的第一眼起，我心里就有个奇怪的感觉：她就是我这辈子要找的人。”崔东海很快话锋一转：“她成为军人的妻子后付出了很多很多。”
    由于崔东海在外地工作，两人婚后天各一方。冯丽英独自一人照看着孩子，挑起家里的重担。为了让丈夫安心在部队服役，冯丽英克服了诸多困难。孩子3次患肺炎住院，她都没有告诉丈夫，只是自己一个人咀嚼着孤独与无助。对此，崔东海有太多的感激与内疚：自己能在部队得到很好的锻炼与发展，与冯丽英的默默支持是分不开的。
    虽然5年后崔东海终于调回了北京，结束了两地分居之苦，但是崔东海仍然很难长时间陪伴在妻儿身边。最让崔东海难忘的是，冯丽英常常在睡前给他的床头留个小纸条：天气预报说明天可能会下雨，你出门时别忘记带雨伞；明天可能会降温，衣服放在床头柜上，明早走时别忘了穿上……
    崔东海暗下决心：今后一定多留一些时间陪伴妻儿。但是就在崔东海这么计划的时候，不幸突然降临：1995年1月20日，冯丽英因病成了一个没有任何知觉的植物人。面对千呼万唤也不应声的妻子，崔东海陷入了崩溃的边缘。让崔东海痛心的是，妻子还未能享受到家庭生活的闲适、幸福。
    “现在，我身边的亲友称赞我为妻子付出了很多，包括放弃调动升职的机会，但是我想说的是，感激冯丽英作为军人妻子的付出。”
    “道德和责任是支撑我的动力”
    照顾病床上的妻子，植物人妻子，12年，崔东海一路走来、风雨无阻。在这12年里，他还遭遇了母亲偏瘫、儿子大病等不幸；在这12年里，很多好心人劝他重新组建家庭开始新的生活，但是，崔东海没有放弃对植物人妻子的守护。许多人不明白：是什么力量支撑着崔东海，让他如此坚强、执着？
    崔东海四楼办公室一角的文件柜上，摆放着他搜集的植物人治疗方面的资料。翻开厚厚的报刊剪贴本，记者看到一篇篇有关植物人治疗、护理方法的报道，一个个有关植物人被唤醒的故事。合上剪贴本，封面上是崔东海自己写的两行字：“笑对人生，良心责任。”蓝笔所写的字，不知什么时候又用红笔描了两遍。
    “有时也想到放弃，但是一想到道德、责任，我又坚持走进她的病房。”崔东海告诉记者，前些年，由于冯丽英病情不太稳定，他每天都是凌晨三四点钟才能回家，有时为了6点钟叫醒儿子上学，他回家后也不敢躺下睡觉，因为他知道自己一旦躺下，就是打雷也听不见。于是，他索性给儿子包饺子，等着叫醒儿子起床上学。有时实在撑不住了，他就从冰箱里抓一把冰霜往脸上一抹。
    “钢铁都会‘疲劳’，你这样一边上班一边照顾妻子一边带孩子，长年下来能吃得消吗？”记者的提问让崔东海想起1998年元旦的往事。那天，他给妻子做完功能锻炼，已是满头大汗，顶着寒风回到家里后感到身体不适。疲惫不堪的他吃了两片药后倒头就睡，心想着应该能撑过去，但是到了凌晨四五点钟，盖了3床棉被还是全身发抖，手抖得连6位数的电话号码也拨不出去。他强撑着爬起来，一步一步挪向医院……从未感到如此无助的崔东海伤心地流下了眼泪。到医院一量体温，40℃！按照病情，医生把崔东海安排到内科病房住院，但崔东海要求住外科，因为妻子住在外科，他可以举着吊瓶到妻子病房去看看。
    这样的付出到底值不值？对此，崔东海也曾经思考过，他也曾考虑过重新组建家庭，但每当看到妻子无助的眼神，每当回想妻子辛劳的一件件往事，他就婉拒了别人的好意：“我总觉得良心上过不去，总觉得没有尽到做丈夫、做父亲的责任。”
    “我看到军人对家庭道德的坚守”
    走进崔东海家里，记者看到屋子里没有特别像样的家具。可能因为没有女主人在家，屋子里显得有些凌乱。给记者印象最深的是客厅墙上的一个记事板，上面记录着近期需要落实的事，诸如：病房的蜂蜜该买了；刷气管插管的毛刷该换了；咨询主治医生是不是该换药了……
    快要过春节了，但是记者在崔东海家里没有感受到多少过节的氛围。“说实话，我有些害怕过年。”崔东海告诉记者，妻子出事的时候，就是临近1995年春节。从那一年开始，他每个除夕夜都在病房里陪伴植物人妻子，零点后才回家看望母亲。
    让崔东海内疚的是，儿子崔瀛过早地分担了家庭的不幸和痛苦，但让他欣慰的是，孩子很理解也很支持他的选择与坚持。“我为他妈妈所做的这一切，对孩子也是一种影响、教育。”崔东海说，“我对他妈妈的守护，让他懂得了对婚恋、对家庭应该专注、负责。”
    是啊，现在少数年轻人把恋爱婚姻看得很随意，有的还把物质条件放在第一位。从崔东海身上，我们或许能学到很多。还是崔瀛在作文中的一句话说得好：“爸爸对妈妈的守护，让我看到军人对家庭道德的坚守，让我感悟了爱与亲情的珍贵，让我懂得了责任的分量。”
    本报记者 洪文军 通讯员 王海洲
    洪文军
    1月30日，崔东海正在为植物人妻子冯丽英进行功能锻炼。旁边的护工说：“他12年如一日精心护理，冯丽英连一个褥疮也没有长过。”
    本报记者 洪文军摄
〖-ZW/正文〗
