〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强强相遇恶战难免〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――CBA联赛季后赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛季后赛将于大年初六开战。由于一些比赛规则的改变，也使得本届比赛的八强赛充满了比以往更多的变数，可看性大大增强。
    在挑选八强对手时，江苏队选择了山东队，与上届冠军广东队同在半区。江苏队本来可以在半决赛中避开广东队的，但他们在深思熟虑之后选择了广东队。原因很简单，江苏队在常规赛中两胜广东队，而与八一队两战皆负。从情理上说，江苏队更愿意在半决赛中与广东队决一死战，而不愿意过早地与八一队相遇。
    如果不出意外的话，广东队将在半决赛中与江苏队对垒。这场半决赛不仅会充满了火药味，相信也会充满悬念。
    不少媒体认为，处在另外一个半区的八一队，通往决赛的道路是一马平川的。理由似乎也很简单：最有希望夺冠的广东队和江苏队分在另外一个半区。不过，事情并非这么简单。
    先说八一队四分之一决赛的对手浙江队。浙江队本赛季在老帅蒋兴权的指导下，进步神速，成为了一匹“黑马”，特别是年轻选手罗智、丁锦辉的脱颖而出，大大加强了浙江队实力，取得常规赛第六名的好成绩。这也是浙江队近五个赛季以来首次打进季后赛。在季后赛中，浙江队又引进了北京队的后卫陈磊和外援科尔曼，实力又上了一个台阶。季后赛也与常规赛不一样，浙江队除了引进了内外援实力得到加强外，他们肯定会与八一队死拼，再加上老帅蒋兴权的老谋深算，八一队打起来肯定不会轻松。
    如果顺利过了浙江队这一关，就将在半决赛中与福建队和辽宁队的胜者交锋。福建队和辽宁队是四分之一决赛中，被认为是唯一的一对实力最为接近的对手。在常规赛中，福建队和辽宁队都扮演了“黑马”的角色。这两匹“黑马”不管谁胜出，八一队都不好对付。
    福建队有“八一克星”之称，八一队在常规赛中打福建队就很费劲。福建队的实力本来就不弱，在季后赛中还引进了北京队的焦健和外援布兰顿，实力得到了进一步加强。辽宁队是本赛季进步非常神速的球队，创造了主场15连胜的佳绩，他们与八一队交锋时肯定会出很多难题，特别在辽宁队的主场比赛，八一队丝毫占不到便宜。
    除了对手之外，八一队要想打进最后的决赛，还要解决好伤病的问题。从本赛季的比赛来看，八一队受到伤病的困扰最大。如果不是伤病的原因，八一队夺得常规赛的第一名都有可能。因此，能阻止八一队前进步伐的，除了对手，就是伤病。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
