〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，喀喇昆仑钢铁哨卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者走进神仙湾聆听戍边官兵心中的“四季歌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/刘兴安/魏春/向文军/李凤鸣/王雁翔/马三成/王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    连日来，本报刊发的反映神仙湾哨卡官兵爱国奉献、艰苦奋斗的事迹报道，打动了无数的读者。神仙湾高寒缺氧，年平均气温在-18℃以下，一年365天，天天都是冬天。神仙湾哨卡本无四季，但我们的守防官兵却用满腔的爱、炽热的情，营造出了绿色的春天、如火的夏天、丰收的秋天和纯洁安详的冬天。神仙湾哨卡本无绿色的生命，但戍边官兵却用心血浇灌出了绿色的希望；这里虽然是一眼望不到尽头的冰天雪地，但一茬茬戍边官兵把这亘古荒寒之地变成了学习成才的大熔炉；这里虽然荒芜遥远，但守卡官兵与祖国和人民血脉相连。诞生在这里的“喀喇昆仑精神”已成为全国各族人民心中的一座精神丰碑……为了使读者进一步了解神仙湾，春节前夕，本报记者走进被中央军委命名为“喀喇昆仑钢铁哨卡”的神仙湾哨卡，采撷了一组反映神仙湾官兵崭新精神风貌的见闻，现予刊登，以飨读者。
    面对年平均气温-18℃的严酷环境，这里的戍边官兵从未放弃对春天的遐想，对绿色的热爱，因为――
    春天，常驻战士心中
    春 都说神仙湾没有绿色的生命，记者却在神仙湾哨卡感受到了春的生机和绿意。
    一进哨卡大门，只见道路两旁挺立着两排生机勃勃的塑料松树。它们只有一米多高，松针碧绿，枝干粗壮，根固定在水泥底座上，战士们挑选大小相仿的石头给它们砌了池子，并填上了从石头缝里收集来的沙土。假树被当成了真树来种。在神仙湾哨卡官兵的眼里，它们和泰山、黄山的“迎客松”一样美。
    这些“绿树”落户神仙湾那天，哨卡官兵争相与之合影，照片还被刊登在《解放军报》上。
    氧气瓶和塑料花，是战士宿舍里最显眼的两样东西。氧气是神仙湾的生命卫士，花是官兵们的绿色希望。
    窗台上那一盆盆塑料花郁郁葱葱，一尘不染。每天早晨，战士们出操回来，第一件事就是打来洗脸水，先为这些塑料花“洗漱”：用毛巾蘸着清水，一片片叶子、一个个花瓣地擦一遍，末了，还轻轻地在花瓣和叶片上滴上几滴“露珠”……那认真劲儿，就好像是呵护自己的眼睛。
    自1956年驻防神仙湾以来，哨卡官兵从来没有放弃种树养花的努力，每次换防都要买上几盆花，用厚棉被包裹起来，一路紧紧搂在怀里带上山；很多战士还让家人把花籽、熟土和肥料寄到连队。绿色的希望和春天的梦想，珍藏在一代又一代官兵心中……
    神仙湾官兵倾注50年心血培育成活的植物，仅有两种――蒜苗和蘑菇。
    几间战士宿舍里，整齐地摆放着几盘蒜苗，有一尺来高，那是战士们在“生命禁区”用心血浇灌出的真正有生命的绿色！
    一班长王纪明种的蒜苗长得特别好，记者问他有什么“绝招”，王纪明不好意思地挠挠头说：“盘子里的土是我让女朋友从老家寄来的，平时我还把‘21金维他’省下来给它补充营养。”
    在神仙湾，官兵们都把这点绿当成了心肝宝贝，谁拥有的绿最多，谁就最“牛”。哨卡每次举办“绿色比赛”，王纪明最得意。
    在神仙湾，比王纪明更牛的是19岁的新战士王李兵。他绝对是战友眼中的“功臣”，因为他开天辟地第一回在神仙湾种出了蘑菇。
    走进温暖的蘑菇房，只见一丛丛胖乎乎的蘑菇簇拥在一起，非常招人喜欢。王李兵正拿着医用针管小心翼翼地给它们洒水，那神情动作，真像一位母亲在呵护自己的孩子。这位陕西小伙儿平静地说：“哨卡最缺绿色，大家最盼绿色。虽然蘑菇不是绿色的，但它是生命，在神仙湾，有生命的东西最可宝贵。”
    战士们对绿色怀有一种深入骨髓的情感。连队走廊里有一面墙报，上面全是战士们画的卡通画，娇艳的花朵，火红的太阳，嫩绿的草地，深绿的树叶，无不散发着春天的芬芳气息。神仙湾的战士，对绿色始终保持着一颗童心！
    战士心中有绿色，神仙湾就永远是春天。
    吕志强 本报记者 刘兴安
    缺氧，使人厌学厌读，甚至导致记忆力下降，但这里的官兵从未放松过对知识的追求和渴望――
    求知，青春年华如火
    夏 一年四季冰封雪裹的神仙湾，尽管没有火热的夏天，但这里却是官兵成长成才的大熔炉。
    走进由6台电脑组成的网络学习室，火热的学习气氛扑面而来：战士们有的在全军政工网上查看当天的新闻，有的在中国军网上检索资料，还有的在写博客文章、制作动漫……
    就是在这个氧气吸不饱、伸手能摸天的世界最高驻兵点，走出了八百里喀喇昆仑的第一个硕士研究生。
    康印东军校毕业写了3次申请书才被批准分到神仙湾边防连工作。上山那天，他本想在战士面前露露脸，没想到一下车就“扑通”一声被高原反应击倒在地。
    擅长心理治疗的康印东还没有来得及调整自己的心态，又被高原反应引起的呕吐折腾得死去活来。一次又一次精神和身体上的打击，引发了康印东思想上一次又一次的波动。他想到了打“退堂鼓”：“连生存都这么困难，我还能在这里实现自己的人生理想吗？”
    “神仙湾的战士，只有倒下后才会被抬下山，从来没有自己要求下山的！”战友们的话一次次撞击着康印东的心扉。
    望着蓝天下哨楼上高高飘扬的五星红旗，望着那一个个嘴唇干裂、指甲凹陷、满脸铁青，却始终坚守在哨位上的年轻战士，望着雪山之巅巡逻路上战友们那蹒跚的脚步，康印东读懂了一名高原军医的责任。
    艰难困苦，玉汝于成。求生存，康印东和官兵一起练登山、强体能、抗缺氧，想吸氧时就抽根烟，寂寞时就吼几声；强本职，刻苦钻研高原病防治方法、挑战生理极限，求证医疗数据、建立官兵健康档案……
    为了更好地攻克高原病防治难题，他毅然报考了第二军医大学的硕士研究生。
    在神仙湾守防的一年多时间里，谁也说不清康印东究竟吃了多少苦，受了多少累，但他额头上那道被背包带勒出的血印，无声地记录着他的执著和坚强。去年8月，康印东以优异的成绩被第二军医大学录取。
    临别之时，康印东洒泪与战友们一一拥抱：“神仙湾，我一定还要回来！”
    在连队荣誉室，我们看到了近几年从这座熔炉锻造出的一件件“代表作”：
    战士李军，从神仙湾的卡拉OK室，唱到了中央电视台的演播大厅，成为一名观众喜爱的专业演员；
    王忠、郭凤林当选为全国人大代表，走进了人民大会堂，与党和国家领导人一起共商国是；
    维吾尔族战士买托乎提，守防期间曾被军区授予“冰峰哨卡的坚强战士”荣誉称号，退伍后主动放弃都市生活，在塔克拉玛干沙漠边缘承包了1000多亩沙化荒地，成为振兴一方经济的拓荒牛和建设社会主义新农村的“领头雁”……
    “生命禁区的神仙湾，是弱者的天敌，勇者的舞台……”18岁的战士杨铁龙用诗歌记录着守防生活的心路历程，这也正是神仙湾官兵的人生写照。
    本报特约通讯员 魏春 向文军
    茫茫昆仑山，寒冷如冰窟。有人说，冰封雪裹的边防哨卡什么都不长，就是长精神。这种精神滋养着戍边官兵特有的“春华秋实”――
    奉献，收获金色果实
    秋 上神仙湾前，记者在互联网的“sogou”网站键入“神仙湾”3个字，短短0.197秒内，就找到了160万多个相关中文网页，各种赞美官兵爱国奉献、艰苦奋斗精神的网上留言多达上万条。
    一个冰雪哨卡，为什么能让人们如此魂牵梦绕？
    在连队荣誉室，指导员安广福指着那本已有30多年历史的记录本说，全国600多所学校与神仙湾建立了联系。几十年来，在神仙湾哨卡诞生的喀喇昆仑精神，教育和激励着一代代师生。
    在荣誉室的一角，堆满了刚从山下寄来的新年贺卡。上面既有孩子们的新年祝福，更多的是他们一个学期以来的思想、学习成绩大汇报，有的还寄来了“三好学生”奖状。安广福告诉记者，连队战士每年都盼望这个幸福的时刻，都盼着分享这收获的喜悦。
    有人说神仙湾有无穷的吸引力，有人叫她“魅力神仙湾”。这些年来，它让无数热血青年踏上报效祖国的征途，让一对对恋人奔向喀喇昆仑的怀抱。
    军医王海、张红梅在宁夏医学院读大学时就相爱了。临毕业时，听说新疆边防要招大学生，他俩找到部队领导，“要走，走一对”。就这样，他们携手来到了喀喇昆仑山。崔建华、周新梅是这里守防时间长、年龄大的一对“高原鸳鸯”。为攻克高原病这一世界难题，夫妇俩在海拔5000多米以上的高原进行19项课题研究，其中5项创世界之最。
    神仙湾什么都不长，就是长精神。
    喀喇昆仑山的雨雪风霜，雕刻出了爱国奉献、艰苦奋斗的精神，也深深地感染着都市、感染着乡村、感染着一个个素不相识的人。
    哨楼上“神仙湾”那3个遒劲有力的大字，是北京一位著名书画家送给神仙湾边防战士的。上世纪90年代初，神仙湾哨楼刚刚建成，北京一家军事杂志社的两位编辑要来边防调研。离京前，他们想给神仙湾带去一份礼物，于是就抱着试试看的心态找到了这位书画家。老先生听完他们的介绍，二话没说，当场挥笔写下了“神仙湾”3个大字。
    在神仙湾，记者只当了一天的“昆仑卫士”。下山后，我们同样美美地享受了一回“昆仑卫士”礼遇。
    2月1日上午，记者一行回到了神仙湾哨卡所在的和田军分区，受到了当地各族群众载歌载舞的夹道欢迎。因为，我们身上穿着和神仙湾哨卡官兵一样的军装，佩戴着同样的“昆仑卫士”臂章。
    和田军分区司令员万宗林告诉记者，官兵们每次换防，上山、下山都会享受这样崇高的礼遇。
    看着歌舞，捧着鲜花，记者心里明白，这歌、这舞、这花都属于神仙湾哨卡，只有真正的喀喇昆仑卫士才配享有这样的荣耀！
    本报特约记者 李凤鸣 本报记者 王雁翔
    没有花前月下的浪漫，没有卿卿我我的缠绵，一条光缆承载着守防官兵太多太多的情感――
    爱情，纯美胜似冬雪
    冬 “电话卡”代替了“两地书”。这在内地也许算不了什么，可在海拔5380米的神仙湾哨卡，却是了不起的变化。
    守卡一连指导员党处照，同四川省万源中学外语教师陈中莉，可谓一对“电话夫妻”。
    他们相识在同学聚会上，相恋在一串误解之后。先是在大街上，小孩叫他“爷爷”；再是陈中莉的同事看到脱发、紫黑、瘦矮的党处照，不禁惊愕：“怎么找了个小老头？”还让她打听打听，是不是“离过婚的”。陈中莉解释，只是朋友，不是对象。
    可谁也没有想到，陈中莉嫁给“小老头”，竟是“电话”为媒！
    她说：党处照把青春的容颜献给了雪山，却把细腻的感情留给了自己！他的脸是高原官兵的颜色，是神仙湾哨卡的颜色！
    陈中莉大学毕业，只身在城里教书，活泼浪漫，感情细腻。多少个阳光男孩，在这位娇弱窈窕的四川妹子心里，曾经和喀喇昆仑山上的“小老头”“PK”，但党处照对她心理的揣摩，犹如对战士脉搏的把握，准确及时到位。他能够在她情绪变化的关节点上，把一个温馨的提示，或一个温暖的问候，从万里之遥的神仙湾，徐徐送到她的心里。
    结婚后，陈中莉担心的边防军人妻子“只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆”的情景，并没有出现。夜深人静时，党处照总会打来一个温馨的电话，让妻子香甜入眠。
    即使一个人带着孩子，她也觉得丈夫不那么遥远，自己不那么孤独，不那么难过，甚至年年被评为先进工作者，连牙牙学语的孩子也聪明伶俐，英汉双语一起学，令人羡慕不已。
    像这样的“电话夫妻”，在神仙湾已经成为官兵沟通情感的模式。
    这种爱，姗姗来迟，似乎也不轰轰烈烈，但却甜甜蜜蜜！
    然而，党处照不会忘记，在用书信谈情说爱的年月里，他成了一个被城市女孩边缘化的大龄青年。每年的大雪封山，第一封信求爱，第二封信绝交。即便打个电话，也要把两个听筒倒过来，搞所谓的“电话接力”，即使喊得脸红脖子粗，对方也听不见。一晃到了而立之年，介绍对象的照片加洗了一二十回，也没有通过“审查”。
    通信光缆，为山上山下架起了一座座“鹊桥”，也让一个个追梦的女孩追到了天边边。
    二连指导员安广福的妻子朱亚文是南京人，放弃了大城市的好工作，随军来到最高的边关。
    当初他们恋爱时，安广福曾3次推迟婚期，3次空发请帖，让朱亚文产生了“早知半路应相失，不如从来本独飞”的埋怨。后来，安广福寄了5大本《守防日记》，才令她独自走进了没有新郎的洞房，并无怨无悔地来到了边关……
    这就是神仙湾官兵的爱情。
    这种爱，虽然来得迟，却像冬天里的雪花一样纯洁美好，令人充实，令人温暖！
    本报记者 马三成 本报通讯员 王林
    （本版照片由向文军、本报记者马三成摄）
    神圣哨位
    砸冰取水
    连队“高压氧舱”
    每次外出巡逻，神仙湾哨卡的官兵们都要像这样手拉手，一起攀越座座冰峰。
〖-ZW/正文〗
