〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福就在身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这么巧，让我们不得不承认缘分，而缘分又源于我们一样的身分：军人。
    相恋3年，我们在一起相聚的时间加起来不到3个月。相隔两地，爱得亦苦亦甜。一封书信、一个电话、一条短信，就让彼此好像近在咫尺。虽说少了一些花前月下的浪漫、卿卿我我的呢喃，可这并没有影响我们之间的感情。在这个喧嚣的世界里，相互信任、理解、支持和关爱是我们相爱的主题，激励着我们建功军营，也考验着我们对爱情的忠贞。
    相恋3年，我俩却从没有在一起过过生日。两人相隔两地，都忙着各自的工作，他也经常加班。我理解他，因为我也是军人。哪个女孩不喜欢浪漫？又有谁不想在一些重要的日子收到恋人送来的惊喜？可是他送我的礼物都是U盘等很实用的东西。2月14日，每到这一天，看着街上一对对恋人手抱玫瑰花，牵手漫步，我不免心里酸酸的。但军人自有军人的爱，只是表达的方式不同。虽然远方的他没有送来巧克力和玫瑰花，可是我却知道被真心呵护的感觉；虽然他不能来到我的身边送上温馨的话语，我却仿佛觉得自己走在他爱的目光里。
    2月14日，这是一个特殊的日子。他在远方，幸福却在我身边。
    武警某部任 晓玲
〖-ZW/正文〗
