〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平西南工作文集》出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 中共中央文献研究室和中共重庆市委13日在京联合举行《邓小平西南工作文集》出版座谈会。李铁映、张思卿、布赫出席座谈会。
    座谈中，老同志深情地回忆了当年在西南地区战斗、工作时，聆听邓小平同志讲话、作报告，耳闻目睹邓小平同志深入实际、深入群众开展工作的情景。有关方面的负责人和专家学者在发言中指出，这本文集比较全面地反映了邓小平同志这一时期的思想和业绩，反映了他一贯勇挑重担，善于开创工作新局面的胆识和才干；同时也深入地反映了邓小平同志和其他老一辈革命家坚持从实际出发、实事求是，从群众中来、到群众中去的科学态度和工作作风。
    大家表示，一定要不断推进老一辈革命家开创的伟大事业，发扬党的优良传统，把改革开放和社会主义现代化建设的各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
