〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近人民才能不忘人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新闻工作者深入基层采访综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期以来，从中央新闻媒体到都市报刊，从综合性媒体到专业性较强的财经媒体，广大新闻工作者纷纷深入基层，用专业的眼光和火热的身心贴近真实的生活，在实际生活中寻找鲜活的新闻。
    新闻报道的“三贴近”首先在于深入，关键在于贴心。2006年4月起，中央各主要新闻媒体同步推出“劳动者之歌”专栏。这个专栏让许多参与采写的记者与最普通的劳动者们心贴心。截至今年1月10日，人民日报已经推出从灯塔养护工、公路道班工到潜水员、殡葬工等153位普通劳动者形象。一位网友这样评价这些劳动者：“他们太平凡，太无名，但就是他们在各自的岗位上踏实工作，成为夯实共和国大厦的一块块基石。”
    曾采写“劳动者之歌”的工人日报记者关明说，平凡的人做平凡的事，再正常不过了，而把一件平凡的事坚持下来，做到极致，这就是崇高，就需要弘扬。
    为纪念长征出发70周年，2004年5月到7月，新华社解放军分社和北京青年报联合派出6路采访小分队，分赴赣南闽西老区、鄂豫皖老区、湘西老区、川陕老区、西路军蒙难地河西走廊和部分城市军地干休所，寻访健在的参加过长征的老红军。六路小分队历时59天、总行程近6万公里，采访了136位老红军，他们当时平均年龄88岁――年龄最大的海军原后勤部副政委吴西将军104岁，最小的是9岁参加长征的红军女战士苏力，时年78岁。
    随着采访的进行，在记者心中，伟大的长征，更多地成了一次次无声的行军，一串串无声的脚印，一场场惨烈的战斗……记者不仅从老红军们那里确切地知道了“皮带的几种吃法”，还采集到了吃野菜集体中毒、背不动银元扔进草地水潭、从“乌鸦”嘴里抢野果等大量生动的故事。
    这是一段段鲜活的长征。
    为了从老红军嘴里“抢救”出来更多的长征故事，记者们在采访中走出了两个长征的路程。年轻记者们都说，苦是值得的。也许，只有走过这一段艰苦的远征和如此的贴近，他们才能真正诠释出70年前老红军们用双脚走完的长征。也只有经过这次报道的洗礼，他们才能真正理解、继承红军精神。
    “三贴近”的原则虽然简明易懂，但真正做起来并不那么容易。
    2004年6月初，河北电台采访组一行三人到全国文明村邢台市临西县东刘善固村采访。头一天采访到很晚，在村支书家里吃了一顿便饭后，记者就住在村委会的办公室里。由于平时没人住，办公室只有床板没铺盖。村支书和几名村干部说，这些年村里接待的记者数不胜数，但像电台的记者这样作风朴实、吃住在他们村的还是头一回。
    人与人之间需要理解和关心，没有人情味的新闻，受众是不会爱看的。
    如今，北京晚报“市情与民声――我们日夜在聆听”专栏已经累计刊发600多期，报道市民反映的问题近900件次，其中90％以上的问题得到及时解决，这个专栏成为北京广大市民最贴心的栏目。
    当浮躁成为一种社会风气，并表现在部分记者身上时，被称为“胡同记者”的齐鲁晚报记者张刚对自己的要求是沉下去。沉下去，就一定有新闻，沉下去，就能得到百姓的认可。为此，张刚总结了“六字诀”：认准一个“苦”字，落脚一个“民”字，做到一个“实”字，坚持一个“廉”字，突出一个“新”字，咬定一个“学”字。
    只有记者的“三贴近”，才有作品的可读性，只有层出不穷的具有可读性的作品，才能产生积极而有效的舆论影响力。记者要身到人民中，情系百姓心，下笔方能动人。这个观点，马克思早已对新闻工作者表达过。谈到报刊时，马克思曾说：“它生活在人民当中，它真诚地和人民共患难、同甘苦、齐爱憎。”
    （据新华社北京2月13日电）
    新华社记者 朱玉
〖-ZW/正文〗
