〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/宋平/李晓杰/申国华/刘伟/金从强/邹强/向益亮/舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲消费莫“冲动”
    编辑同志：
    春节探亲期间，战友拜访长辈、访问亲友，适当地花些钱很正常，但需要避免的是，探亲期间消费太“冲动”，大手大脚，归队后“个人财政”严重亏空。笔者想给消费容易“冲动”的战友支两招：一是制定“探家消费一览表”，按“表”花钱；二是探亲时少带“预算”之外的资金，“三思而后行”。
    66051部队 曹建军、宋平
    慰问莫忘新兵家属
    编辑同志：
    新春临近，各地各部队正在开展走访慰问活动。然而，笔者也发现一个问题：有的地方、有的单位走访慰问中忘记了新兵家属。新兵虽然入伍时间不长，但他们已是人民军队中的一员。新兵不能像往年一样回家过春节，家人也会牵挂，甚至有点伤感。这时候如果能得到慰问，新兵家人将倍感欣慰。
    武警青海总队新战士 李晓杰
    节日会餐莫攀比
    编辑同志：
    春节来临，各单位少不了加菜会餐，这无可厚非，但笔者认为应该杜绝下面这种情况：一些基层单位平常伙食一般，每逢节日却讲排场、摆阔气，相互还会攀比。基层连队伙食经费本来就十分有限，如果不能有计划地合理开支、合理调节伙食，势必会损害战士的利益和健康。因此笔者认为，节日会餐莫攀比。
    某部 申国华、刘伟
    过节莫忘官兵心理健康
    编辑同志：
    节假日，部分官兵的心理受外界影响较大，心理健康尤应受关注。临近春节，第455医院在为官兵进行心理健康咨询中发现，部分战士恋家思亲，比平时的心理波动要大。笔者觉得，喜迎新春佳节之际，部队单位既要安排好节日活动与伙食，还应关注官兵的心理健康。
    南空某指挥所 金从强、邹强
    探家路上防受骗
    编辑同志：
    有一些骗子不但利用战士年轻涉世不深容易轻信的弱点进行欺骗，还利用军人乐于助人的心理进行欺骗，所以回家的战友们，路上一定要小心。另外，当有人向你求助时，你需提高警惕、仔细分辨，从而让真正需要帮助的人得到帮助。
    北京军区某团 向益亮、舒羽泉
〖-ZW/正文〗
