〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/杨海健/姚顺来/王小强/赵社峰/许如广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应保障士官正常休假
    临近春节，“我想好好休个假”成了不少士官的心声。解决士官“休假难”问题，各级要坚持以人为本，真诚关心士官的切身利益。为科学保障士官正常休假，下面一些做法值得借鉴：一是年初，连队可以在广泛征求意见的基础上，对士官休假统一安排，使士官休假时能“走得好”；二是培养好“接替人”，进行人才储备，减少岗位对人员的依赖，使士官休假时能“走得了”。
    73133部队 程永亮、杨海健
    战士笔记本不宜多
    近日，笔者在基层检查年初政治教育开展情况时了解到，官兵的笔记本名目繁多，有政治教育、安全教育、读书心得、高科技知识、卫生常识等多个种类。不少战士反映，一些笔记本的平均使用率不到1/3。战士的笔记本过多，容易造成人为浪费，给战士增加额外负担，还可能助长形式主义。笔者认为，应该为战士的“本本”减负。我们可以考虑对笔记本“合并同类项”，把几个相近课程的教育内容记在一个笔记本上，这样既节约也方便学习。
    武警某部 姚顺来、王小强
    节日莫借口外出上网
    春节放假，官兵外出机会比平时增多，外出时间也比平时更长。往年，个别同志曾以外出购物办事为名，私自到地方网吧上网，这不仅严重违反了部队条令条例，也给部队节日期间的安全管理带来一些隐患，应引起各级带兵人的高度重视。为了预防部分战士节日期间外出上网，连队应依据条令条例有关规章制度，搞好针对性教育引导，加强监督管理，规范战士的外出活动。同时，基层还应开展好丰富多彩的文体活动，营造宽松和谐的节日文化氛围。
    北京军区某摩步旅 赵社峰、许如广
〖-ZW/正文〗
