〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国“树荣辱观？唱正气歌”主题演唱活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国“树荣辱观、唱正气歌”主题演唱活动掠影
    唱响正气歌，写下务实清廉的信仰；唱响正气歌，让党徽在天地间闪亮……
    2006年3月以来，全国5586万余人次党员干部群众参与“树荣辱观、唱正气歌”演唱活动，举办了1万多场各种群众演唱活动，全国90％以上的纪检监察干部普遍参与了学唱活动，有效激发了广大党员干部和群众的崇尚廉洁意识，在全社会产生了广泛影响。
    为深入贯彻胡锦涛总书记关于以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观的重要讲话精神，落实吴官正同志关于廉政歌曲“要在全社会唱起来”的指示，运用廉政歌曲、“八荣八耻”歌曲广泛开展廉政文化建设和社会主义荣辱观教育，中央纪委宣教室在全国组织开展了“树荣辱观、唱正气歌”主题演唱活动。
    各地区、各部门高度重视、精心组织主题演唱活动，将开展演唱活动作为学习宣传社会主义荣辱观、加强廉政文化建设的重大措施，积极筹划，周密部署。
    中直和中央国家机关10部门的老干部举办演唱会，高唱“八荣八耻”歌曲、廉政歌曲和革命歌曲。许多省份和部委的领导同志要求在本地区、本部门组织好“八荣八耻”歌曲和廉政歌曲的传唱，并出席群众性演唱活动。各地区、各部门充分发挥“大宣教”工作格局的作用，成立领导机构，一级抓一级，层层抓落实。全国31个省份和新疆生产建设兵团的省级电视台、广播电台还专门展播了“八荣八耻”歌曲和廉政歌曲。
    廉歌飞扬，正气浩荡。在中央纪委第七次全会上，吴官正同志的工作报告中对反腐倡廉教育以社会主义荣辱观为重点广泛开展廉政歌曲传唱给予了充分肯定。
    “树荣辱观、唱正气歌”主题演唱活动的深入开展，成为去年反腐倡廉宣传教育工作的一大亮点，振奋了党员干部和人民群众的精神，增强了搞好党风廉政建设的信心和决心。
    在“树荣辱观、唱正气歌”主题演唱活动中，各地区、各部门开展的演唱活动形式多样，内容丰富，通过层层发动，党员干部群众广泛参与，在全社会掀起了同唱“八荣八耻”歌曲和廉政歌曲的热潮，充分发挥出了反腐倡廉歌曲的社会效益和教育效果。
    北京举办了廉政歌曲演唱比赛，全市各区县、各委办局组织歌咏比赛260多场，60多万人次参与演唱。广西、贵州、云南等地突出地方和民族特色，组织廉政山歌、民歌比赛，举办廉政歌会。青海、甘肃等地运用广受群众欢迎的民歌“花儿”开展演唱。浙江、山西、内蒙古、湖北等许多地方还通过党报党刊、广播、电视、网络、手机彩铃等多种渠道广泛宣传、组织学唱“八荣八耻”歌曲和廉政歌曲。
    解放军总装备部在所属部队广泛开展“唱响正气歌”活动。公安部纪委将演唱廉政歌曲和“八荣八耻”歌曲作为开展廉政文化进警营和建警强警的重要措施，在公安和武警系统广泛开展演唱。
    各级纪检监察机关坚持将主题演唱活动融入纪检监察机关先进性教育活动之中，与“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题教育活动结合起来，与纪念建党85周年结合起来。
    全国一些歌唱演员积极参与演唱，有力推动了“八荣八耻”歌曲和廉政歌曲深入人心、家喻户晓，产生了良好的社会反响。总政歌舞团阎维文专门制作了由他演唱的《公务员之歌》MTV，并在多次演出中演唱《光荣啊，党的忠诚卫士――纪检监察之歌》《公务员之歌》《你是一棵树》等优秀廉政歌曲；空政文工团佟铁鑫在北京等地举办的演唱会上多次高唱廉政歌曲《心里装着谁》；第二炮兵文工团李丹阳在一些演出中演唱了廉政歌曲《老支书》；海政歌舞团刘玮在演出中多次演唱歌曲《廉字歌》……
    一些党员干部和群众反映，通过演唱歌曲的形式进行反腐倡廉教育和荣辱观教育，具有极大的感染力、影响力和震撼力，容易引起情感上的共鸣。他们说：“通过开展歌曲演唱，社会主义荣辱观教育和廉政教育正在从文件变成文化，正在从会场走向广场，群众参与面越来越广、影响力越来越大、作用越来越明显。”
    （据新华社北京2月13日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
