〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和风送暖鱼水欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队官兵离退休干部称赞2007年军民迎新春文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共赴小康气象新，和谐社会旺人心，军民携手喜迎春，鱼水欢歌一家亲”。这是总政白石桥干管处第五干休所离休干部杨玉德，观看了2007年军民迎新春文艺晚会《和风吹来万里春》后，欣喜不已写下的感奋诗句，表达了观看晚会的该所老年文艺演出队全体老同志的心声。
    今年75岁的杨玉德，13岁入伍时当的就是文艺兵，多年从事部队文艺工作和青年文化宣传工作。他已连续观看了十几年每年一次的军民迎新春文艺晚会。谈起今年的这台晚会的观感，他坦言：年年难新年年新，今年晚会更出新！今年的这台晚会保持了大型文艺晚会的大气风度和韵味格调，堪称又一台在喜庆氛围中赞颂双拥主题的精彩晚会，可谓是满台流光溢彩、美不胜收！
    前来观看晚会的总参某部官兵也颇有同感。他们认为，作为一台创排了多年的同类题材的晚会，创作人员每一次艺术实践，都是对该类题材资源和创作空间的一次挖掘和扩展。看得出来，今年这台军民迎新春文艺晚会之所以仍然出新出彩，其原因还是创作人员不甘平庸，注重从政治与艺术的结合上推陈出新，这是保持晚会常演常新的一条重要法则。
    节目出新出彩，关键是主题抓得准、立得稳。某部二连一级士官康哲观后感言：策划一台成功的晚会，如同写一篇文章。（第五版）（第一版）古人有题好一半文之说，而晚会主题成功而准确的选择，无疑从宏观上为晚会的编创提供了重要的前提条件。康哲认为，尽管满台节目异彩纷呈，但观众分明地感受到晚会赞颂新成就、履行新使命、唱响和谐之歌、喜迎党的十七大的鲜明主题。同时，晚会也充满激情地渲染了祖国建设欣欣向荣、各条战线捷报频传以及天南地北政通人和、军政军民团结一家亲的和谐氛围。
    对此，驻京某部士官胡健、高岗、李理以及上等兵马洪磊、李晓亮也都不约而同地谈到，晚会序幕歌舞《万紫千红》、京韵交响《和风吹来万里春》、民族歌舞《大地欢歌》以及杂技《高车踢碗闹新春》、小品《父女情深》、歌舞《建设和谐家园》，都是对晚会主题如繁花织锦般的再现和烘托，并鲜明地点化、渲染、丰富了主题的深刻意蕴。尤其是京韵交响这个节目，10位男女京剧演员字正腔圆的演唱，辅之以气势磅礴的合唱，把党的十六大以来祖国各条战线取得的巨大成就娓娓道来，让人很是振奋。
    去年恰逢中国工农红军长征胜利70周年，晚会的主创人员着意把根据去年全军和武警部队沿长征路援建112所“八一爱民学校”的事实创作的童声合唱《红飘带之歌》，纳入了晚会之中。92岁的老红军李中权、82岁的老八路马辛春，在晚会上看到这个节目非常高兴，尤其是当他们了解到节目背后的真实故事后，甚为感动，称赞人民军队爱人民的光荣传统在新时期得到了进一步发扬光大。
    武警北京总队16支队官兵观看这台晚会后，对其中军事类题材的节目赞不绝口。他们中的路剑、杜高峰、曾庆祥、岳松叶等人都提到，合唱《使命》、独唱《当祖国召唤的时候》、组唱《士兵情怀》和杂技《龙腾虎跃》等节目，生动地表达了当代军人铸牢军魂不忘本、肩负使命谋打赢的坚定信念，抒发了官兵勇于奉献牺牲的高尚情怀，展现了部队官兵爱军精武的火热训练场面。该支队二中队副班长孙涛说：“晚会上那一个个精彩的节目，给我带来的不仅是感官的愉悦，而且让我更深刻地理解了当兵卫国的神圣责任。作为一名士兵，吃点苦算什么？为了守护祖国安宁和人民幸福，汗洒警营无上荣光！”该支队某中队副中队长苏艳伟观看后称赞道，这是一台令人感动、振奋和备受激励的融思想性、艺术性、观赏性于一体的晚会。这种激励，将潜移默化在我们平时的勤务工作之中，激发广大官兵为构建社会主义和谐社会做出更大的贡献。
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
