〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星日本之行为温家宝总理访问日本做准备等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/林立平/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人
    ●李肇星日本之行为温家宝总理访问日本做准备
    新华社北京2月13日电 （记者熊争艳、林立平）外交部发言人姜瑜13日说，外交部长李肇星访日是为温家宝总理对日本的访问做准备。
    姜瑜在例行记者会上说，李肇星已开始访问印度和日本的行程，按照行程安排，他将于15日开始访问日本。李肇星访日的目的是进一步推动中日关系的改善和发展，为温家宝总理访日做准备。
    访问日本期间，李肇星将与日本首相安倍晋三会见。他还将和外相麻生太郎会谈，就双边关系和共同关心的问题交换意见。
    外交部消息说，温家宝总理将于今年4月正式访问日本。
    外交部发言人
    ●中俄等正积极推动缔结法律防止太空军备竞赛
    新华社北京2月13日电 （记者郝亚琳、熊争艳）外交部发言人姜瑜13日在例行记者会上表示，中国与俄罗斯等许多国家正积极推动裁军谈判会议通过谈判缔结一项防止太空武器化和太空军备竞赛的法律文书。
    姜瑜在回答记者相关提问时说，中方也提出了一些具体建议，包括明确主张禁止在外空部署武器。此外，中国还和广大联合国成员国一道，连续多年支持联大通过防止外空军备竞赛的决议。中国今后还会继续和国际社会一道，推动在这一领域取得进展。
    她表示，中国坚持走和平发展道路，奉行独立自主的外交政策和防御性的国防政策，中国始终是维护世界和平与稳定的坚定力量。在外空问题上，中国一贯主张和平利用外空，主张加强和平利用外空的国际交流与合作。
    姜瑜强调，中方坚决反对外空武器化和外空军备竞赛，从来没有，今后也不会参加任何形式的外空竞赛。
〖-ZW/正文〗
