〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献者永远快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型的事迹常常让我们泪流满面，而神仙湾哨卡的故事让我感动之余倍觉欣慰和振奋。因为，奉献者是快乐的，他们的快乐感染了我，启发了我。
    奉献的定义略显枯燥，奉献的故事却永远鲜活。我们不必在字典的字里行间中查找奉献的内涵和本质，我们只需在高原海岛的哨卡注目他们奔波劳累的身影。
    人与人没有等级之分，快乐与快乐却有层次之别。物质的快乐是有限的，感官的快乐是一时的，自利的快乐是肤浅的，而奉献的快乐是无限的、永恒的、动人的。
    中华民族是最具爱国奉献精神的民族。文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱，林则徐“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的豪壮诗篇，吉鸿昌“恨不抗日死，留作今日羞”的旷世呐喊，至今仍振聋发聩，撼人心魄。人民军队是最具牺牲奉献精神的群体。战争年代，牺牲奉献是人民军队克敌制胜的法宝；和平时期，牺牲奉献是人民军队永葆本色宗旨的必须。
    奉献不是陈年老调，而是需要在全社会大力弘扬的时代精神。我们没有理由因改革开放而“封存”它，没有理由因发展社会主义市场经济而“告别”它。越是改革开放，越是发展市场经济，越要弘扬无私奉献精神。实践证明，发展市场经济与提倡无私奉献不是对立的而是统一的，人们在奉献中实现自我价值，在实现自我价值中无私奉献。奉献具有穿越时空的永恒魅力。一滴水怎样才能永远不干？惟一的办法是融入大海。因为单独的一滴水，既经不起阳光的暴晒，也受不了微风的吹拂，惟有融入广阔的海洋，才能永不干涸。人也一样，只有在奉献社会、奉献集体中，才能实现人生最大价值。
    奉献不是空调高调，需要每个人尽职尽责的具体行动。无论职位高低，无论岗位大小，每个官兵都应尽己所能地奉献。如果你是一滴水，你是否滋润了土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了生命？如果你是一颗螺丝钉，你是否坚守着岗位？奉献不是痛苦，不是失去，不是剥夺，而是责任的升华，忠诚的体现，美德的弘扬。我们在奉献中敬业、乐业、勤业，在奉献中充实自己、超越自我、快乐人生。
    生活在世俗社会中，人常常会计较个人的得失，盘算个人的升迁，烦恼于名利的大小，在“小我”的圈子里难以自拔。神仙湾哨卡的官兵就像一面镜子，可以照出我们的“小”；就像一把尺子，能够量出彼此的差距。他们忘记了缺氧，忘记了病痛，忘记了岁月，甚至忘记了生死，而肩上的使命、责任却一刻也没有忘记。他们用对祖国的情、对人民的爱，在“生命禁区”浇灌出绿色的希望，塑造出“喀喇昆仑精神”。在暖冬中享受阳光、在亲情中享受天伦的我们，不妨经常照照这面镜子，拿起这把尺子。
    每到春节，我总是特别惦记、想念高原海岛上的官兵，倒不是因为我与他们相熟，而是因为这万家团聚的时刻是他们无私奉献的经典写照和高度浓缩。昨天，戍边官兵诠释了奉献者的情怀，成就了今天的伟业；明天，新的历史使命将在新一代戍边官兵的无私奉献中得到更好的履行！祖国感谢你们，人民感谢你们！衷心祝愿你们――春节快乐！
〖-ZW/正文〗
