〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给年轻干部压担子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云诚/吴晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王云诚吴晓波
    随着我军干部队伍建设步伐的加快，年轻干部的比例越来越大。对优秀年轻干部的选拔培养，事关党和军队的事业是否后继有人。敢于给优秀的年轻干部压担子，让他们在工作实践中锻炼成长，不失为有效的培养方法。
    现在，有的同志在大胆使用年轻干部这个问题上，总觉得他们缺少经验而不放心，担心他们磕磕绊绊而不放手。如果思想上存在这种疑虑，就会用论资排辈的办法将他们锁进“保险箱”，直到具备理想的“保险系数”才放出来。这时，他们就可能过了黄金使用期。
    “宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”列宁创立“工人阶级解放斗争协会”时25岁，毛泽东领导发动秋收起义时34岁，邓小平领导发动百色起义时25岁，中国工农红军指挥员的平均年龄不足25岁。他们在大风大浪中，用略显稚嫩的肩膀挑起了历史的重担，崭露出血与火锻造的非凡才干。无数事实证明，早压担子早成才，晚压担子晚成才，不压担子难成才。
    压担子是培养人才的根本之道。“路不险，则无以知马之良；任不重，则无以知人之才。”人的能力，大多是逼出来的、压出来的。在担负重要岗位、完成重大任务中，人的意志受到磨炼，品质得到砥砺，素质得以提高。心理学家研究发现，一般人每天只发挥了他工作能力的20％至30％，若充分调动积极性、创造性，其潜力可发挥80％至90％。一个人一旦重任在肩，自然会最大限度地激发出自己的潜力。
    组织的信任是年轻干部做好工作的信心之本。一个挑着重担的年轻干部，脚下还不稳，路况尚不熟，遇到沟沟坎坎难免打趔趄甚至摔跟头。因此，组织和领导在压担子的同时，应该适时地铺铺路、提个醒、指个道，有时还要送一程、扶一把。作为年轻干部，要把组织的信任当作一种崇高的责任，高标准严要求，用出色的工作成绩，还组织一分惊喜，给官兵一分满意。
    （作者单位：总参政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
