〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上采购“三要则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上采购“三要则”
    ■郭江明
    “兵马未动，‘网络’先行。”成都军区某物资采购站率先实施网上采购后，注重加强管理，采取了三项有力措施，保证了这项工作顺畅、健康地运行。
    以诚信赢得商家。一次，采购站为某部招待所采购一批地毯。招标公告上网数天，回应的厂商只有一家，而且要价居高不下，流标即将发生。采购站党委调查后找到了两个原因：一是军队网上采购是个新生事物，很多人不了解；二是网络陷阱多，一般厂家不敢贸然参与。他们针对问题，摆兵布阵：一路人马前往过去有业务往来的厂家、商家宣传网上采购新渠道，建立网上“堡垒户”；另一路人马运用电话、传真、网络等多种形式，了解掌握市场信息，主动与一些生产厂家、代理商联系，寻找货源。后来，参与此项招标的厂家遍布河南、山东等地，他们不仅完成了采购任务，还发展了一批新货源商。
    坚持公平竞争原则。一次，他们计划采购一批采暖设备，采购站接到一些熟人的电话和条子。该站领导耐心解释：“网上招标，不是领导说了算，还有数万双眼睛在盯着，必须经得起检验，凭实力说话。”事后，通过公平竞争，接到中标通知书的厂家感言：“部队的网上招标采购确实公平、公正，这种靠实力中标的采购，我们愿意参加。”
    围绕“效益”做文章。过去，开标需要3至4小时。为此，他们苦练网上采购基本功，现在只需40分钟就可完成采购开标工作。一次，他们为某干休所采购一批无障碍尼龙抓杆。此类产品属于市场稀缺的特殊物品，上网参与投标的供应商只有2家，没有达到采购至少需要3家以上参与的要求。他们多次上网搜索，查到安徽有一厂家生产这种产品，他们采取远程开标的方式，很快完成了采购任务。该站领导说：“实行网上采购，可最大限度地利用信息资源，不仅方便、快捷，而且高效、节约。”
〖-ZW/正文〗
