〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸妈，放心地让我们在军营成长吧！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区驻滇某分部87名新战士写给父母的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/杜天廓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸妈，放心地让我们在军营成长吧！
    ――成都军区驻滇某分部87名新战士写给父母的信
    编辑同志：
    两节期间，一些新战士父母打算来部队探望孩子。针对这一情况，我们分部新兵营近日教育引导新战士自觉端正军营成长意识，立足军营磨炼自己，使新战士深受启发，并于日前自发联名给父母写了一封感情真挚的家信，劝说父母不要来队，以免干扰部队正常的训练工作。我们将此信推荐给读者，希望对新战友及其关爱他们的父母有所启迪。成都军区驻滇某分部周其常、杜天廓
    亲爱的爸爸妈妈：
    一转眼，离开你们已接近两个月了。“儿行千里母担忧。”我们知道你们无时无刻不在牵挂着远方的孩子，就像我们也时刻想念着远方的你们一样。临近春节，你们很想来看望我们，此情可以理解，但我们深知，自己刚到部队，今后还有好长一段路要走，而且我们来当兵就是为了磨炼自己的。今天，我们给你们写这封信，就是想对你们说：亲爱的爸爸妈妈，放心地让我们在军营成长吧！
    爸爸妈妈，你们放心吧，部队是一个温暖的大家庭。从刚踏进军营的那一刻起，我们就一直被浓浓的关爱包围着。班长不是兄长，却胜似兄长。他们手把手教我们叠被子、洗衣服，天冷的时候为我们端来温热的洗漱用水，夜深的时候为我们掖好踢开的被角，寂寞的时候组织我们读书看报、消遣娱乐。
    爸爸妈妈，请放心吧，部队的生活条件非常好。一日三餐都很丰盛：早餐花样翻新，中餐、晚餐三荤三素搭配得当，各种营养调剂科学。每餐后的不同新鲜水果，吃在嘴里，甜在心头；每天训练间隙和训练结束后，我们都可以喝到开水；训练结束后还可以舒舒服服地洗上热水澡。元旦那天，部队好多首长专程赶来看望我们，与我们共进丰盛的晚餐。不少新战友说，好多菜还是第一次吃到呢！
    爸爸妈妈，你们放心吧，我们已基本适应了部队的训练生活。每天早晨起床号一吹响，用不着谁督促，大家争先恐后地穿好衣服奔向训练场。在班长的带领下，我们一丝不苟地学习队列动作和军事技能。虽然常常练得汗流浃背、腰酸背痛，但我们深知“梅花香自苦寒来”的道理。我们有信心百炼成钢，成长为一名合格的解放军战士。
    爸爸妈妈，放心地让我们在军营这片广袤的天地里自由地飞翔吧！部队的教育让我们的心灵受到了一次次洗礼，心里格外亮堂，觉得自己又长大了一些，又成熟了好多。
    亲爱的爸爸妈妈，请相信部队是一个培养人才的摇篮。请不要总把我们牵挂，不要来部队看望我们。你们的到来不仅会给部队领导增添不必要的麻烦，还会干扰部队正常的工作秩序。有道是：襁褓里育不出健儿，温室里长不出大树。爸爸妈妈，请相信我们一定能在军营茁壮成长！
    成都军区驻滇某分部新兵营韩飞、周萍、谢霞等87名新战士
    2007年2月7日
    袁战鸿
    69221部队新兵连战士向家人报平安：我们在军营挺好的！
    袁战鸿 摄
〖-ZW/正文〗
