〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正在积极筹建国家级预防腐败专门机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/卫敏丽/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 （记者李亚杰、卫敏丽、崔清新）中央纪委副书记、秘书长干以胜13日说，为了加大预防腐败的力度，中国正在积极筹建国家级的预防腐败的专门机构，这也是借鉴国际上一些有效的预防腐败的做法。“通过这个机构的建立，预防腐败的力度将会进一步加大。”
    对此，干以胜表示，2007年在继续保持查办案件力度的同时，要进一步加大预防腐败的力度。“加强对干部的教育，特别是思想道德教育、作风教育、从政道德的教育和社会主义荣辱观的教育，使我们的党员，特别是党员领导干部，增强廉洁自律的自觉性。”
    在加强对权力运行制约和监督方面，干以胜表示：“要通过巡视工作、政务公开工作、厂务公开工作和村务公开工作以及党务公开工作，保证监督机制能够更加有效。”同时，“要加强反腐败国际合作，认真履行《联合国反腐败公约》所规定的义务。”
    干以胜强调，反腐败是一个系统工程，很多任务需要有关职能部门来完成。“我们当前很重要的一项工作，就是加大组织协调的力度，加强监督检查，保证各项任务能够落到实处。”
〖-ZW/正文〗
