〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区装备部车船工化部从细节出发落实战斗力标准――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扣了8分，差距在哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “不谈成绩，只讲被扣的8分，把差距找准了，文章做足了，我们才能取得更大的进步！”
    1月底，某地雷爆破器材检测处废站验收现场，成都军区装备部车船工化部官兵聚集一堂，专题讨论全军专家进行检查时扣掉的8分。他们仔细分析扣分背后的深层原因，提高自身落实科学发展观的自觉性。
    绿荫环抱的拆分工房前，专家们停住了脚步。阳光透过玻璃窗，照到房内地面上镶嵌的一根根铜条上，十分好看。
    哪知，这好看的铜条“惹了大祸”！8位专家一致决定：扣5分。
    为啥？道理很简单：这好看的铜条让本该防静电的地面有了导电性。工作人员在对地雷爆破器材进行拆分时，一旦发生电燃，后果不堪设想。
    好看背后隐藏的安全隐患，让大家惊出一身冷汗。
    王艳勇部长说：“问题的关键就是我们没有进行深入地思考，一味只图形式、只图好看。”
    很快，大家一起动手把铜条拆除，装上了安全的塑料隔条。该仓库举一反三，用科学安全的理念查找不足，对火工品周转库两侧的房屋安全距离不够等4个问题进行了整改。
    2
    地雷检测室防爆门前，一道小小的三级台阶，吸引住了专家们挑剔的目光。几个专家又是量高度，又是测宽度。
    门前修台阶，很正常的事，咋又被扣了3分呢？来自工程兵科研所的高级工程师李明达解释：“来来回回搬运火药，一不小心，就会发生爆炸！这个台阶必须拆了，改成斜坡。”
    和专家们交换完意见，王艳勇在随后召开的分析会上说：“细节连着大问题。对于地雷爆破器材检测处废站而言，这里就是战场，一切都要按照打仗的标准建设。出现这样的问题，恰恰暴露了我们缺乏打仗的心态！”
    此后，各单位联系平时的管理工作，一口气查找出类似的10多个问题。
    3
    这扣去的8分，让官兵进行了深刻反思。
    部领导和大家一起，联系“铜条”和“台阶”事件，对从难从严从实战出发抓好战斗力建设进行反思。机关干部分头下到本系统的直属小散远单位，共查找出与战斗力标准不符的问题15个。
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
