〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马英九遭台检方起诉请辞国民党主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布参选下任台湾地区领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇/茆雷磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电 （记者陈斌华、张勇、茆雷磊）综合台湾媒体报道：台湾检方13日下午宣布以涉嫌贪污起诉马英九，马英九随后宣布辞去中国国民党主席职务，并决定2008年参选台湾地区领导人。
    台湾“高检署”13日下午举行记者会，宣布结束马英九在台北市长任内“特别费”案的侦查，认定马英九将不须单据核销的“特别费”1100余万元新台币存入其私人薪资账户，未用于公务，又申请为个人财产，涉嫌贪污。检方对马英九提出起诉，但未具体求刑，并建议法院从轻量刑。原台北市长办公室秘书余文也因涉嫌贪污被起诉，原台北市长办公室主任廖鲤及4名秘书因涉嫌伪造文书被缓起诉。
    马英九于13日傍晚举行记者会。他表示，自己虽尊重司法，但是无法接受检察官的指控，对于被起诉感到“痛心疾首”，将为自己的清白而奋战到底。
    国民党于13日晚召开临时中常会，决定退回马英九的辞呈，请其再考虑。
    马英九被起诉，在岛内引发强烈争议。
    据了解，所谓“特别费”是台湾当局编列给各级行政负责人的特别津贴，其中一半须凭单据核销，另外一半不须凭据报销，可由行政负责人在签名后直接领用。长期以来，岛内对“特别费”应如何定性和动支缺乏明确规范。2006年8月，有民进党籍民意代表告发马英九“违规”使用其台北市长任内“特别费”，台检方随后展开相关调查。
〖-ZW/正文〗
