〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委第四次全体会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇强调举全国之力？集各方之智圆满完成决战之年筹办工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇强调举全国之力、集各方之智圆满完成决战之年筹办工作
    新华社北京2月13日电 北京奥组委第四次全体会议13日在京召开。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇强调，2007年是筹办奥运的决战之年，要举全国全市之力，集各方各界之智，同心同德，群策群力，推动筹办工作全面实现基本就绪，为成功举办2008年奥运会奠定坚实可靠的基础。
    国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立出席会议并讲话。
    刘淇对2006年奥运筹办工作进行总结，并对2007年的重点工作进行部署。他指出，2006年是北京奥运会筹办工作的关键之年、攻坚之年。北京奥组委认真贯彻党中央、国务院关于筹办奥运的指示精神，深刻领会、切实落实胡锦涛总书记考察奥运建设工程的重要讲话精神，与北京市委、市政府，国家体育总局，中残联及中央和国务院相关部委密切配合，团结一致，奋力攻坚，顺利完成了全年各项任务。
    刘淇表示，2007年奥运筹办工作的主要目标是：基本完成奥运场馆和相关设施建设，满足举办有关国际体育赛事的要求；基本完成竞赛组织、大型仪式、安全保卫、运动会服务等主体筹办任务，成功举办26项国际体育赛事；实现筹办工作体制、机制的转换，完成场馆团队和各级指挥系统组建工作；基本建成奥运会城市运行、管理、服务、保障和应急体系，为奥运会创造安全、整洁、美观的城市环境；全面推进“迎奥运、讲文明、树新风”，“我参与，我奉献，我快乐”活动，广泛发动群众在倡导优雅言行、建立优良秩序、培育优质服务、建设优美环境四个方面取得显著进展。
    陈至立要求中央各有关部门落实责任，切实为筹办工作提供强有力的支持。一要提供更加有力的政策措施支持，尽快形成系统、完备的奥运运行政策体系。二要提供更加有力的人才支持，把优秀人才派到筹办工作第一线，并积极推荐、培养志愿者。三要提供更加有力的相关设施和服务支持，确保各项工作有序、高效进行。同时，要着力加强外宣工作，做好开闭幕式、火炬传递工作，加强备战工作，做好安保工作，并认真落实办好残奥会需要的特殊措施，努力为办好一届有特色、高水平的奥运会作出更大贡献。
    北京奥组委全体委员以及相关单位的代表共400人参加了本次会议。
〖-ZW/正文〗
