〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/高德年/顾明华/徐增堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国应急管理》创刊
    由国务院办公厅主管、中国行政管理学会主办的我国第一份中央级综合性应急管理刊物《中国应急管理》杂志近日在北京创刊。创刊号首次公开发表了中共中央政治局常委、国务院总理温家宝2005年在全国应急管理工作会议上的讲话，刊发了国务委员兼国务院秘书长华建敏为杂志创刊撰写的发刊词。（据新华社）
    三峡工程建设取得重大阶段性成就
    截至2006年底，三峡枢纽工程累计完成动态投资760亿元，工程进展顺利，主体大坝全线建成，工程质量良好，三峡工程建设取得了重大阶段性成就。（据新华社）
    武警广西总队全力维护驻地社会稳定
    1月中旬以来，武警广西总队先后派出巡逻兵力500多人次，协助公安机关抓获盗窃、抢劫、诈骗、吸毒等违法犯罪分子16名，还成功制止1名犯人脱逃，努力营造稳定、和谐的社会环境，确保壮乡群众过一个安定祥和的春节。（高传开、高德年）
    某预备役高炮团官兵成为驻地致富带头人
    近来，湖北省军区某预备役高炮团依托预备役训练基地、预备役军人之家和区街绿色信息网，举办各类技术培训班12期，培训预备役官兵1000多人次，通过信息和技术支持，使300多名预备役官兵成为致富带头人。（顾明华、徐增堂）
〖-ZW/正文〗
