〖ZQ/总期〗17932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两大文明再次牵手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度玄奘纪念堂竣工典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月的印度比哈尔邦那烂陀，天气依然温润宜人。12日，来自中印两国的300多位高僧和官员在此举行隆重仪式，庆祝玄奘纪念堂修复完善工程竣工，共同向中印两国文化交流史上功勋卓著的中国唐代高僧玄奘致敬。
    作为中印友好交流的重要内容，中国政府于2005年重启了已搁置近50年之久的玄奘纪念堂工程。玄奘纪念堂的修复完善也成为2006年“中印友好年”活动的重要组成部分，与两国此前进行的一系列政治、经济、文化交流活动一道，再次将中国和印度这两个世界文明古国的友谊之手紧握在一起。
    鼎盛时期的那烂陀是当时世界上最大的佛教学院，在印度语中，那烂陀即“莲花”之意。公元7世纪，中国唐代高僧玄奘来此取经、讲学，回国后又组织翻译了1335部佛教经典，创立了中国佛教中哲学色彩最浓的法相宗。他游历印度后撰写的《大唐西域记》洋洋10余万字，今天已成为印度考古的重要依据。19世纪，一个英国人根据该书的记载发现了那烂陀遗址。
    中国国家宗教事务局局长叶小文在落成典礼上表示，中印两个文明大国之间的文化交流绵延不绝，两国悠久的文化交往为持久友谊提供了坚实的基础。“今天我们纪念玄奘，是为了两国人民在新的历史时期能够再度‘结伴而行、命运与共’”。
    印度旅游部部长索尼认为，对人类而言，玄奘大师是一个意义深远、永不磨灭的记忆，他不仅属于中印两国，更属于整个世界，“但在中印关系史中，玄奘无疑是最重要的一个人物”。
    比哈尔邦邦长伽瓦依表示，印度人民永远不会忘记玄奘的故事，纪念堂的开放必将对中印两大文明古国文化关系的发展发挥积极作用。两国通过玄奘纪念堂奉献给世界的不仅只是辉煌历史的记忆，更有自强不息的玄奘精神。
    据修复完善玄奘纪念堂项目中方总负责人、中国国家宗教事务局副局长齐晓飞介绍，作为展示中印传统友谊和中国文化的窗口，修复完善后的纪念堂每个细节都充分突显了中国特色。记者在现场看到，线条优美的大殿飞檐，仪态飘逸的敦煌飞天等艺术元素，无一不展示着中国传统建筑与装饰艺术的优美与雄浑。纪念堂前，一处巍然矗立的中式门楼更是引人注目。据介绍，这座气势雄伟的门楼共用铜14吨，参照唐代风格建造，屋面由铜瓦铺盖而成，并采用景泰蓝工艺进行装饰，朴实厚重中尽显大气华贵。
    （据新华社新德里2月13日电 ）
    新华社记者 魏武
〖-ZW/正文〗
