〖ZQ/总期〗6942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国报纸谴责苏联进行空前的军备竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指出西方国家应加强防务对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军备竞赛/法国报纸/西方国家防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七七年一月十日电 法国《震旦报》和《费加罗报》一月十日分别发表文章，谴责苏联进行空前的军备竞赛，指出西方国家必须加强防务以便对付苏联可能发动的闪电式进攻。
    《震旦报》的文章指出：今天苏联对世界的威胁正象当年希特勒德国对世界的威胁一样严重，因此，不应该把揭露危险和采取必要措施来抵制那些梦想用实力称霸的人说成是扰乱人心。
    《费加罗报》一月十日也发表文章。文章引用北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令黑格将军在华盛顿的话说：“一九六二年以来，苏联建造了九十一艘核潜艇，把坦克数量增加了百分之四十，并且把炮兵部队的数量增加了百分之五十至百分之一百。”文章引述《国防》杂志上的一篇文章中的话说，“欧洲正面临着克里姆林宫可能发动的‘一场核闪电战的威胁’”。
    文章还指出，在“缓和”的掩盖下，苏联进行了空前的军备竞赛。在这种情况下，欧洲的统一以及欧洲同美国的合作是反对苏联任何轻举妄动的保证。
〖-ZW/正文〗
