〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管岑山下智擒“煤耗子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管岑山下智擒“煤耗子”
    ■王彦清
    山西省忻州市境内管岑山地区煤炭资源丰富，素称“煤海之乡”，近年来该地区却成为不法分子私采滥挖煤炭资源的重灾区。今年以来，忻州军分区积极组织民兵配合当地公安部门，对“煤耗子”拉开了一张张法网。
    7月17日凌晨，神池县烈堡乡武装部长张向民带领5名民兵对管岑山进行巡查，走到半山腰时，发现一个前不久炸毁的矿井口有被扒开的痕迹。经验丰富的张向民判断，矿井内肯定有人。他命令2名队员留守矿井口，自己带领3人寻找通风口。
    “部长，这儿有情况！”崎岖山道边上，堆放着用编织袋装好的原煤，足足有上千袋。张向民迅速作出抓捕决定，2人负责轮流喊话，1人在山梁顶布控观察，1人封堵外逃通道。
    “洞里的人听着，我们是巡山队员，你们立即停止盗采。”不一会儿，5名盗煤分子哆哆嗦嗦地钻出洞口。借着晨曦，看到周围只是身着迷彩服的民兵，5个人立刻来了精神，同时四散而逃。
    这时，张向民装作早有准备的样子大声喊道：“总指挥！5名盗煤分子正向山外逃窜，通知各小组控制山梁沟口。”听到这么一喊，盗煤分子刹住狂奔的脚步，疑惑地相互对望。
    山顶布控的民兵也跟着喊道：“我们早有准备，你们被包围了！”
    盗煤分子信以为真，乖乖地回到原地。真是一场漂亮的“围歼战”。
〖-ZW/正文〗
