〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人机和谐长空精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观展范堡罗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是范堡罗航展最后一天。各式在范堡罗的蓝天上一展身手的飞机已开始陆续飞返各自的国家。
    连日来，记者感触最深的是：人性化的高性能装备和技艺高超的飞行员实现了人机和谐，为范堡罗的天空留下美丽的印迹。
    “飞行感觉太棒了，非常舒服！”飞行表演归来的美国MV-22“鱼鹰”飞行员，骄傲地指着能容纳2人的驾驶舱告诉记者，该机设计很人性化，新加装了空调、MP3、冰箱，并且有3个电脑，其中有2个控制电脑，能互相检查，并能监视整个飞机的状态与动作，能保证自动飞行长达9个小时。
    “你知道9个小时意味着什么吗？”这位飞行员怕我们不明白，进行了认真解释：几天前，他们经过两次空中加油，完成了不经停、近4000公里的超远距离飞行，创造了攻击支援飞机第一次飞越大西洋的纪录。这是在9个小时内实现的。“然而，高强度的飞行没有让我感到不舒服。”
    言谈间，配备矢量推进发动机的米格-29OVT出场了。一会儿工夫，飞机拉到顶点后，突然以极快的速度使机头转入向下，就像单杠上灵巧的体操运动员在做大回环。这时，发动机突然停车，飞机进入尾旋。飞行员落地后对记者说：“当时，我感受不到强烈冲击。1圈、2圈、3圈……飞机依然在旋转。那感觉，简直是自由落体，绝顶的棒！”据介绍，米格-29OVT在自动速度限制等人性化设计上有10多项技术属首创。
    此次参展的新战机在性能和人性化设计上都有大幅提高。然而，要展现这些新战机的优异性能，关键还是需要技术过硬的飞行员。据了解，外军飞行员每人每年要飞400-500小时。驾驶着最新战机做挑战极限的高难动作，飞行员的身体、心理素质将接受严峻考验。飞行时间长，难度大，才能保证让他们把战机的战斗力飞出新的境界和更高的层次。
    （本报范堡罗7月23日电）
〖-ZW/正文〗
