〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写一首赞歌送给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲/郭晋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗好歌推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李劲郭晋峰
    时代精神呼唤着英雄，也呼唤着新的英雄赞歌。读着“人民的好军医”华益慰的感人事迹，北京军区政治部战友文工团词作家王晓岭、歌唱家刘斌被深深打动了。他们一个作词、一个谱曲，一气呵成，写成了《人民的好军医――华益慰》这首当代英雄的深情赞歌。
    《人民的好军医――华益慰》携华益慰最典型、最闪光的事迹与精神入歌，用深情酣畅的笔墨直抒胸臆，语言质朴而流畅，凝重而洗练。“你用那阳光的无私，写下生命的壮美。一颗纯净透明的心，无影灯下不染灰……”这是对华益慰壮美人生的真实写照；“一团燃烧自己的火，生死线上铸丰碑……”这是对他崇高生命的深深折服与拳拳礼赞。“一生有益人民的人华益慰，一生抚慰人心的人华益慰”，高度概括了华益慰精神的内核，向人们展示了一个大写的人、一个纯粹的人、一个高尚的人的英雄肖像；而“念着你亲切的名字，心就被暖流包围”、“想起你忙碌的身影，征途上把你跟随”，则向世人发出了见贤思齐、心追行随、向华益慰学习的深情呼唤。全词大处着眼，实处落笔，字里行间笼罩着一层静穆的氛围，只言片语中所传达的那份真意、那份深情，发于心底，呼之欲出，绕于耳畔，感人肺腑。凝重的笔触，透露深邃的意境，使作品达到了感动人、感染人、感化人的效果。
    这首歌的旋律充盈着浓郁的民族风格，给人以真诚、朴实、清新、亲近之感。深情、真切、悠扬的旋律，让人自然地联
    想起华益慰对天南地北老百姓那些真爱的故事。这首歌曲词的最大特点是将女民歌调式进行了男性化处理，这样做，虽然提高了演唱难度，但柔中带刚、刚中见柔的表现方式更能表情达意。全曲“民族风”十足，但在配器上却采用了大交响的伴奏，给人以古朴与时尚相依、优雅与豪放相携、激越与深沉相伴的艺术美感。作品的词曲相互渗透、相互深化，实现了艺术创作上的一种默契和融合。
    用歌曲宣扬典型、赞美崇高，是我们主旋律音乐鲜明的特征和优势。我们曾用歌声赞美过王成、雷锋、王杰、焦裕禄、孔繁森、郑培民等英雄人物，让这些杰出代表的感人事迹通过歌声传入千家万户，激励着一代又一代的社会主义建设者为理想而奋斗。这些作品，每一部都张扬一种精神、传达一种信念、鼓舞一种士气、激发一种力量。多少年来，那“烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听”的战斗豪情，那“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党”的铿锵节奏，那“一不怕苦，二不怕死”的坚定誓言，那“做官先做人，万事民为先”的公仆情怀始终回荡在亿万人民的心头，引领着时代前进的脚步。今天，当华益慰精神散发出绚丽光芒的时候，文艺工作者又一次用抑制不住的冲动和血脉贲张的激情，让英雄的赞歌再一次响彻中华大地，给全社会注入一股清新之风、奋进之力、蓬勃之势。
    时代精神需要时代歌者，时代歌者需要具备前瞻的眼光、优秀的品质与强烈的使命感。军队的优秀文艺工作者，总能站在时代潮头，把视野聚焦在时代前沿，从先进典型、英雄模范身上汲取力量，激发灵感，创作出无愧于祖国、无愧于人民、无愧于生活的优秀作品。相信《人民的好军医――华益慰》会打动你我他，让英雄的事迹传得更久更远，让英雄的名字光彩夺目，永留人间。
〖-ZW/正文〗
