〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎以冲突牵动中东大棋局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者辛俭强林建杨
    有迹象表明，黎以冲突正促使中东政治格局发生变化，催生出新的互动因素。
    以安全战略面对挑战
    埃及军事专家阿勒亚斯・赫纳指出，此次黎以冲突使以色列不允许在其境内发生地面战争的安全战略禁忌被打破，迫使以色列不得不考虑制定新的安全战略。
    分析人士认为，以色列声称要消灭真主党武装，但实现的可能性不大。由于真主党有他国支持的背景，以色列的行动至多对真主党武装造成重创，并将其赶出黎巴嫩南部，并在那里建立安全区。但真主党武装拥有射程达175公里的地震2型火箭，以色列建立安全区是否有效令人怀疑。因此，不管以色列进攻黎巴嫩的结果如何，以色列很可能被迫改变政策，寻找全新的安全战略。
    阿拉伯世界产生分歧
    埃及中东问题专家艾哈迈德・哈尼指出，真主党武装“不计后果”地袭击以色列，不仅使阿拉伯世界对其做法的合法性产生分歧，也难以就解决目前危机形成统一立场，甚至将导致逊尼派和什叶派之间矛盾更加尖锐。
    哈尼说，真主党武装在此次冲突中会得到伊朗和叙利亚的同情。如果叙利亚与伊朗结盟支持真主党武装，可能使阿拉伯世界分化为两个阵营。因为在阿拉伯世界中，埃及、沙特阿拉伯、约旦等国属逊尼派，而伊朗、叙利亚、黎巴嫩真主党属什叶派。
    美改变传统中东策略
    随着黎以冲突不断升级，布什政府不但“按兵不动”，而且支持以色列对黎巴嫩的军事行动。华盛顿一家报纸指出，布什政府此次对待黎以冲突的态度表明，美国的中东策略发生了重大转变。在此之前，美国对待中东冲突的传统做法是扮演“中立调停人”的角色，此次美国支持以色列对真主党武装大打出手的做法耐人寻味。
    分析人士认为，布什总统觉得这次黎以冲突可以让世人认识到以色列的“反恐作用”，而不是仅认为美国在操控中东。同时，布什希望利用这次冲突的机会借以色列打击黎巴嫩真主党，间接打击伊朗和叙利亚这两个被美国认定的所谓“支持恐怖主义的国家”。
    不过，如果黎以冲突进一步升级，必将造成更多无辜平民伤亡，从而带来一场严重的人道主义危机。那时，美以必会因在黎巴嫩问题上的做法而遭到国际社会的广泛谴责，从而更加陷于孤立。
    （据新华社开罗7月23日电 ）
〖-ZW/正文〗
