〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“擦边球”者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙焕英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打“擦边球”者戒
    ■孙焕英
    众所周知，“擦边球”是体育运动中的一种偶然现象，虽非故意为之，却有得分奇效。你看，打出“擦边球”者，首先会使对手造成误判，以为是出界而不做回应。结果，误判者输了分、打“擦边球”者得了分。其实，就算是不发生误判，明明知道是“擦边球”，你也很难应对。
    近些年来，大量的文艺官司证明：时下的文艺创作在某种程度上盛行打剽窃抄袭的“擦边球”。有的作家的作品，明明是和别人的作品有着千丝万缕的联系，甚至受众一听一看就能辨别出来。然而，当别人通过法律程序起诉他们剽窃的时候，却不一定打得赢官司。根本的原因，就在于其创作是“擦边球”。
    但文坛艺坛毕竟不是体坛，创作“擦边球”也不是技术。可以说，那是一种小聪明，或曰投机取巧。打创作“擦边球”的人，他们对法律漏洞研究得非常透彻，对剽窃理解得非常到位。他们在创作时，虽然主观故意对别人的作品实行“拿来主义”，但绝对掌握分寸，让别人抓不住把柄，判不了侵权甚至上不了公堂，他们搞的是“绕着湖边走就是不湿鞋”。
    令人不齿的是，如此创作其实是作者欠缺创作能力的表现。古人云：“文贵自立机杼”。文艺创作好比织布，人人足机手杼，优者就在于他能够织出自己特有的纹路和花样。按照现在的时髦话来说，就是编制“新程序”。要使文艺作品有独创性，当然就要求作者有着他人没有的创作能力。有的人，本来缺少这种能力，偏偏又想出名成家。怎么办？最简单的，就是长出第三只手，将别人的东西据为己有。可是，这剽窃抄袭毕竟不是光彩的事，惟一的解决办法就是打“擦边球”。由此看来，创作“擦边球”，绝对是欠缺创作能力的表现，至少是在一时一作上欠缺创作能力。
    剖析创作“擦边球”的人，多是不求进取、坐享其成、无羞耻心的懒汉。创作能力并非天生，那些佳作名篇也不是像贾宝玉的那块宝玉一样是从娘胎里衔来的。能力不高不要紧，只要勤快努力、科学得法，能力完全可以后天培养。可怕的是又想成名家、又不想费力，那就只好走“好风凭借力，送我上青云”这条路。力气是省了，可上进心、羞耻心却没了。
    其实，勇于、勤于在文艺创作上进行试验、探索、开创、标新，是作者有出息的标志。虽然往往会引发争议，也难以预料成功与否，但毕竟是值得人尊敬的好事情。唯独作者、作品引发剽窃官司，最后虽然不判侵权但属于“擦边球”的情况，却最终算不得荣耀事情。而如果再把创作“擦边球”当作技术来尽心操练，那就是文艺误区了。
〖-ZW/正文〗
