〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足球超级联赛第19轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海“德比”战和厦门爆冷取胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海“德比”战和厦门爆冷取胜
    新华社北京7月22日体育专电上海联城队22日晚在中超第19轮比赛中以1∶1与上海申花队战平。至此，申花与联城两支同属上海的中超球队在今年的两场“德比”战中均战成平局。而厦门蓝狮队则1∶0小胜大连实德队，取得三连胜。
    上海“德比”在联城队主场上海源深体育场进行。比赛开始后，两队拼抢凶猛，从局面上看，申花队稍占优势。两队上半场均未进球。下半场开赛仅5分钟，联城队5号德拉尔多中场任意球直接吊入禁区，门前混乱中，联城队8号蒂亚戈在近距离内抓住机会，踢入一球。
    申花队丢球后大举进攻，后防前压，差点被联城队抓住机会反击成功。第57分钟，申花队主教练吴金贵用孙祥替换下于涛。第60分钟，孙祥开出任意球，外援拉米雷斯赶在对方门将出击之前用头球破门成功。
    当天进行的另外两场比赛结果如下：沈阳金德队2∶1胜西安国际队；深圳金威队0∶3不敌山东鲁能队。
    积分榜上，山东鲁能队以45分一枝独秀，北京国安队以31分排名第二，长春亚泰队以30分暂列第三，老牌劲旅大连实德队积24分，排名已经掉到第七。
〖-ZW/正文〗
