〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院世界军事研究部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行出国党员考评制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/左惠芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何加强分散情况下流动党员的教育管理和监督，使党员始终置于党组织的有效管理监督之中，是当前加强党员队伍建设的一个现实课题。今天刊登的这组消息，报道了一些单位在这方面的有益探索和经验，以期引起各级党组织的重视。
    ――编者
    军事科学院世界军事研究部――
    实行出国党员考评制度
    “亲爱的党组织，我在遥远的利比里亚向您汇报自己近段日子的思想、工作和生活情况……”7月18日，军事科学院世界军事研究部政治协理员杨仕华，收到了远在利比里亚担任联合国维和任务的该部第一研究室助理研究员、共产党员黎毅，向党组织汇报思想的电子邮件。
    像黎毅一样，近几年来，该部先后派出近百名党员专家学者到世界20多个国家担任联合国观察员、执行维和任务、留学、做访问学者和出席国际学术交流会议、担任翻译任务等，无论离祖国有多远，无论在国外呆多长时间，他们都能通过电子邮件、书信、电话等方式，及时向党组织汇报自己的思想与工作情况，没有一人违反纪律，以自身的良好形象为祖国赢得了荣誉。
    为了把好出国人员素质关，该部党委注重选派政治坚定、业务能力较强和发展潜力较大的专家学者出国执行各种任务，制定了一套“出国时有交代、在国外有汇报、归国后有讲评”的出国党员考评制度，使每一个出国专家学者无论置身何处，都能严格要求自己。现在，该部每年都有近20人次的党员专家学者走出国门执行各种任务，他们传递着和平正义理念，抵御着种种不良诱惑，在世界军事学术舞台上展示了中国军事学者的风采。（郭瑞宏、左惠芳）
〖-ZW/正文〗
