〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象常识纳入指挥员必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/侯鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游成锋侯鉴
    新闻事实
    “大风影响火炮射击精度，沙暴能引起电磁波衰减、干扰无线电通信，冻雨可使导弹外壳和雷达天线积冰而影响性能……”6月27日上午，笔者在兰州军区某旅军官训练中心看到，全旅各级指挥员正在聚精会神地观看《军事气象》教学录像片。
    该旅把气象知识列入指挥员必修课，缘于去年8月一次连续七昼夜的演练。演练中，因指挥员对沙漠复杂天气了解不多，急行军奔袭时，让官兵们扔掉雨衣、背包以减轻行军负荷。不料中途突降暴雨，不少官兵被雨淋湿感冒。
    这场演练让官兵尝到苦头，也警示官兵必须重视气象知识。为此，旅里把气象常识列为指挥员的必训课目，将搜集到的两千余条天气谚语编成小册子发给全旅干部。他们还成立了军事气象研究小组，围绕天气对卫星、导弹发射，风向对毒气或生化武器的防护影响等20多个问题深入研究，巧借气象助威演兵场。
    看云看物识天气，“草船借箭”谱新篇。今年6月，该旅挺进沙漠地域展开“红”、“蓝”对抗。“红军”指挥员针对沙尘能衰减电磁波、干扰无线电通信的实际，巧妙进行隐蔽伪装，使装备优良的“蓝军”无计可施。
    就事论理■吴勇
    “软件”也要硬起来
    先进的武器装备、过硬的军事技能、旺盛的战斗精神是打胜仗的关键。但不可否认，指挥员对气象学、心理学等科学知识的掌握和运用也是不容忽视的重要因素。三国时诸葛亮要求将帅必须“上知天文，下晓地理”，留下了利用大雾草船借箭、借东风火烧赤壁的军事范例。兰州军区某旅将气象知识列入指挥员必训内容，是一个值得称道的做法。在抓好军事训练“硬件”的同时，像气象知识这样的训练“软件”也不能轻视，多掌握些气象科学常识，战时就能量敌用兵，趋利避害。
〖-ZW/正文〗
