〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南五省区野战军供保障建成新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕忠义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月23日电吕忠义、特约记者钟友国报道：盛夏时节，南粤某地，由某军供站配合演练部队进行的一场应急军供保障演练，创造了一天供应演练部队18批、上万人次的记录。国家民政部和总后有关部门领导对此给予充分肯定，认为广州战区已初步建成了与军事斗争准备相适应的野战军供保障新体系。
    记者在中南五省区驻军采访时，处处感受到野战军供保障呈现的新变化。在某演练地域，部队所到之处，沿线各军供站快速启动保障预案，地方交通、公安、卫生等政府职能部门全程介入、合力保障。在部队集结的某地，面对突然到来的部队数千人的食宿应急供给任务，按照早已制订的“军地联供预案”，当地10多家餐饮企业迅速安排好演练官兵的食宿。记者了解到，近3年来，中南五省区军供部门累计供应部队配餐350万人次，接待住宿官兵120万人次，保障全部优质、高效、快捷。
    近年来，广州战区积极探索构建了与市场经济发展相适应、与军事斗争准备需要相吻合的野战军供保障体系。他们积极协调地方政府，把军交运输途中的供应保障纳入国防动员项目，成立了由地方主管领导任组长，各级职能部门领导参加的军供领导小组，使以往由军供站独立完成军供任务，变成政府职能部门的共同行动，形成了军供保障合力。5年间，各级政府部门先后投资2亿余元，优化军供站布局，完善了各项基础设施。如今，中南五省区军供保障实现了由平时供应向战时供应、由常规供应向应急供应、由军供站定点供应向机动供应、由独家保障向社会化保障、由单一服务向综合服务的转变。
〖-ZW/正文〗
