〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队十支队开展“网上问计官兵”活动见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半年采纳基层官兵建议43条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇/张云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队十支队开展“网上问计官兵”活动见成效
    半年采纳基层官兵建议43条
    本报北京7月23日电张宇、张云报道：今天上午8时，武警北京总队十支队政治处主任翟淑新与往常一样打开电脑，浏览支队局域网上的“主任信箱”，了解官兵对搞好政治工作的意见和建议。这是该支队实行重大问题“网上问计官兵”措施以来，支队党委“一班人”每天必做的一件事。
    这个支队深入学习在贯彻落实科学发展观认识到，尊重官兵的主体地位和创造精神是提高党委决策能力的重要途径。为此，支队决定大项工作和活动要预先在网上征求意见，并为每名常委在局域网上开设一个电子邮箱，官兵人人都可以通过网络提出自己的建议，常委必须在一周内予以回复。“常委信箱”开通后，受到基层官兵积极响应，每名常委每周都能收到几十封来信。偏远中队查哨难是困扰基层干部的一个难题，常委们和基层官兵就此在网上展开热烈讨论，终于达成一致的意见：支队机关加大网络查勤力度，并为每个中队配发一辆自行车，解决了这一难题。上半年，支队共采纳基层官兵建议43条，通过集中官兵智慧，支队先后解决了一批老大难问题。
    在战士入党、考学、选取士官等问题上，这个支队特别注意运用网络听取群众意见，做到在网上提前公告、全程公示和事后公布。今年支队有一个战士直接保送入学名额，支队提前在网上把选拔必须具备的年龄、学历、所受奖励等条件公开；基层初选出候选人后，又在网上公示一周，然后才研究上报。
    “网上问计官兵”的办法有效激发官兵热情关心部队建设、积极参与民主决策的热情，有力地促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
