〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一小将掀起“完美风暴”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周吕鑫勇夺男子跳台冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一小将掀起“完美风暴”
    周吕鑫勇夺男子跳台冠军
    ■何大伟
    在22日进行的第十五届世界杯跳水赛男子10米台比赛中，首次参加世界杯的八一海军跳水队小将周吕鑫掀起“完美风暴”，他有两个动作都得到了满分，并最终以567.65分获得冠军。另一名中国小将林跃获得银牌。俄罗斯选手克拉维钦科排名第三。
    在当天下午的半决赛中，周吕鑫以528.10分排名首位，林跃则以518.05分位居次席，俄罗斯的克拉维钦科则以461.90分排在第三位。
    决赛第一轮，最后亮相的周吕鑫选择了难度系数3.0的107B，从起跳直至入水，所有环节无可挑剔，完美的表现让七名裁判员同时打出了满分10分，掀起了全场比赛的第一个高潮，周吕鑫也以90分的高分旗开得胜。
    第二轮比赛，另一名中国小将林跃的难度系数为3.2的407C表现近乎完美，三名裁判打出10分，他得到了92.80的高分。随后出场的周吕鑫表现的更好，他选择了难度系数3.4的525B，无懈可击的表现让四名裁判打出满分，他也获得了100.30分的高分。本轮过后，比赛就成了周吕鑫和林跃两位中国小将的“内战”。
    第三轮比赛波澜不惊，两位中国小将继续在积分榜上扩大优势。
    第四轮比赛周吕鑫又有惊人表现，他凭借难度系数为3.4的307C让六名裁判打出了10分，从而获得了他本场比赛的第二个满分，这一跳让周吕鑫得到了102分的高分。本轮比赛结束之后，周吕鑫的领先优势再次扩大，他以总成绩392.05分遥遥领先，林跃则以358.30分名列第二。
    第五轮比赛微起波澜，林跃采用了难度系数更大的307C，精彩的表现让他获得了93.50的高分。最后出场的周吕鑫在难度系数为3.2的407C，向内翻腾三周半出现了失误，入水不足让他仅得到了78.40分，总分领先优势缩小到不足20分。
    最后一轮比赛再掀高潮，克拉维钦科和林跃均选择了难度系数高达3.8的5255B，向后翻腾两周半转体两周半屈体，克拉维钦科获得了104.50分，他也凭借这一跳上升至第三位。林跃则表现更胜一筹，获得了106.40分的全场最高分。最后登场的周吕鑫顶住了压力，他凭借难度系数3.6的207B，向后翻腾三周半屈体得到了97.20的高分。最终周吕鑫凭借出色的发挥以总成绩567.65分摘得金牌，林跃以558.20分位列次席，克拉维钦科以477.20分摘得铜牌。
    周吕鑫获得的是本届世界杯的第8枚金牌，也是中国跳水队在世界杯历史上获得的第101枚金牌。
    又讯经过5天的争夺，第十五届世界杯跳水赛23日在常熟落下帷幕。在本次比赛中，中国跳水队发挥出色，包揽了全部10个单项的金牌，实现了今年继珠海跳水大奖赛后的又一次“大满贯”。
    （本报常熟7月22日电）7月22日，八一海军跳水队小将周吕鑫在江苏省常熟市举行的第15届世界杯跳水赛男子10米跳台决赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
