〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”击水渡大江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科/陈传卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛟龙”击水渡大江
    ■王科陈传卫
    7月16日上午11时40分，经过一个半小时长达7公里的泅渡，400名从武汉长江大桥武昌桥头下水的民兵陆续登上对岸，他们又一次完成了横渡长江的训练。
    民兵李勇尽管累得直喘粗气，还是兴奋地告诉笔者：“我太高兴啦，今天能成功横渡长江对我来说是件非常有意义的事！”
    不仅对李勇来说是如此，其他横渡长江的民兵同样心中充满自豪。因为今年7月16日是毛泽东同志最后一次在武汉畅游长江40周年纪念日。每年的6至8月在长江水上进行泅渡训练和水上救生演练，也是武昌区民兵应急分队的传统课目。
    多年来，武昌区水上民兵应急分队先后出色完成重大船舶失事抢险7次，抢救落水群众217人，为国家和人民挽回经济损失3000多万元。就在训练前一周，民兵们还抢救了1名投江轻生的妇女和2名在江里游泳遇险的中学生。
    眼下长江正处汛期，江面比平时宽阔得多，加上受台风“碧利斯”余威影响，当天江面浪高达1米左右，水流湍急。出于安全考虑，有人建议部领导将训练延期进行，但参加横渡的民兵一致表示：就是要在恶风险浪中检验战斗精神和应急能力！
    10时整，400名民兵分成4个方队从汉阳门码头下水。训练中险情不断。粮道街民兵张朝辉游到江中心时被一个浪头打在脸上，连呛几口水。紧急关头，旁边的队友及时发现，伸出援救之手，救生船也及时赶到，但小张稍作休息，又放开救生圈追赶队伍……
    参训民兵在江中“蛟龙”般的身影，引来了沿岸围观群众的喝彩。当年曾保障毛泽东主席横渡长江的武汉市某医院刘光耀医生连声称赞：“水上民兵个个都是好样的！”
〖-ZW/正文〗
