〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达东部自杀式袭击导致伤亡过百等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴格达东部自杀式 袭击导致伤亡过百
    伊拉克警方23日说，当天巴格达东部一个什叶派穆斯林聚居区发生自杀式汽车炸弹爆炸，造成至少34人死亡，70余人受伤。由于爆炸发生在萨德尔城商业区的一个市场附近，许多商铺、民房和车辆被毁，伤亡数字可能还会继续上升。
    本月1日，萨德尔城曾发生过一起汽车炸弹爆炸事件，造成大约60人死亡。
    印尼再次发生 6级以上地震
    美国地质勘探局23日宣布，印度尼西亚苏拉威西岛当天发生里氏6.1级地震，目前尚无有关人员伤亡的报道。
    印尼官员说此次地震震级为里氏6.6级并可能引发海啸，但在地震发生30分钟后尚没有收到有关海啸的报告。
    印尼爪哇岛南部海域17日发生强烈地震引发的海啸，已造成654人死亡。
    日本将在佐世保部署第六艘宙斯盾驱逐舰
    据日本共同社22日报道，日本海上自卫队日前决定，将在位于长崎县的佐世保基地部署搭载有“标准-3”型海基拦截导弹的第六艘宙斯盾驱逐舰。
    目前正在长崎市建造的第六艘宙斯盾驱逐舰比已经下水的其他7250吨级宙斯盾驱逐舰更大，排水量将达7700吨，预计于2008年春季投入使用。
    伊警告联合国安理会不要采取极端的措施
    伊朗外交部发言人阿塞菲23日警告说，如果联合国安理会决定在伊朗核问题上采取极端措施，伊朗将采取相应的报复行动，不过他并没有明确解释具体报复措施。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
