〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国省区市双拥办主任会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗384个城（县）在历次评选中被命名为全国双拥模范城（县）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王东明/刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    384个城（县）在历次评选中被命名为全国双拥模范城（县）
    据新华社乌鲁木齐7月23日电 （记者王东明、刘昕）记者在23日召开的全国省区市双拥办主任会议上了解到，双拥模范城（县）创建活动开展15年来，全国2800多个城（县）踊跃参与创建，384个城（县）在历次评选中被命名为全国双拥模范城（县）、800多个城（县）被命名为省级双拥模范城（县）。创建活动的开展，进一步巩固和发展了“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系。
    1991年春，经邓小平同志倡导，民政部、解放军总政治部命名了10个双拥模范城（县），创建活动由此蓬勃兴起。
    在创建活动的推动下，地方各级党委、政府支持国防和军队建设的力度不断加大，采取多种形式、多种渠道解决部队实际问题。各地积极帮助驻军改善战备、训练和生活条件，大力协助部队完成演习、国防工程建设等军事任务。各地先后帮助部队建立副食品基地750多个、文体活动场所8000余个，修建家属区和营区近万个。15年来，各级党委、政府尽最大努力妥善安置复员退伍军人数百万人、随军家属90万人，15万名移交政府安置的军队离退休干部和无军籍职工的政治、生活待遇得到较好落实。
    在创建活动中，全军和武警部队把支持地方经济建设和社会发展，作为应尽的义务和职责，在援建重点工程、生态环境治理和抢险救灾等方面做出了重要贡献。近10年来，全军和武警部队参加抗洪、抗震、抗雪、扑火等抢险救灾上千次。各部队先后腾让上百个机场、军港、码头支持开发开放，投入大量人力物力援建省以上重点工程500多项。各部队还积极参加扶贫攻坚行动，建立扶贫联系点3万多个，转让科技成果1000多项；援建希望学校1200多所；100多所军队医院对口支援贫困地区医院。
〖-ZW/正文〗
