〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小溪”让“大江”潮起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《长江之歌》词作者胡宏伟披露获奖珍闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小溪”让“大江”潮起
    ――《长江之歌》词作者胡宏伟披露获奖珍闻
    ■《前进报》记者任旭
    20多年前，中央电视台播出了25集系列节目《话说长江》，其优美大气的主题歌《长江之歌》，深深镌刻在几代人的脑海中。今年7月15日晚，中央电视台又推出了大型电视纪录片《再说长江》的开播特别节目《以长江的名义》，这首脍炙人口的《长江之歌》再次打动了观众们的心。近日，笔者采访了歌曲的词作者、沈阳军区政治部前进文工团副团长胡宏伟，听他讲述创作《长江之歌》歌词的难忘往事――
    1984年元旦，东北沈阳市。一个刚过而立之年的年轻人将一张明信片投入路旁的邮筒里。卡片上的字迹清秀，总共不足200字，像是一首诗，更像是一段歌词。
    这年的3月中旬，年轻人被请到了中央电视台。原来，他那张明信片上的作品参加《话说长江》的歌词征集，从4583件作品中脱颖而出，被选中了，但那时他本人对这一切还一无所知。24日晚，在中央电视台演播室内，《话说长江》专题音乐会的主持人陈铎和虹云走到台前，神秘地说：“可以告诉大家，现在主题歌的词作者就在演播室里，就在你们之中。不过，到此时此刻为止，他自己还蒙在鼓里，不知道自己中选了呢！”陈铎和虹云在众人急切的目光里，不紧不慢地向观众席走去。他们在一个身穿军装的年轻人面前停了下来，说：“词作者就是这位年轻的军人――胡宏伟同志！做一下自我介绍吧！”刹那间，照相机、录音话筒、录像机都凑了过来。
    胡宏伟显然一点精神准备都没有，脸涨得通红。就在刚才，他还以为，这次电视台邀请他来是让他来捧场的。他甚至猜测，获奖的应该是某某名家，或者是某某居住在长江边上的人。他腼腆地说了一句：“我是沈阳军区歌舞团的创作员。”虹云笑了，把话筒递到他的嘴边：“胡宏伟同志，大家肯定都想知道，您此时此刻有些什么感想？”“我没什么准备，突如其来呵。我现在的心情，打个比方吧，就像一条刚刚走出山谷的小溪，来到大江边。这里的大江不是指别的什么，就是在座的老前辈和年轻的同行，以及此刻正坐在电视机前和我们一同观看晚会的千千万万的观众。”
    就在这一天后，随着“你从远古走来，巨浪荡涤着尘埃……我们赞美长江，你是无穷的源泉；我们依恋长江，你有母亲的情怀……”的动人歌声，胡宏伟的名字也为亿万国人所熟知。
    胡宏伟的作品在这次征集活动中荣获了最佳创作奖。一些业内人士纷纷表示，按照通常歌曲的创作顺序，都是先写词再作曲，而这次则正好相反，创作难度颇大。而胡宏伟的这件作品虚实相间，充满诗情画意，与《话说长江》主题歌优美的旋律完全吻合，令人赞叹。评委称赞，歌词作者眼中的长江变成了一条有生命的河流，一条和人们的思想感情相交融的河流，一条与人们的生活息息相关的充满着无穷活力的河流，歌唱了各族儿女对长江的深情，歌唱了历史长河与它的青春活力，很有思想性和艺术性。许多人甚至都想了解一下，胡宏伟是何许人，跟长江到底有什么渊源？对此，胡宏伟说一切都缘于他和长江有一个“约会”。
    那是1981年秋，胡宏伟去江南采风。坐着火车，行进在南京长江大桥上时，看到长江的宽广，看到翻滚的浪花，创作的激情猛烈地冲击着他的心扉。“当时，我想到了长江遥远的源头，想到了长江已奔流了千万年，心头涌上来两句词：‘你从雪山走来，你从历史走来。’但再往下便没词了。长江太博大了，她就像中华民族的母亲，养育了世代中华儿女，需要多长的诗篇才能倾诉自己对她的爱啊！”匆匆一别，胡宏伟怅然若失，心中满是对伟大母亲的“欠债”之感。
    幸运的是，1983年，中央电视台播放了《话说长江》，胡宏伟成了节目的“铁杆”观众。通过这部电视片，胡宏伟对长江的了解越来越真实，越来越深刻，创作灵感也就如水流泉涌：“我记起片头的第一个画面是冰川滴下的水珠，之后是奔涌的江水，于是有了第一句‘你从雪山走来’；片尾中浩瀚的长江口，又让我想起了‘你向东海奔去’；还有长江三峡的落差造成江水汹涌澎湃，正是‘惊涛是你的气概’。”酝酿了两天后，胡宏伟一口气写下了两段共18句歌词。
    令他始料不及的是，《长江之歌》不但迅速唱遍大江南北，更在海外华人间传唱不衰。而获奖后的胡宏伟更加痴情于创作，多年来，他的作品荣获全国、全军各种创作奖共200余次。前不久，他创作的《和谐花园》被定为中国沈阳世界园艺博览会会歌，《你我他，快参加》成为惟一一首2008年奥运志愿者题材的获奖歌曲。他说，追赶时代的脚步，人就不会老，火热的生活是他不竭的创作动力和源泉。 手捧当年的获奖证书，胡宏伟感慨万千。王江摄
〖-ZW/正文〗
