〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军装备维修保障先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之力/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日电袁之力、记者赵波报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部近日联合发出通报，表彰全军装备维修保障工作60个先进单位和100名先进个人（光荣榜见第三版）。
    通报指出，近年来，全军装备维修保障战线广大官兵牢固树立和贯彻落实科学发展观，立足现有装备和现有条件，以军事斗争准备为龙头，以提高部队战斗力为标准，以增强综合保障能力为重点，统筹规划，突出重点，强化管理，改革创新，取得了显著成绩，装备维修保障能力和水平得到新的跃升，为保障部队战备、训练、执勤等各项任务完成，促进军事斗争准备发挥了重要作用。
    通报要求，全军部队特别是全军装备维修保障战线要以先进典型为榜样，着眼适应推进中国特色军事变革、军事斗争准备和装备建设跨越式发展的需要，全面贯彻落实科学发展观，与时俱进，开拓进取，积极探索总结新形势下我军装备维修保障的特点和规律，不断深化部队装备“两成两力”建设，大力加强我军装备维修保障机械化信息化改造，加快培养“精通高新武器装备性能、能够迅速排除各种故障、解决复杂难题的技术专家队伍”和“具备专业技术基础、能够熟练掌握手中武器装备的士官队伍”，努力提高我军装备维修保障能力和科技水平，为保持和增强部队战斗力做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
