〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个退伍兵慷慨解囊，众多老军人鼎力相助――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借得彩墨颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员建文/郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个退伍兵慷慨解囊，众多老军人鼎力相助――
    借得彩墨颂党恩
    ■员建文本报记者郭建跃邹维荣
    “七一”前夕，中国人民革命军事博物馆。为纪念中国共产党成立85周年，由一位退伍兵出资举办的“红色历史全国画展”，吸引了许许多多的参观者。展厅内，100多幅画作形象地展示了中国共产党由弱到强的光辉历程。
    举办画展的退伍兵名叫高怀清，家住宁夏中卫县常乐镇高滩村。1987年，高怀清离开部队。凭着当汽车兵时练就的过硬驾驶技术，他很快成为当地有名的农民企业家。富裕了，怎样回报社会就成了高怀清和妻子常常讨论的一个问题。今年3月，高怀清在电话里和老战友宋成武谈起了这事。宋成武从部队转业后，在石家庄老干部局任副局长，当时，他正在组织老干部开展纪念建党85周年的活动。于是，他建议用绘画作品来宣传党、歌颂党。俩人一拍即合，决定办一个全国规模的画展，到北京去展出。
    但是，对于进京办画展，他俩谁也没有经验，宋成武就打电话向自己的老首长、国防大学原宣传部长杨松林讨教。杨松林一听这事，连连叫好，表示要全力以赴协办此事。几天后，当高怀清和宋成武抵京时，杨松林已约好北京天娇书画院副院长萧长书、著名画家薛丕显、人民武警出版社有关领导等人帮忙，并拿出了2万多字的画展创意文案，从“开天辟地东方亮”一直到“科学发展奏和谐”，九大专题，上百个画面设想，俨然一幅党的红色历史画卷。这时已是3月底了，画展要在党的生日前推出，时间紧迫。他们立即成立了组委会，申请报批，预定场地，并分赴各地组稿。
    转眼到了5月末，1000多幅画作从全国各地汇集到北京。作者中既有画坛名家，也有业余美术爱好者；既有耄耋老人，也有稚气未脱的青少年；既有党的高级干部，也有普通群众。
    组委会组织专家精挑细选，选出100多幅优秀作品准备展出。然而，又一道难题摆在了他们面前：这么多画作，其中多数尺幅巨大，装裱场地和人手怎么办？这时，解放军军事科学院老年大学主动伸出了援助之手，他们在校长、老将军高锐同志的带领下，把老干部文化活动中心腾出做装裱场，许多离退休老干部分文不取地参与到展出作品的装裱、看管保护工作中，成了名副其实的“义工”。20多天后，画作装裱工作如期完成。回想起这些，高怀清激动地说：“我真没想到那段过程会这么一帆风顺，多亏了部队的热心人呐！”
    展品选出后，组委会感到反映抗美援朝题材的画作有些弱，就想约请军旅画家、八一书画院副院长柴京津进行创作。当高怀清怀着忐忑不安的心情，对素昧平生的柴京津说明来意后，柴京津一口应允，慷慨地说：“没问题。庆祝党的生日，我应该作贡献，你们说，什么题目，要多大尺幅的？”5天后，他的作品《最可爱的人》就送到了组委会。
    画展圆满结束了。9天展出，每天都有几千名观众参观，人们对内容独特、艺术精湛的画作啧啧称颂，更对一个退伍兵进京办画展的勇气赞不绝口。一位参观者抑制不住激动的心情，在留言簿上题下这样的话：“宁夏农民高怀清，致富不忘领路人，借得彩墨颂党恩。”照片为画展现场。杨松林提供
〖-ZW/正文〗
