〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳有个“爱民医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄琦/马云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳有个“爱民医院”
    ■黄琦马云龙
    在经济特区深圳，有一家被百姓称为“爱民医院”的部队医院：建院21年，为群众提供了近百万人次的义诊；为12000多名贫困患者进行了优惠治疗，垫付医疗费达100多万元；先后7次派出医疗小分队奔赴偏远贫困地区，使数千名白内障患者重见光明……这就是广东省边防总队深圳医院。
    要让群众满意
    为让群众满意，医院坚持给自己“开处方”，制订出一系列硬性规定：对服务态度差、患者投诉多的医护人员，严肃批评教育，个别屡教不改的安排退休或转业；对收受病人“红包”的医护人员，一律扣发奖金、待岗处理。
    2003年，非典疫情突发，医院收治了一名疑似“不明原因肺炎”的患者。这名患者住院后，竟无一人前来探望，患者情绪非常低落。在疑似非典患者面前，边防医院的医护人员没有一个退缩，个个主动去照顾她，直到她恢复健康病愈出院。
    边防医院还主动参加地方政府的医疗保障任务和其它公益事业。医院参加了2002年梅林重大山体滑坡、2004年布吉草埔长排村护坡塌方等事故的抢救工作，连续7年圆满完成深圳高交会和口岸医疗保障任务，配合“110”、“119”、“120”、“122”报警中心紧急出动3600多次。
    残疾人的救星
    边防医院党委认为，经济效益固然重要，但更重要的是群众的健康；只要对群众健康有利的事，即使没有经济效益也要做，而且要做好。
    一名患有先天性弱智的14岁小男孩，离家后迷失方向，不慎摔成右股骨骨折。由于无人出医药费，几家医院都不肯收。得知情况后，边防医院收下这个没有家人认领的患者，并为他免费实施了钢板内固定手术。这名流浪少年经过边防医院的精心治疗，很快康复。
    广东海丰县农民黄杰，家中五口人除他自己外都是聋哑人。去年5月，黄杰被一辆机动三轮车撞成重伤，成了“植物人”，一家人整日以泪洗面。边防医院获悉这一情况后，除定期派出医务人员上门诊治外，每月还为他家送去生活用品。黄杰的妻子逢人就用哑语比划：边防医院是“救命的菩萨”。
    让百名藏胞重见光明
    爱心无界。深圳边防医院官兵把爱心的种子播洒到了四面八方。
    西藏地区海拔高、紫外线辐射强，藏族群众患白内障的比例较高，很多患者因当地医疗条件有限而得不到及时治疗。8个月大的罗布次仁患的是先天性白内障，父母抱着他跑了很多家医院，得到的答复都是“孩子太小，以后再说”。
    2003年9月上旬，深圳边防医院会同西藏边防总队医院联合开展“西藏光明行”活动。医疗队到达拉萨的第二天，罗布次仁的父母就找到了眼科主任王元贵求医。王主任明白小罗布次仁盼望光明的心情。孩子小，手术风险大，但他勇于承担责任，为小罗布施行手术。手术成功后，当蒙在眼上的纱布揭开后，罗布次仁第一次露出了明亮的黑眸。他的父母流出了幸福的泪水……
    在拉萨的7天时间里，从8个月的罗布次仁到92岁的洛桑丹增，深圳边防医院免费为100名藏族群众实施了白内障复明手术。
〖-ZW/正文〗
