〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动一阵子与奋斗一辈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢少泽/尹卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂/依靠制度机制保持和发展党的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢少泽尹卫国
    全党保持共产党员先进性教育活动已基本结束，笔者发现有种现象值得深思：有的单位教育活动期间党员思想深受感动和触动，斗志高昂，率先垂范，可教育活动结束后却出现少数党员思想、干劲有所松懈，这种现象可称之为感动“一阵子”。
    这次先进性教育活动，是我们党参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动。党员同志受教育受感动受触动是非常必要的，这种感动与触动正是先进性教育的目的和所要达到的效果。如果无动于衷，麻木不仁，说明教育流于形式。但感动和触动不能是“一阵子”，“一阵子”的感动属于“雨过地皮湿”的短期效应，难以使教育成果永恒，使先进性永存。要变感动“一阵子”为奋斗“一辈子”，必须按照胡锦涛总书记“七一”重要讲话的要求，建立健全保持共产党员先进性长效机制。
    建立健全长效机制，首先要把已有的法规制度落实好。我们党在长期的革命和建设实践中，建立了以党章为核心的一系列党内法规制度。在这次先进性教育活动中，又取得了一批党员长期受教育、永葆先进性的制度成果。对这些规章制度，关键是要抓好落实，使之有机地运转起来，切实发挥作用。要下功夫抓好经常性的学习，特别是对党章要反复学、深入学，通过吃透精神、掌握内容、明确要求，使每个党员特别是党务工作者成为党内法规制度的明白人。要严格用制度机制规范经常性的党建工作，严格用制度管权、用制度管事、用制度管人，努力提高科学决策、民主决策、依法决策水平，提高党内生活质量，增强党组织功能。
    建立健全长效机制，关键是要及时解决存在的突出问题。应当看到，一次集中教育活动不可能解决所有的问题，有些问题并不是短期内能够一下子解决的，已经解决的问题有些也会出现反复，而且随着形势任务的发展变化，新情况新问题还会不断出现。这就要求在建立和落实长效机制的过程中，始终要把着眼点放在解决与先进性要求不适应、不符合的突出问题上。要定期分析部队党的建设形势，针对存在的问题，切实拿出解决的措施和办法。要及时搞好党员教育，定期开展党性分析，在经常性的组织生活中清除党员思想上的灰尘，加强党性锻炼和修养。要有重点地对问题比较突出的党委进行具体指导，有计划地搞好后进党支部帮助整顿，努力提高部队党的建设整体水平。
    建立健全长效机制，必须在不断创新中实现与时俱进。实践的历程是生生不息的，经验的总结也是永无止境的。要按照党中央和中央军委的规定和要求，全面系统地建立健全学习教育、实践锻炼、领导决策、选人用人和激励约束等制度机制。要紧跟我们党理论创新和实践创新的步伐推进长效机制建设，不断更新思想观念、改进思路办法，增强党建工作的时代感、针对性和有效性。要紧密结合履行新世纪新阶段我军历史使命的生动实践推进长效机制建设，不断丰富内容、活跃形式，确保党组织和党员队伍先进性作用的发挥。要紧紧伴随军队党的先进性建设的各项工作推进长效机制建设，以工作经验的总结积累丰富机制内容，以制度机制的健全完善促进党建工作，努力实现军队党建工作的科学化、制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
