〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲能力培养基金会执行秘书长萨科表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲正获益于非中伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李努尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲正获益于
    非中伙伴关系
    据新华社哈拉雷7月22日电 （记者李努尔）非洲能力培养基金会执行秘书长、马里前总理苏马纳・萨科22日在接受新华社记者专访时驳斥了西方媒体所谓“中国要把非洲变成殖民地”的说法，指出非洲正在获益于与中国的紧密合作伙伴关系。
    萨科说，西方国家说中国要对非洲搞殖民化的说法是“一个十足的谎言”，根本站不住脚。没有任何数据说明非洲在与中国的交往中失掉了什么，相反，非洲只有获益。
    萨科说，西方媒体批评中国在非洲搞基础设施建设是在向非洲输送廉价劳动力，造成非洲大量失业，但事实正好相反，中国人的投资为非洲大陆创造了大量就业机会。非洲大多数国家最近几年的经验是，政府凡有基础设施建设的国际招标，中国公司最有可能中标，因为他们更具有竞争力。自从中国开始在非洲投资和进行贸易以来，他们给非洲带来了价廉物美的商品，非洲国家可以根据自己公民的购买力从中国进口不同档次的商品。
    萨科说，大多数非洲国家已经注意到，中国尊重别国的主权，允许别的国家掌控自己的命运和经济政策，中国对把自己的一套东西强加给别人不感兴趣。事实表明，中国非常尊重非洲和非洲国家政府，中国通过正面鼓励来支持非洲，而不是用高压和惩罚的手段对待非洲。
〖-ZW/正文〗
