〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团坚持科学从严施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险难课目训足训全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛东/付祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛东、付祥明报道：6月上旬，上级对南京军区某炮兵团前一阶段的训练课目进行摸底抽考。结果显示，一些高难险课目考核成绩均达到良好以上。这个团依靠科学方法严格施训，在训足训全险难课目的同时，有效地杜绝了训练事故的发生。
    该团个别单位在进行一些难度和危险系数大的课目训练时，曾存在降低训练标准的现象，有的只注重抓课时少、风险小、容易训的课目。针对这些情况，该团党委引导官兵以对战斗力高度负责的态度，端正抓训练的指导思想，切实做到训练课目不少、训练程序不减、训练标准不降。同时，该团坚持依靠科学的组训方法，对训练安全和训练质量“两手抓”，指导官兵科学施训。
    为提高组训水平，该团还对营长、连长进行培训，引导他们坚持战斗力标准，从规范训练秩序、调整训练方法、更新训练设施等方面入手，重点排除影响训练的安全隐患，着力解决制约训练质量提升的难点问题。为提高各级指挥员的安全意识，这个团严格落实训练责任制，把安全工作贯穿训练全过程，及时检查训练时间是否落实、安全隐患是否排除，并跟踪督导，努力做到训练质量和训练安全双赢。
〖-ZW/正文〗
