〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊武装力量总参谋长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗不会军事介入以黎冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰7月22日电 （记者徐俨俨、梁有昶）据伊朗法尔斯通讯社22日报道，伊朗武装力量总参谋长费鲁兹阿巴迪日前在德黑兰说，伊朗不会以军事手段介入目前的以黎冲突，但将继续向黎巴嫩提供政治和外交支持。
    费鲁兹阿巴迪在伊朗确定国家利益委员会举行会议后对记者说，美国、英国和以色列决定对黎巴嫩发动袭击，这是美国实施其大中东计划的一部分。
    费鲁兹阿巴迪还说，由于黎巴嫩真主党武装的英勇抵抗，以色列军队在战斗爆发十天后还未能占领黎南部地区，在这场战争中黎巴嫩人民将取得胜利，以黎的边界线不会改变，胜利将属于伊斯兰世界。
    他还指出，以色列对黎巴嫩的入侵以及英美两国对以色列的支持向阿拉伯国家领导人传达了一个明确信息，即如果阿拉伯国家现在不对以色列的侵略进行抵抗，那么今天发生在黎巴嫩的事情未来将加倍严重地发生在他们的国家。
    伊朗最高领袖哈梅内伊、总统艾哈迈迪-内贾德等近日不断抨击以色列的行动，强调支持黎真主党武装。西方国家此前称伊朗和叙利亚是黎巴嫩真主党武装的背后支持者，并担心它们可能卷入以黎冲突，使中东战火进一步扩大。
〖-ZW/正文〗
