〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备升空作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空航空兵某团强化训练中战斗精神培育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范峻峰/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范峻峰本报特约记者唐向东
    入夏，西北某合同战术训练场上银翼掠浪，霹雳惊天。一场现代高技术条件下的“空战”愈演愈烈。沈空航空兵某团官兵在对抗演练中表现出的顽强战斗精神，给观看演习的上级机关领导留下深刻印象。
    从“场外看”到“上场干”
    “顽强的战斗精神，是靠平时点滴培育得来的。”团政委曹龙启告诉记者，过去搞战备训练教育，习惯用世界军事变革发展趋势来增强官兵的危机感，在“场外看”的同时没有引导大家“上场干”，官兵没有与高技术战争“面对面”的紧迫感和危机感，结果很难从根本上解决练兵动力问题。
    在战斗精神培育中，团党委注重转变思路抓训练，充分运用政治工作优势，不断强化官兵提高打赢能力的紧迫感。他们结合新机改装、远程驻训等任务实际，不失时机地讲未来空中作战的发展趋势、新技术给战场制信息权带来的新变化等课题，引导官兵认清责任和使命，主动把自己放到未来战场中扮演“角色”，积极研究高技术战争条件下信息对抗、空中对抗的特点规律。
    新装在手，使命在肩。今年初，该团接受新型机种改装任务后，全团官兵不再像过去那样光“看”不“干”，而是在使命和忧患中迸发出无穷创造力，先后完成3大课题12项作战训练课目的研究，摸索出10余套空中信息对抗作战的新战法，仅用不到100天时间就使一个全新的机种形成了战斗力。
    从“软框框”到“软实力”
    不久前，团里按惯例组织每月一次的空勤人员理论考核。结果，一名空中机械师仅得了64分，受到团党委通报批评和暂停飞行处罚。一次例行理论考核缘何如此较真？团长赵奇飞一语破的：技术不过关，战时咋打赢？
    有段时间，部分官兵对与现代战争相适应的战斗精神要求和实质内涵缺乏深入理解。团党委“一班人”感到，战斗精神不能是写在纸上、喊在嘴里的“软框框”，必须成为战斗力的重要组成部分。
    为此，团党委提出把战斗精神培育作为提升部队作战水平的“软实力”来抓的新思路，坚持把战斗精神培育融入作战训练全过程，先后制定和完善了6大类300多条飞行训练中战斗精神培育的细则标准，明确了考核奖惩措施，建立了监督讲评机制。同时，他们针对新机新员改装任务的实际，规范和细化了各种方案、预案，对各类人员和岗位，分别建立了定期目标考核机制，逐步形成了一种全岗位培养战斗技能、全员额提高战斗素质的训练新格局。
    把“虚”的变“实”，把“软”的变“硬”，使团队建设全面提速。去年以来，他们先后4次参加空军、军区空军组织的联合作战演练，10多次执行上级赋予的重大综合训练任务，多次受到上级高度评价。
    从“重安全”到“重效益”
    今年3月15日，是该团历史上又一个辉煌的日子：这一天，他们已保持安全飞行53周年。
    记者在该团采访时，没有看到热闹的庆祝场面，却赶上了他们召开的“飞飞整整”会议。这是该团从建团以来就坚持的老传统：每飞两三组飞行日之后，就要坐下来整顿一次思想，查找一次问题，总结一下教训。这次会上，他们查找了复杂气象条件下飞行难度下降等10余个问题。
    “飞行安全一直是我们团的一块金字招牌，但这块昔日的‘金牌’能否成为未来战场的‘王牌’，这是团党委近年来始终关注的一个课题。”负责飞行训练的周勇权副团长告诉记者，他们一度为了保安全而影响了训练质量。为此，他们深刻剖析了安全工作思路，注重用使命观校正安全观，逐步统一了认识：抓飞行安全固然重要，但不能以牺牲战斗力为代价。只有科学组训，才能既保证安全，又实现战斗力的提升。
    认识统一后，团里在组织各类训练时既讲安全又抓效益，先后摸索出10多种组训方式。如今，全团每年新机新员改装训练合格率达100%，基本达到了2套指挥班子具备组织指挥部队整建制遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
