〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥临时党支部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵旅――
    充分发挥临时党支部作用
    7月11日，参加广州军区建制单位军事比武的某炮兵旅传来好消息：在历时6天的炮兵指挥干部、侦察兵等5个专业课目竞赛中，该旅13名参赛队员奋力拼搏，克服了天气炎热、考核强度大等不利因素，一举夺得两个单项第一和总分第一的好成绩。据介绍，高昂的士气、优异的成绩，得益于临时党支部能抓善管。
    这次参加比武，该旅官兵一到参赛地，立即成立了由旅长刘定康为书记的临时党支部，挑选政治素质好、业务能力强的干部担任党小组长，适时组织参赛人员认真学习《竞赛守则》、《竞赛须知》、《竞赛奖惩相关规定》等相关文件，周密制订参赛人员管理规定、比武竞赛计划等措施。坚持每天组织参赛官兵对所考课目进行讲评，分析总结经验，及时查漏补缺。
    在临时党支部的领导下，参赛官兵人人都能正确处理集体与个人、竞赛与家事的关系，把全部身心投入到比赛中去。比赛期间，排长龚荣浩主动推迟婚期，侦察教员梁力的父亲患病住院，为保障好参赛队员，他始终没有向组织提出任何个人要求。（唐青松、特约通讯员杨志武）
〖-ZW/正文〗
