〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员联系群众群众监督党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某登陆舰大队实行双向责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/熊利兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依靠制度机制保持和发展党的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员在学习、工作等方面要团结、带动和帮助群众，群众要向党员学习看齐并监督党员……”7月15日，笔者在北海舰队某登陆舰大队采访时，政委刘月华指着墙上的“双向责任制”展开图告诉笔者，“双向责任制”实行3年来，党员形象得到大幅提升，基层全面建设也迈上新台阶。
    针对以往少数预备党员转正后容易出现“船到码头车到站”的现象，大队党委决定实行以“党员联系群众、群众监督党员”为主要内容的双向责任制，通过发挥党员和群众的双向职责，增强党员的模范带头作用和群众的监督意识。
    他们建立健全了常委分片包干制度、党员与群众谈心制度等，密切党员与群众的关系。通过每周召开的班务会，让群众对党员工作情况进行讲评；定期组织对党员的业务能力、作风形象、模范作用等方面进行民主测评，对个别模范带头作用发挥不明显、群众基础差的党员进行通报批评。
    双向责任制带来了双重效果。3月份，3117艇一名士官因为胳膊受伤不能参加训练，思想背上了包袱。刘月华主动与他结成对子，用丁晓兵的事迹鼓励他在逆境中自强自立、有所作为，并为他解决一些生活上的实际困难，使这名士官最终走出了心理阴影。今年初，3128艇战士反映个别党员有私开小灶的现象，艇党支部针对此事举一反三开展党员作风纪律整顿，较好地提升了党员的形象。在今年上半年的民主测评中，群众对党员的满意率达98%。（黄彬彬、熊利兵）
〖-ZW/正文〗
