〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王化东：致富引路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晔华/季春鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王化东：致富引路人
    ■新华社记者陈晔华季春鹏
    夏刘寨村是安徽省北部一个三面环山的村落，自然条件较差。1998年全村人均收入不足千元。一个贫困封闭的穷山沟怎样才能走上富裕之路？自从1999年当上村支部书记后，王化东每天都在思考这个问题。“如果把土地集中起来，连片耕种，发展规模农业，这样不就可以降低生产成本、减轻农民负担、增加农民收入吗？”
    王化东向村民提出了他的这一想法，提议村民每人拿出一亩地转包给他，成立星原农业科技开发公司，由他统一经营，并由他承担所有农业税费、各种集资和义务工等负担。农民可到公司来上班，日工资不少于10元，年终亏了他一人承担，盈利了大家分红。
    现在全村2700亩耕地全部实行统一经营，平均亩产优质良种小麦500公斤，产量比普通小麦高出150公斤，每公斤售价高出0.5-0.6元，仅此一项就使平均每亩增收500元。集约化生产带来的效益吸引邻近村的村民也纷纷参加，大家从这种经营模式中尝到不少甜头。2003年、2004年王化东被连续评为“全国十大种粮标兵”，2005年被评为全国劳动模范，同年，夏刘寨村成为“2005年中国农村改革典型村”。
    耕地问题解决后，王化东打起了村里荒山坡的“主意”。从2002年起，王化东承包了村里的部分荒山，并拿出50万元，为村民引进桃树、石榴等优质果树苗70多万棵，组织村民栽种。2005年，单是杏树就给村民带来每亩2000元的可观效益。2005年夏刘寨村人均纯收入达到4000多元。
    从2004年起，王化东开始尝试工业反哺农业。经过7年的努力，经营建筑、食品加工等的星原农业科技开发公司资产已达到500多万元。手里有了钱，王化东又开始建设村里的水利工程。说起这一点，村民们如数家珍般地告诉记者，王化东先后建设和兴修了供水塔1座、节制闸2座、灌渠1500米，并开挖了两个水塘和3眼深井，用于解决引水上山、灌溉和人畜饮水。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
