〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的背后有座山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵学院兵器工程教研室教授钱立志成长的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/余世国/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的背后有座山”
    ――炮兵学院兵器工程教研室教授钱立志成长的故事
    ■刘逢安余世国本报记者王士彬
    炮兵学院兵器工程教研室教授钱立志立足军校舞台，牢记打赢使命，想信息化、钻信息化、干信息化，先后主持完成了40余项重大科研课题。谈起自己的成长经历，钱立志感慨地说：“我的背后有座山，在组织关怀下干事业，再苦再累也能嚼出甜味来！”
    千里马遇到伯乐
    钱立志31岁任副教授、36岁任教授，曾经3次转行、4次变换研究领域，但每次转行，他都成为学科负责人。
    “有人对我说：你真了不起，那么年轻就当了副教授、教授；也有人说：你真幸运，经历了多次院校精简整编，都能找到合适的岗位……可我想说的是：世上先有伯乐的慧眼，才有千里马的奋蹄！”这是钱立志的心里话。
    1986年，全军院校体制编制调整改革，钱立志所在的高炮指挥仪教研室被撤销，组织上安排他到炮兵侦通教研室。当时许多同事劝他，学技术的半路出家搞指挥，很难有什么大的发展。正当钱立志举棋不定时，院领导找他谈话说：新专业你虽然生疏，但凭你的基础，只要努力去学，肯定能有作为。于是，他下决心留下来并改行。此后，院里鼓励钱立志报考了华东工学院硕士研究生，他成为该院首批到地方院校攻读硕士学位的在职教员之一。
    1992年，总部赋予炮兵学院创建无人机运用工程专业的任务，致力于战场信息化研究的钱立志主动请缨。当时，学院人才济济，钱立志不仅资历较浅，所从事的专业也不相符合。但院领导经过反复衡量，最终把担子压在了钱立志和都基焱等年轻教员身上。院领导还安排了一批教员给钱立志当助手，并在技术上给予指导把关，使钱立志和战友们从事的这一新型学科蓬勃开展起来。
    钱立志也并非处处“春风得意马蹄疾”。2004年9月，学院进行部系体制调整，新增了3个系。钱立志当时是某专业方向专家，这个专业也奉命组建一个系，有人推荐钱立志为系主任人选之一。然而，出人意料的是，钱立志在这次调整中落马了。院领导经过反复考虑，让他担任信息化弹药研发中心主任。钱立志明白这是院领导对他进行“量体裁衣”的安排，为他提供了更为广阔的科研舞台。他变压力为动力，所主持的系列信息弹药的研究，填补了我军一项又一项空白。
    领导站在他身后
    “出成果功劳是你的，有风险党委来承担！”这是炮院院长任富兴代表院党委找钱立志谈话时的表态。
    1999年初，钱立志经过反复论证，向院党委提出了关于研发某型特种侦察弹的设想。院党委为此专门召开党委会讨论，并形成决定：在学院年度科研经费十分紧张的情况下，先挤出7万元作为该项目的启动资金，边干边向上级请示立项。为此，任富兴代表学院党委与钱立志谈话，说出了上述令钱立志至今仍激动不已的话。
    2000年6月，某型特种侦察弹在东北某试验基地进行首次动态试验。当时，正在北京休假的任富兴得知后，停止休假赶到试验场为钱立志鼓劲。然而，第一次动态试验图像传输失败了，钱立志一下子上了火。任富兴拍着钱立志的肩膀说：“别着急，好好查找原因！”在院长的鼓励下，钱立志终于查明故障出在抗过载上。经过改进，1个月后，首枚特种侦察弹动态试验终于取得成功。
    接着，钱立志又把目光瞄向研发系列信息化弹药上。在他主持科研活动最困难的时候，他的身后总站着排忧解难的院领导。院里形成了一个不成文的“默契”：每次进行实弹试验，无论试验场地路途多遥远，院里都要派一名领导到现场为钱立志带领的课题组打气鼓劲。几年来，钱立志记不清经历了多少次失败，他却清楚地记得：东北、西北试验场，任富兴院长前后8次现场指导。
    正是这种信任和支持，激励着钱立志登上了一个又一个新的高峰。
    以人为本送温暖
    钱立志常年忙于科研，经常出差，有时十天半月都回不了一趟家，加之上有体弱多病的老人，下有年幼的孩子，家中里里外外全靠妻子一人操持。面对这一切，钱立志虽深感歉疚，却没有精力顾得过来。
    该院有一批像钱立志这样全身心扑在教学科研上的专家教授，他们的实际困难被提到党委的议事日程上来。2003年10月，炮兵学院党委作出一项特殊决定：鉴于专家教授家庭存在诸多困难的实际，由机关各部门联合组成“后勤服务小组”，为教授家庭排忧解难。
    这一决定实施后，全院上下都拍手称好。钱立志也成了这一决定的受益人。从此，他再没为家里的事情分过神，在教学科研岗位上真正甩开了膀子，迈开了大步。
    孩子中考、母亲去世、新房子装修，钱立志都在千里之外的东北试验场。每当钱立志家庭出现困难时，组织上总会及时伸出援助之手，把温暖送到远在千里之外执行任务的钱立志心里。2004年6月，儿子钱坤参加中考成绩优秀，但按市里就近入学的规定，想上合肥一中的愿望难以实现。这时，钱立志恰好在东北搞试验，妻子盼着钱立志抽空回趟家为儿子找找门路。谁知，还没等丈夫从东北回来，合肥一中的入学通知书已经下来了。原来，在此期间，炮院政治部和系里出面协调联系，满足了钱坤上重点中学的愿望。
    长期在外奔波和野外实验，钱立志的膝关节不太好，时常隐隐作痛，犯起病来非常厉害。院务部指派门诊部医生为钱立志巡诊问药，督促他按时吃药、定期做理疗。
    钱立志的背后，不仅有着组织这座山，还有着邻居、战友、同事多座山的支撑。钱立志出差不在家，换煤气、买米面等力气活都是他们帮着干。学院以关心照顾钱立志家庭生活为素材排练的小品《你是我的玫瑰》，每次演出都赢得观众热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
