〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟有尽责报党恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北省饶阳县人武部政委宋世奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠/贾勇/王聪娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙振忠贾勇王聪娜
    “党组织把我放在这个岗位上，惟有尽责报党恩！”这是河北省饶阳县人武部政委宋世奎常挂在嘴边的一句话。任现职7年来，他带领广大干部职工攻坚克难，屡创佳绩：连续4年被省军区表彰为先进人武部，获得北京军区国防动员先进单位等殊荣。他本人也被北京军区评为“人武之星”，去年底荣立二等功。
    5任部长的“黄金搭档”
    今年7月7日，县人武部部长息殿泽在上级召开的使命教育研讨会上的发言赢来一片叫好声。“我刚上任不久，这主要归功于我的‘黄金搭档’宋世奎！”为准备好这次发言，宋世奎主动协助新部长掌握了解基层教育落实情况。
    宋世奎任职7年来，先后与5任部长搭班子。第1任搭档至今与他保持密切联系；第2任部长曾和他一起被北京军区评为“军政好主官”；他和第3任搭档捧回了北京军区国防动员先进单位的奖牌；2005年，他又和第4任搭档双双立功。
    新部长赵恒样刚上任时，部党委决定投资维修训练基地。宋世奎此前曾多次提出要把基地前院粉刷一遍，但新部长却建议垒起围墙把前后院连成一体。经反复研究，宋世奎同意了部长的意见。这时，有人提醒他应该坚持己见，维护自己的威信。他却说：“谁对听谁的，这与威信没关系！”
    3次受表彰的“学习标兵”
    宋世奎刚上任就赶上军分区开展优秀“四会教练员”评比活动，由于平时训练落实不到位，学习抓得不紧，人武部竟无一人上榜。通报下来后，宋世奎彻夜难眠。
    第二天，宋世奎一口气买回来上百套学习光盘和10套高科技书籍，又积极协调投资建起网络学习室。最初，干部职工还以为部领导是做做样子而已，没想到宋世奎每天都能落实规定的学习时间和内容。结合平时抢险救灾任务，宋世奎撰写的《适应未来战争需要建立一体化联动机制》一文被上级学术刊物发表，探索总结的国防动员和抢险救灾一体化机制被北京军区肯定。几年来，宋世奎不仅学完了军事高科技专业的全部课程，而且在军分区第一个拿到国家计算机二级证书，第一个考取了行政执法资格证，3次被省军区表彰为“理论学习标兵”。
    依法兴武的“铁面政委”
    2003年底征兵期间，人武部军事科发现1名应征青年存在自我淘汰问题，通过教育仍无效就打算让他回家。“不能就此了事！”宋世奎立即指示政工科录相取证，并在县电视台曝光。春节前夕，他又坚决按要求对1名因违纪被部队除名的战士进行全县通报。
    人武部决定在某厂组建民兵分队，但厂领导借故影响生产不予配合。宋世奎决定依据《民兵工作条例》有关规定起诉该厂。得知消息后，厂领导找上门来，“都说你是‘铁面政委’，果真不给面子。”宋世奎严肃地说：“不是我不给你们面子，而是你不给国防建设的面子。”这件事对企业领导触动很大，许多单位主动找到人武部要求建立民兵组织。
〖-ZW/正文〗
