〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维权，在凌晨3时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维权，在凌晨3时
    ■杨富秀
    7月6日下午5时许，内蒙古赤峰市元宝山区军人军属维权中心的电话突然响起。“是维权中心吗？我是风水沟镇的一名军属。”听到对方急促的话音，该中心成员、区人武部干事贺文刚连忙说：“不要急，慢慢说。”
    原来，军属谭丽珍的孙子喝了在镇上某副食店买的过期饮料，出现昏迷现象，已送到镇卫生院抢救。军属的安危就是命令。贺文刚一边向维权中心主任汇报情况，一边带上维权中心成员单位的3名同志租车赶往风水沟镇。
    晚上9点，一行人终于赶到风水沟镇，此地路况复杂，车辆不能通行。带队的贺文刚鼓励大家说：“就是步行也得早点去。维权中心的职责是为军属服务，让远在军营服役的官兵满意！”
    夜幕下，他们深一脚浅一脚地前进，在晚上10时赶到了医院。4个人虽然都已饥肠辘辘，但对调查取证工作却丝毫不懈怠。
    在得到医生肯定答复当事人没有生命危险时，他们连夜组织双方进行调解，最终达成赔偿协议：销售方陈某承担医疗费、营养补助费，并负责对当事人的病情观察一周。
    凌晨3时10分，这位普通军属的投诉终于得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
