〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评估打赢能力评定打赢素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团在支部和党员中开展能力双评活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依靠制度机制保持和发展党的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团开展以“党支部打赢能力评估、党员打赢素质评定”为主要内容的能力双评活动，实现了党支部和党员的精力向履行打赢使命、提高打赢素质聚焦的目的。7月14日，笔者在该部采访时了解到，在刚刚结束的双评活动中，5名党员由于素质不高受到组织处理，一个连队党支部被评为“三类支部”。与此同时，一批先进党支部和优秀共产党员受到表彰。
    年初，这个团党委以有关法规制度为依据，研究制订了《连队党支部打赢能力评估、党员打赢素质评定实施办法》，对党支部作战能力强不强、党员的军事素质高不高进行全面评估。他们采取量化的方式，在军事素质认证的基础上区分不同层次、紧贴使命任务、凸显军事素质，将党支部“三个能力”细化为12项对照点。党员评定则分为机关干部党员、基层干部党员、战士党员3个层次，每个层次都制订了相应的评定标准。
    双评活动评出了动力，评出了干劲。如今，基层党组织作用更加明显，党员队伍素质明显提高。（徐宝连、特约通讯员韩光）
〖-ZW/正文〗
