〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝赴湘考察抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央？国务院看望受灾群众，慰问奋战在救灾一线的广大干部群众和人民解放军？武警部队官兵，并对灾后重建工作进行了部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表党中央、国务院看望受灾群众，慰问奋战在救灾一线的广大干部群众和人民解放军、武警部队官兵，并对灾后重建工作进行了部署
    据新华社长沙7月23日电 （记者赵承）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝22日来到湖南考察抗洪救灾工作，代表党中央、国务院看望受灾群众，慰问奋战在救灾一线的广大干部群众和人民解放军、武警部队官兵，并对灾后重建工作进行了部署。
    受第4号强热带风暴影响，湖南、福建、广东、广西、江西、浙江等省区最近出现大范围强降雨过程，发生了今年以来最为严重的洪涝灾害。其中，湖南受灾最重。党中央、国务院高度重视这些地区的抗洪救灾工作，对灾区群众的生产生活十分关心。22日一早，温家宝就乘飞机奔赴湖南，在湖南省委书记张春贤、省长周伯华的陪同下，来到重灾区资兴市。
    望着损毁的村庄，温家宝动情地说：我们遭受了百年不遇的特大灾害，群众受到很大的损失，我放心不下，很想早一点来看看。现在摆在我们面前的任务首先是把受灾群众生活安排好，让他们有饭吃、有衣穿、有住处、有干净的水喝、有病能医治。同时，要尽快恢复生产、重建家园。恢复遭受破坏的公用设施、基础设施，包括水、电、路、通讯和学校。要着手规划重建住房，选址要注意安全。
    温家宝指出，目前，正值汛期和台风季节，还有再次发生暴雨灾害的可能。应对台风和暴雨，要做好四件事情：一要有准确的气象信息，提前让群众安全避险。二要预防山体滑坡、泥石流等地质灾害。三要确保水库安全万无一失。东江水库是大型水库，不能出任何问题。四要确保大江大河堤坝安全。
    湖南省受灾群众600多万人，紧急转移群众80多万人。在抗灾和转移群众中，解放军、武警官兵和民兵预备役发挥了重要作用。温家宝慰问了正在何家山抢险救灾的武警战士。他说，在群众危难关头，人民子弟兵舍生忘死奋战在抗洪抢险第一线，无愧于人民的重托和希望。广大官兵要发扬不怕疲劳、连续作战的作风，和群众团结一致，努力奋斗，把灾后重建工作做好。温家宝说，灾害损坏了我们的家园，夺去不少人的生命，但是摧毁不了我们的意志。广大干部群众、人民子弟兵要挺起不屈的脊梁，把自然灾害的损失降低到最低限度，用自己的双手重建家园。
〖-ZW/正文〗
