〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军着眼提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化军事训练精细管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华义/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 胡主席在全军军事训练会议上指出，坚持依法治训，按纲施训，进一步优化训练程序，强化军事训练全过程全要素精细管理。落实胡主席这一指示精神，一定要转变观念，坚持科学管理、科学施训，使部队的军事训练管理尽快由粗放向精细转变，不断提升信息化条件下整体作战能力。沈阳军区某集团军按精细管理要求解决部队训练难题，有效提高训练效益。他们的经验和做法值得借鉴。
    本报讯 华义、特约通讯员韩光报道：7月3日，沈阳军区某集团军党委议训会，责成集团军机关有关部门限时解决8个方面的训练难题。至此，制约部队训练的数十个问题正在逐步得到解决，有效地促进了部队战斗力的提高。
    该集团军党委在大抓军事训练的实践中体会到，随着部队信息化步伐加快，一些训练问题如果得不到及时有效解决，就有可能成为制约战斗力生成和提高的“瓶颈”。这就要求部队的训练管理必须由粗放向精细转变。为此，集团军党委着眼实战要求，建立了“党委牵头、机关联手、个人负责、限时解决”的机制，做到随时能发现问题，随时有专人解决问题，确保军事训练的有序发展。6月底，分业训练告一段落，集团军党委就从机关抽调精兵强将，组成联合考核组，按照“睁大眼睛找问题、发展当中查不足”的要求，采取“覆盖全面、突出重点、随机抽点、训考同步”的办法，查找和梳理出部队训练中存在的一批问题。
    针对训练中存在的难点问题，集团军党委采取集体“会诊”，明确谁的问题谁负责解决，并规定责任人和落实时限，使问题得到及时有效解决。针对机关活动多，干扰基层正常训练的问题，采取一系列具体方法，确保训练时间、内容、人员、质量的落实；针对训练器材不足等问题，集团军拿出200余万元配齐小兵种专业训练器材；针对个别单位教练员水平达不到要求和组训方法不科学的问题，他们制定严格组训标准，并对教练员统一考核，合格后方可上岗组训。
    按精细管理要求解决问题，以求实态度抓好落实。集团军形成了上下齐心协力解决训练问题的机制，先后探索出近百种新训法战法，革新了上百种训练器材，有效地提高了训练效益。不久前，集团军组织信息化条件下实兵对抗演练，对远程机动、精确打击等18个课目进行考核，结果全部取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
