〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际羽联澳门公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林丹摘得男单冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门7月23日电 国际羽坛男单的“巅峰对决”以林丹艰难胜出而告终。在澳门公开赛23日的决赛中，赛前世界排名第二的林丹以2∶1击败世界排名第一的马来西亚选手李宗伟，夺取本站冠军。
    赛前国际羽联的最新排名显示谁拿到澳门公开赛的冠军，谁将排名世界第一。因此，林丹以21∶18、18∶21、21∶18击败对手后，不仅在两人近一个月三次决赛较量中，以2∶1胜出，而且也成功重返世界头号男单的位置。
    林丹赛后异常激动，跪倒长啸。他说：“这场比赛最终不论谁胜谁负，我都会感到满意，因为我和李宗伟都打出了自己最高的水平。我对自己今天的表现非常满意，我没有辜负澳门的观众，我们为澳门的观众贡献了一场精彩的比赛。”
    首局林丹以5∶6落后时，他突然发力打出一个6∶0的小高潮，以11∶6领先。暂停之后李宗伟调整了节奏，连续追分，一度把比分缩小到15∶16。关键时刻林丹连得三分，最后以21∶18先下一城。
    第二局，李宗伟在取得6∶5领先之后，就一直在比分上压住林丹，一度以16∶11领先5分。林丹虽然把比分追到18∶19，但李宗伟最后时刻加快节奏，抢得两分后扳回一局。
    决胜局，林丹开局以3∶7落后，随即连得6分，并以11∶9领先交换场地。易地再战后，李宗伟把比分追到14平，但林丹策动了新一轮攻势，连得4分后奠定胜局。在最后一记重扣下，林丹以21∶18结束整场赛事。
    赛后马来西亚队的中国籍教练李矛说：“李宗伟虽然丢了冠军，也将失去世界头号男单的排名，但他虽败犹荣。”
    林丹与李宗伟近一个月来的前两次交手1∶1战平。上月在马来西亚公开赛决赛中，林丹在决胜局以20∶13领先却丢掉7个赛点，以21∶23惜败；在不久前的中国台北公开赛决赛上，林丹在决胜局以21∶11轻松击败对手，扳回一场。7月23日，中国选手林丹获胜后向观众致意。新华社发
〖-ZW/正文〗
