〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军后勤部着力探索航空卫勤保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员甲类身体率达90%以上，健康出勤率达95%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员甲类身体率达90%以上，健康出勤率达95％
    本报北京7月23日电王山河、记者张金玉报道：空军后勤部为适应航空兵部队飞行训练强度不断加大的特点，大胆探索航卫保障新路，有效地提升了飞行人员身体健康水准。记者今天从空军后勤部门获悉，目前空军飞行人员甲类身体率已达90%以上，健康出勤率达到了95%。
    近年来，为适应空军航空兵部队大强度、高难度飞行训练对航卫保障的需要，空军后勤部门紧紧围绕作战训练开展航卫保障研究和创新。他们积极推进部队一体化航卫保障体制改革，将飞行团（大队）航医室调整为由场站医院（卫生队）领导管理，增加航医专业技术职务指标，建立起高效的航卫保障体制；把联勤医院、疗养院等所有为空勤服务的有关保障单位纳入一个保障体系，真正做到“统管共用”；分批选送航卫人员接受继续教育，并举办新机航卫等专项培训，提高航卫人员的业务水平。同时，他们紧贴新机和新战法训练改革要求，积极探索航卫保障新模式，把航空生理功能、心理素质以及体能状况纳入健康鉴定内容，增强健康鉴定的科学性，实现了航卫保障内容由“单纯健康型”向“综合能力型”转变。他们还大力推动航卫保障技术和手段创新，建立专项航空生理心理训练机制，开展仪表视觉定向能力训练，研制配发飞行状态生理参数记录检测仪、睡眠生理记录检测仪等多种新型特种航卫保障装备，使航空兵部队卫生装备达到2万多台（件），为航空兵部队整体航卫保障能力提升奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
