〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任追究：跨过人情这道坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甘肃省军地对20名责任退兵进行追踪问责的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/成文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任追究：跨过人情这道坎
    ――甘肃省军地对20名责任退兵进行追踪问责的一段经历
    ■张军成文学
    7月11日上午，甘肃省白银军分区党委召开全委扩大会议，一位刚退休不久的人武部部长被“请”回来向大会作检查。在去年冬季征兵中，这位部长因把关不严，致使一名右眼弱视应征青年被送入部队……
    今年6月以来，甘肃省军地先后对去年征兵工作中发生的20起责任退兵进行追踪问责，31名军地人员受到处罚。
    追踪问责犹如一场疾风暴雨，向困扰征兵工作制度落实的“人情坎”袭去……
    处罚的板子为何抗不过面子
    今年4月6日，一封基层来信摆在了省军区领导的案头。信中责问：2005年冬季征兵中出现的责任退兵，应按照省政府办公厅和省军区司令部、政治部制定下发的《关于规范征兵程序有关问题的暂行规定》，作出相应处理，可时间已过去1个多月，为什么还不见动静？
    这封信引起省军区党委的高度重视。按职责权限对违规违纪问题进行处理，这是正常的工作程序，为什么总有一些征兵办公室在落实中“卡壳”？
    省军区党委派出工作组就此问题进行深入调研。走访中，有的军分区领导说：“对负退兵责任的人进行处理，牵扯地方人员，如果太较真，怕伤了地方同志的面子。”一些负有退兵责任的人武部主官甚至认为：“人武部平时很多事需要找地方协调，哪路‘神仙’都不敢得罪，征兵时难免为人情所困。”
    处罚的板子为何难落下？一些人武干部坦言：“对造成责任退兵的人进行处理，每年都在强调，但只打雷不下雨，要么发个通报，不疼不痒地说两句就过去了。上级不较真，下面自然不会拉下脸面动真格。”
    调研结果引起省军区领导的深思：征兵中存在的执纪不严等问题之所以屡禁不止，主要还在党委机关缺乏追究责任的狠劲，心慈手软，久而久之，个别人责任意识淡化，该打的擦边球照打，该严把的关口把不严。
    谁不讲原则就对谁不讲情面
    “兵员质量事关部队战斗力建设基础。谁在此问题上不讲原则，就对谁不讲情面！”省军区党委统一了思想认识。6月初，省军区决定对2005年度征兵工作中出现的20名退兵问题进行追踪问责，对负有领导责任的15名人武部主官给予行政警告处分，并通报全区。
    省军区党委没有就此停步，而是联合省委、省政府有关部门要求市、县（区）征兵办公室，对造成20名责任和非责任退兵的人武干部、专武干部，以及参与政审体检的公安干警、医生等逐一区分责任，把板子打到具体人身上。
    天水市麦积区人武部军事科一名参谋因责任心不强，致使2名身体不合格兵员进入部队，军分区党委作出年底让其转业的决定，同时免去这2名青年所在乡武装部长的职务。临夏县某医院4名外科医生随意降低标准，致使身体不合格的李某和杨某通过体检关，县委、县政府和人武部作出给予4人行政警告处分的决定，并扣发全年奖金，3年内不得晋职晋级。
    在研究对1名已退休人武部部长的处理意见时，有人建议，既然都退休就算了，况且造成退兵的主要原因在地方医院。省军区党委一致认为，人退休责任不能免去，今天给他讲了情面，难免今后还会有人在退休或转业前踩“红线”。这位原部长最后还是在军分区党委全会上作了检查。
    营造层层都负责的环境氛围
    在对责任人处理的同时，省军区专门召开会议，请4个征兵工作先进单位介绍经验，结合实际制定下发了《加强省军区部队基层风气建设的意见》和《廉洁公开征兵规定》。各级人武机关抓住外出打工青年返乡忙夏收、大中专院校毕业生回家的时机，提前部署兵役登记工作。
    问责并没有划上句号。省军区党委把彻底解决这一问题的落脚点放在营造层层都负责、各级都问责的工作环境上。
    “平时自我要求不严，面对人情就难以扛住！”省军区党委针对机关存在的遵章守纪不严、贯彻力度不强等5个方面的问题，利用6天时间，部署开展了“敬业讲奉献，守纪树形象”作风纪律整顿，采取个人查、群众提、领导点的方法，查摆出24个问题，并逐一加以解决。
    “把功夫下在抓落实上，对上对下都要负起责！”6月中旬，省军区召开人武部全面建设工作会议后，短短几天时间，14个地市（州）组成军地联合工作组，由主要领导带队，深入到80多个人武部查缺补漏，现场办公，使长期制约人武部全面建设的20多个老大难问题得到妥善解决。各地人大机关牵头组成8个检查督导组，用“责任追究制”问责人武部党委第一书记履职尽责情况，促进党管武装工作的落实。
〖-ZW/正文〗
