〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开专业技术兵员储备的源头活水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚玉林/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚玉林葛传宝
    前不久，笔者参加某预备役部队整组工作会议，基层营连长反映，预编区域专业技术兵员不足，是造成部队专业对口率偏低的主要原因。笔者认为，解决好这一问题，必须重视加强专业技术兵员储备区建设。
    建立专业技术兵员储备区，对复退专业技术兵实行分类集中储备，是解决战时技术兵对口补充和快速动员的有效办法。加强储备区建设，当前应着力从征兵、补兵、退伍、储备四个关键环节抓起，广开专业技术兵员储备的源头活水。
    科学合理划分军兵种专业部队的征兵、补兵区域，坚持对口征补是加强储备区建设的前提。各级征兵部门要根据预备役部队部署情况，围绕兵种需求、专业需求，合理分配兵员名额，搞好“顶层设计”。让新兵所学的专业技术和储备区需求的专业相一致是搞好储备区建设的关键环节。各级军务部门在制定新兵分配计划时，应尽量把兵种部队分配到建有相应储备区的省份去接兵。从储备区接收的新兵，部队也要尽量安排到相应的军兵种部队服役，分配到相应的专业技术岗位上锻炼。对复退军人进行预备役登记与核对是建强储备区的重要工作。县（市、区）人武部门结合每年退伍军人预备役登记工作，分类建立复转军人专业技术人才数据库，根据职责和部队的需求，优先把年纪轻、素质高、专业强的复退军人编入预备役部队。抓好专业对口技术人员的“补差接口”训练是加强储备区建设的有力支撑。在搞好编组的基础上，加大针对性训练，根据训练情况随时调整人员组织，逐步构建起专业技术人员编、训、储一体化模式。
〖-ZW/正文〗
