〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传社会主义荣辱观的当代民谣《你知不知道》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为何拨动百姓心弦？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何拨动百姓心弦？
    ■孙海霞
    近日，张保和创作并表演的当代民谣《你知不知道》几乎一夜蹿红，被成千上万的老百姓所喜爱。这部仅有4分20秒、以陕西方言快板形式阐释“八荣八耻”的主旋律作品，从今年4月7日在北京人民广播电台交通台首播后，迅速被全国100多家电台和电视台抢播，中央电视台综艺频道也在黄金时段滚动播出。短短几十天内，就在北京、兰州、西安、银川等地的人民群众中传唱开来。
    3月中旬，收到曲艺家协会的创作邀请时，张保和敏感地意识到，在全民中倡导社会主义荣辱观，是一件关乎祖国兴亡盛衰的大事。但同时他也心知肚明，像这种反映主旋律内容的作品，不从艺术形式上突破，很难吸引人和感染人。一天晚饭后，张保和突然想到了千百年来久传不衰的民谣，一种“你知不知道”的反复发问的表现手法顿时跃入脑际。他依照“八荣八耻”中的16句话，一口气写下10段民谣，并冠名为当代民谣《你知不知道》。他一遍一遍朗诵，一句一句修改，直到凌晨3点多钟。觉得还不过瘾，他又将熟睡的妻子推醒，不管人家愿不愿意听就念了起来：“你知不知道知不知道什么是荣耀，你知不知道知不知道什么是害臊，善恶美丑分清很重要，八荣八耻给咱指正道……”妻子对保和创作的痴迷劲早有领教，她一本正经地回应：“你知不知道知不知道我现在要睡觉，你知不知道知不知道我明天要上班。”张保和笑了，他从妻子略带责怪的口吻中明显感受到民谣这种艺术形式已被接纳。
    第二天一大早，张保和就拨通了中央电视台著名导演栾殿湖的电话。电话接通后，张保和劈头就问：“你知不知道？”一头雾水的栾导演问：“什么知不知道？”张保和迫不及待又高声念了起来：“你知不知道知不知道有国才有家，你知不知道知不知道根在哪里扎？五星红旗，迎风哗啦啦。祖国昌盛，咱才腰不塌……”此时，栾殿湖恍然大悟，他不禁被这一句句情真意切、平实质朴的民谣所感动，也被张保和抑制不住的激情所感染。他没有讲任何条件，当场答应出任这部当代民谣作品MTV的总导演。
    接下来的制作速度可谓迅雷不及掩耳。改词、配音乐、请乐队，他俩在录音棚里一连忙了四天四夜。张保和清晰地记得，4月7日凌晨5点，当他们完成《你知不知道》的全部制作，拖着疲惫的身躯走出录音棚时，天空中飘起丝丝细雨。异常兴奋的张保和给所有熟悉的朋友群发了这样一条短信：“当代民谣《你知不知道》，伴着北京的第一场春雨，今天凌晨诞生了！但愿这部为感动而作的作品，也能感动你们。”
    当代民谣《你知不知道》的MTV只有4分20秒长，却拍摄了400多分钟的素材带，涉及了80多个场景、十几万群众的参与。张保和有个笔记本，密密麻麻记录着整个拍摄过程所要把握的细节，总共有上千处。
    为了让民谣中的每句词都能合辙押韵，张保和专门邀请了几位作词赋诗的高手帮助修改。总共10段40句词，一帮人连续修改了20多遍。一天深夜，栾导刚改完词回到家，张保和就打来了电话：“栾导演，‘八荣八耻一代传一代’这句词不对呀。‘八荣’可以一代传一代，‘八耻’怎么能一代传一代呢？”于是，在电话里，两个人又经过一番商量，将其改成了“八荣八耻让咱分好坏，中华美德一代传一代。”为达到音乐细节的精彩，张保和几乎到了不计成本的地步。本可以用多媒体完成的录音制作，他却请来交响乐队进行现场演奏录制，请来著名的演唱团体“黑鸭子”和“三兄弟”担任伴唱。后期制作时，在编辑室里多呆一分钟都是钱。但张保和不管这个，反复挑选镜头、精雕细琢，光剪片子就整整用了50多个小时。连剪辑人员都感叹地说：“从没见过对细节如此较真和挑剔的人。”
    为了让当代民谣《你知不知道》更贴近百姓，MTV从拍摄开始，就拒绝华丽的舞美和服装，拒绝眼花缭乱的场景，也拒绝了高超的特技。他们毫不犹豫地把地点选在了西部，把镜头对准普通平凡的当地群众。令人感动的是，拍摄中万人以上的场面有4个，而拍摄地的老百姓在没有分文劳务费和误餐补助的情况下，主动配合，毫无怨言。可以说，他们在被作品感动的同时，用自己的行动践行着社会主义荣辱观。 《你知不知道》MTV的拍摄中，群众是最卖力的“演员”。作者提供
〖-ZW/正文〗
