〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻新疆部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步在武装头脑推动工作上下功夫切实把科学发展观的学习贯彻引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月23日电中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在驻新疆部队调研时强调，各级党委要坚持不懈地把学习贯彻科学发展观作为事关部队建设方向、全局和根本的大事摆到突出位置，在武装官兵头脑上下功夫，紧密结合使命任务和建设实际抓好贯彻落实，推动部队建设又快又好地发展。
    调研期间，徐才厚先后到新疆军区机关及所属部分部队和武警某师检查指导工作，与部分团以上领导和基层官兵进行了座谈，察看了霍尔果斯、白哈巴等边防连队执勤、训练和基层文化生活设施。
    徐才厚指出，把学习贯彻科学发展观进一步引向深入，必须在用科学发展观武装官兵头脑上下更大的功夫。胡主席在庆祝建党85周年大会上强调，要坚持用科学发展观武装全党，进一步把全党的思想统一到科学发展观上来。这是胡主席站在时代和全局的高度，着眼党和国家事业长远发展提出的重大政治要求。我军作为党绝对领导下的人民军队，在学习贯彻党的创新理论上，必须标准更高、要求更严。要把学习科学发展观与学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，全面准确地掌握科学发展观的深刻内涵和精神实质。要坚持把理论武装、调查研究、形成决策很好地结合起来，以部队建设的重大现实问题作为理论学习的课题，边学习、边思考、边研究，在联系实际、解决问题中提高学习的质量效益。要在改造思想、更新观念、转变思维模式上下功夫见成效，使之真正转化为我们认识事物、研究问题、把握规律、指导工作的世界观和方法论。
    徐才厚强调，贯彻落实科学发展观，必须紧紧围绕使命任务和中心工作，按照“五个统筹”的要求，科学筹划和加强部队全面建设，切实贯彻和体现到加强党的先进性建设，为部队发展进步提供坚强政治保证和组织保证上；贯彻和体现到加紧做好军事斗争准备，不断提高部队战备执勤和遂行任务的能力上；贯彻和体现到坚持不懈地抓基层打基础，实现部队建设全面过硬、整体进步上；贯彻和体现到加强军政军民团结，促进边疆经济、政治、文化、社会建设的和谐发展上。驻新疆部队要进一步强化政治意识和大局观念，更加自觉地巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    徐才厚强调，领导干部要切实肩负起推动科学发展观贯彻落实的重大责任，以强烈的使命感责任感，自觉做科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者。要做到先学一步、多学一些、学深一些，在躬行实践上作表率。要通过对部队建设的科学筹划、科学组织、科学指导，使官兵真正感受到科学发展观的巨大实践指导作用。要按照科学发展观要求，着力提高把握政治方向、谋划部队建设、协调各方关系的水平，增强解决复杂问题、创造性抓好工作落实的实际能力。要下功夫学理论、学科技、学管理，尤其要注重学习掌握马克思主义世界观和方法论。要大力弘扬求真务实的科学精神和作风，进一步端正工作指导思想，多做那些对提高战斗力有利、对部队长远发展有利、对广大官兵成长成才有利的事，使各项工作真正经得起历史和实践的检验。
〖-ZW/正文〗
