〖ZQ/总期〗17727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多数也应尊重少数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛警备区某海防团党委保障党员民主权利纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦永治/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■麦永治本报记者辛士红
    少数服从多数，是党内组织生活的一条重要原则。但还有一句人们耳熟能详的话：真理有时掌握在少数人手里。在党内生活中，如何正确对待少数人的声音？青岛警备区某海防团党委给予了明确的回答：在坚持少数服从多数原则的前提下，多数也应尊重少数。
    分歧，有时更接近真实
    “一个班子是否团结有条重要标志：内部畅所欲言，对外异口同声；决议前各抒己见，决议后一个声音。”党委书记、政委张仁涛的话颇有见地：“我们允许、尊重并鼓励班子内有不同的声音。当班子内长期只有一个声音时，就可能潜藏着危机和问题。”
    张仁涛告诉记者，过去翻开团党委会和党支部会议记录本，发现有4个字出现的次数最多：“意见一致。”其实，人的思想丰富多彩，识人论事各有千秋，哪有那么多“一致”呢？原因在于有的党员总认为，一个班子讨论表决重大问题时一个声音，一致通过，说明大家重视团结、不谋而合。相反，如果个别委员有点“杂音”，则往往被视为“放冷炮”、“不识相”。
    该团海防连党支部按照士官选取程序，在研究推荐人选时，指导员宣布完名单，然后征求支委意见，每个人均表示同意。于是，指导员提议表决，不到5分钟便转入下一议题。正在该连蹲点的张仁涛当场指出，支部议事决策不能急于表决，应该充分讨论，让每名支委开诚布公地说出自己的心里话。经过一番当面锣对面鼓地交换看法，有一名士官候选人争议较大，5人支委中有2人持反对意见。
    张仁涛发现，在党员中碍于情面不愿讲、心有顾忌不敢讲、真的讲了又白讲的现象并非个别。团党委组织党员认真学习党章、党委工作条例、支部工作条例等相关规定，进行党员正确行使民主权利的教育辅导，鼓励党员直言实说，有话当面说、会上说。
    不少党员告诉记者，讨论表决时敢于发表自己的意见，其实就是一种党性的表现、思想的碰撞、观点的交锋和视野的拓展。从某种意义上说，分歧有时更接近真实。一个班子只有让有不同意见的人通过正常渠道知无不言，言无不尽，这样的团结才能保持长久并保证质量。
    决议，紧要的是服从真理
    法国启蒙思想家伏尔泰看到一个人写文章批评他，就致信对方：“我不同意你所写的每一个字，包括标点，但是我要捍卫你发表意见的权利。”党委副书记、团长温常升给记者讲完上面的故事后谈到，作为正副书记，尊重委员首先要有容人之言的雅量和胸怀，让人把话讲下去。其次，还要尊重对方的人格，保护建言直谏的积极性，不以言“废”人，以言“划线”，而应把少数人的不同意见视为“镜子”和“警钟”，以便在决策时保持一份清醒和警惕，免陷不该掉的泥淖，少走不该绕的弯路。
    2005年5月，该团靶场动迁，驻地政府补偿部队600万元用于新靶场的选址改建。业务部门请来专家拿出了实施方案。在个别酝酿时，常委意见分歧较大，有的说有块平地能打靶就行，600万元建个靶场是不是太奢侈了；有的提出拿出部分资金改善一下官兵生活条件，肯定深得人心；还有人建议把办公楼、军官训练中心装修一下……
    温常升心里明白，现在的靶场施工方案要是上会，十有八九通不过，结果只能是议而不决，胎死腹中。随后，他带领班子成员到兄弟部队的靶场参观，组织专家进行论证，广泛征求官兵意见，一起学习领会科学发展观等党的创新理论。思想统一了，看法自然能够合拍。最终班子成员达成共识：600万元全部用于靶场建设。如今，这个占地3万多平方米，既能满足部队多种火器打靶需要，又能进行战术技术训练的现代化综合靶场已正式投入使用，极大地提高了训练质量和效益。
    温常升感慨地说：“要形成科学的决策，关键是班子成员不应服从权力，而应服从真理；不应迎合长官意志，而应相信群众的集体智慧。”
    制度，尊重少数的保证
    记者翻阅了海防团今年的党委会记录，党委议训、研究干部、讨论工程建设等，班子成员都能在会上发表自己的真知灼见，所思所想。政治处主任幸晓伟说，班子中谁也不怕一不小心成了“少数”，谁也没因所议之事不是自己的“一亩三分地”而寡言慎语，讳莫如深。
    多数尊重少数，靠党性、人格、感情、风气等因素固然重要，但也离不开制度机制作保证。海防团党委研究制定了《贯彻执行民主集中制实施细则》，对全委会、常委会、支部会的职权职责、议事规则、决策程序等进行细化。规定每次研究重大问题、出台重要举措，必须充分发扬民主，主动接受群众监督。对压制和侵犯党员民主权利的行为严加追究，对那些说假话套话、看脸色表态的党员进行诫勉谈话。某连党支部在研究党员发展对象时，意见出现分歧，且两种意见人数相近，指导员依据相关制度，提议召开党员大会进行无记名投票表决，很快选出群众信服、符合标准的党员发展对象。
    幸晓伟深有体会地对记者说，允许、鼓励大家在会上把该说的话说透了，会下反而没有什么是是非非、胡乱猜忌，这样不但加强了班子团结，纯洁了人际关系，而且有利于科学民主决策。7月初，在一营党委议训会上，士官委员管祥福结合连队实际侃侃而谈，他的分组训练建议被营党委当场采纳。在该海防团，像士官委员参与决策掷地有声的事情已不是什么新闻。尊重每一名党员的民主权利，调动了党员的积极性和创造性，有力地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
