〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞文敏发明手背静脉显示仪等两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/华阳/成五虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研/武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○俞文敏发明手背静脉显示仪
    本报讯王大明、华阳报道：10月26日，海军412医院护理部主任俞文敏收到一份“特殊礼物”，她发明的“手背浅表静脉显示仪”荣获’98国家发明专利。一个偶然的机会，俞文敏从女儿手捂手电筒得到启示，她在从事航空机械制造的丈夫帮助下，经数十次的反复试验，研制成集光电技术于一体的手背静脉显示仪。
    经临床半年使用，手背静脉显示仪操作简便，对人体无害，性能稳定，一次穿刺成功率达98％以上。
    ○三中队改革值勤方法效果好
    本报讯成五虎报道：担负监狱看押勤务的武警山西总队临汾支队三中队，着眼执勤任务特点搞改革，推行“流水推磨执勤法”，保证了目标的绝对安全。
    这个支队三中队担负的看押目标多，执勤哨位多。过去，他们大都采用每岗哨一个半或两个小时的模式组织勤务，由于时间较长，哨兵疲劳，易出现安全隐患。中队总结教训，大胆研究探索，制定出适应看押目标特点的哨兵逐哨换位巡回上哨法，在不增加兵力人数的情况下，相对增强了哨位执勤兵力的密度，弥补了哨位之间距离远、观察模糊的不足，避免了哨兵因在一处停留时间过长，产生疲劳分散执勤精力现象的发生。他们执行这一方法以来，中队实现了年年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
