〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊为何停止同特委会合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊交克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克政府10月31日发表声明，宣布从当天起停止与联合国特委会一切形式的合作，包括其在伊境内的武器监测工作。此举使伊拉克与联合国特委会开始全面对抗。
    伊拉克与特委会的对峙始于今年8月初。现在，伊拉克要求联合国全面讨论解除对伊制裁、改组特委会并解除其主席巴特勒的职务，以此作为恢复与特委会合作的条件。
    观察家认为，伊拉克立场如此强硬，大约有下面几个原因。首先，伊拉克认为联合国安理会10月30日作出的决定有失公正。根据这一决定，安理会表示接受联合国秘书长安南的建议，在伊拉克恢复与国际原子能机构和联合国特委会的合作后，审议伊拉克执行联合国有关决议的情况。但是，安理会并没有明确表示在全面审议后，它将考虑解除或部分解除对伊制裁。这与伊拉克要求解除制裁的期望相去甚远。
    其次，伊拉克对美国在安理会中的影响极为不满。根据安理会687号决议，联合国解除对伊制裁的条件是伊销毁所有被禁武器，伊认为第二步审议的内容是美国为达到对伊制裁永久化和置伊于死地的目的而附加的。此外，伊拉克认为，国际原子能机构最近的报告已经表明，伊已彻底销毁了核武器。但是，由于美国从中作梗，安理会至今未能作出将联合国在该领域的工作由目前的核查转为长期监测的决定。
    第三，伊拉克对联合国特委会的客观和公正性完全失去了信心。伊拉克一直指责联合国特委会的人员组成失衡，其中敌视伊拉克的美国和英国人占多数，而包括特委会主席巴特勒在内的一些人是借联合国名义为美国服务的间谍。因此，伊拉克认为，在目前的状况下，它与联合国特委会的一切合作都是徒劳的。只有改组特委会、撤销巴特勒的职务，联合国才有可能对伊遵守安理会有关决议的情况作出客观和公正的评估，才有可能解除对其长达8年的严厉经济制裁。
    第四，武器核查问题久拖不决，伊拉克已失去了耐心。伊拉克希望以停止同联合国特委会合作的方式唤起国际社会的关注，推动解除国际制裁的进程。
    在伊拉克宣布停止与联合国特委会一切形式合作的当天，安理会召开紧急会议，呼吁伊拉克立即、全面和无条件地与联合国特委会合作。此间分析家一致认为，国际社会应当关注伊拉克要求尽早解除制裁的愿望，但伊拉克停止同联合国特委会的合作将使解除对伊制裁的问题变得更加复杂。
〖-ZW/正文〗
