〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南丛林特技难展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军第101空中突击师①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/外军高技术部队概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军介绍/高技术部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――美军第101空中突击师①
    ●樊高月
    外军高技术部队概览
    越南战争期间，美军曾把经过“五群制师”和“目标改编陆军师”改编的、装备大量武装直升机的第101空降师（机动）派往越南，企图以其快速的空中机动能力，扭转不利的战局。
    1965年7月29日，第101空降师第1旅在越南金兰湾登陆。第1旅在越南的3个战术作战区（共4个）中独立作战26次。1967年12月，第101空降师的其余部队全部直接从坎贝尔堡空运进入越南战区，开创了美军历史上最大规模的部队经最遥远的空运直接进入战区的先例。
    第101空降师。这是该师所进行的最大规模的战役作战行动。全部进入越南后，首先进行了一系列的攻势作战，其中进行了持续288天的“内华达鹰”战役，但并没有取得预想的战果。
    “内华达鹰”作战行动结束后，第101空降师转为攻击越共和北越补给与集结基地企图切断北越的供给线，摧毁其基地兵营。
    1968年7月1日，第101空降师更名为“第101空中骑兵师”。1年以后，即1969年8月29日，它又被更名为“第101空降师（机动）”，成为美国陆军第二个空中机动师，表明该师装备正在从降落伞向直升机转变。
    第101空降师（机动）的特点是机动速度快，打击火力强，且不受地形地物的限制。在越南战场上，第101空降师用直升机把部队和装备迅速运到发现越军的地方，企图打越军个措手不及。但越南的崇山峻岭和茂密森林使该师善于机动、战法灵活的特长难以发挥。
    尼克松上台以后，美军急于从越南脱身，于是开始积极推行战争“越南化”计划。在战场上无所作为的第101空降师，只好改为向承天省的政府官兵提供技术援助，向南越傀垒集团的第1步兵师提供火力支援、进攻性巡逻和安全警戒。1971年底至1972年初，第101空降师（机动）逐渐撤回美国。
〖-ZW/正文〗
