〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力营造“战士之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部某通信站领导爱兵情深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德林/张海泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力营造“战士之家”
    总参兵种部某通信站领导爱兵情深
    本报讯特约通讯员李德林、张海泉报道：近年来，总参兵种部某通信站出现一种新情况：老兵个个要求延长服役期；战士们宁可不到外单位去学热门技术也要留在这里。这个单位何以如此拴心留人？战士们一句朴实的话语拉直了笔者心中的问号：“这里比咱在家不知要好上多少倍！”
    这个通信站的战士个个都能说出一串干部关心战士的故事。每遇高空架线等危险作业，不由分说，全是干部先上；逢年过节，干部必定和战士们欢聚在一起；电视里播放精彩节目，站领导录下来给值班战士补看；冬天埋设电缆，干部总要把姜汤端到战士跟前，“逼”他们喝下去祛寒……
    置身该通信站，站领导给战士们办的实事随处可见。卡拉OK室、阅览室、台球桌、乒乓球桌等文化娱乐设施一应俱全。洗漱间里统一摆放着肥皂、洗涤灵、去污粉，就连厕所里也摆着卫生纸。
    笔者惊喜地发现，这个通信站的战士个个都会操作微机。原来，站里坚持开设了英语学习班和微机学习班，不少战士通过全国计算机等级考试获得了一级合格证书。
〖-ZW/正文〗
