〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列解除对巴自治区全面封锁等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    以色列解除对巴自治区全面封锁
    以色列军方2日宣布，鉴于巴勒斯坦方面打击和防止暴力活动取得重大进展，并由此大大减轻了以色列的安全压力，以军方自2日起全部解除对巴自治区的封锁。
    哈马斯首次公开威胁巴权力机构
    伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事组织1日发出公开威胁，声称如果巴勒斯坦民族权力机构继续采取打击哈马斯的措施，它将对巴民族权力机构进行武装抵抗。
    哈马斯军事组织“伊扎丁・卡桑旅”在此间散发的一份传真传单中，谴责阿拉法特和巴勒斯坦安全部门“背叛”了巴勒斯坦人民的利益。
    叙利亚表示愿与以色列恢复和谈
    埃及总统穆巴拉克1日在埃及红海旅游胜地沙姆沙伊赫说，叙利亚愿意在原有谈判基础上恢复同以色列的和平谈判。据中东通讯社报道，穆巴拉克在沙姆沙伊赫会见了当天来访的叙利亚总统阿萨德，双方就中东和平进程问题举行了会谈。
    美国宇航员释放太阳观测卫星
    美国“发现”号航天飞机上的两名宇航员11月1日把一颗名叫斯巴达的太阳观测卫星释放到太空。斯巴达卫星在今后两天的时间里将对太阳外层大气层，日冕以及位于太空里来自太阳的带电粒子进行观测，然后由宇航员太空行走中收回。（均据新华社）
    图为宇航员们在“发现”号航天飞机机舱内的电视照片。
〖-ZW/正文〗
