〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以知识创新推动训练改革深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视知识的创新，推动军事训练领域内的革命。以现有装备打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，是军事训练改革的一个基本立足点和出发点。我们既要“打赢”，又要立足于现有装备，它客观地规定了解决新时期军事训练问题、谋求战斗力新的增长，不能把太多的希望寄托于“硬件”的发展与更新，而应在“软件”上做文章，求突破。当前，知识经济正在蓬勃兴起，它显示了当今世界经济的繁荣，不再是直接取决于资源、资本、硬件技术的数量、规模和增长，而是直接依赖于有效信息的积累和利用，彻底改变了过去那种片面地追求产品技术的极限、追求单一商品生产规模的极大化，转而把知识作为主要的驱动力。我军的军事训练要在现有装备基础上出战斗力，必须适应时代发展之大势，改变和超越以技术为驱动，以“硬件”的添置来促进战斗力提高的发展模式，把知识的创新作为部队战斗力新的增长点。
    以知识创新推动军事训练改革的深入，进一步改进训练方法、手段及内容。先进的训练方法、手段及内容体系，虽然不能改变现有的东西，但它可以通过对现存东西的合理运用，使其发挥最大的效能。美军在总结几十年成败得失的经验教训时指出，他们“之所以从70年代的越战惨败走向90年代的海湾战争的胜利，最根本的原因不是美军拥有了世界一流的军事高技术，而是越战后大刀阔斧地进行改革，进行军事训练革命的结果，是先进的和近似实战的训练方式将美军装备技术的最大潜力转化成了实际的战斗力”。近年来，美军等发达国家军队，十分注重加强信息战理论研究，并以理论为牵引，广设“战斗实验室”，普遍开展计算机模拟演习，使部队在操纵键盘、鼠标中进入未来战争，既减少了实兵演练所造成的巨大消耗，又使部队在这种酷似实战的氛围中完成了各种训练。八十年代以来，我们着眼现代战争的特点，以战法研究为驱动，强化战、技术特别是诸军兵种联合作战训练，并通过“边境内设、战场位移，兵力超常规加强”等形式，让部队在强敌、逆境、高技术武器装备大量运用的近似实战的条件下进行超前训练，使部队得到了极大的锻炼。实际上它也是一种内容、方法、手段的创新，其结果是部队战斗力的提高。但我们要看到，我军训练内容高技术含量不多，方法、手段比较陈旧，以及与新形势相适应的训练激励机制尚未形成等都是一个客观存在的现实。进一步挖掘现有装备的最大潜力，深化训练改革，必须把训练方法、内容的改革作为一个重点。
    强化知识创新，培养一大批能站立于时代前沿的军事人才。知识的创新，归根结底依赖于人的创造性思维的发挥。人是战斗力形成的最根本因素，创新训练必须从战斗力生成的源头抓起。经济理论研究表明，经济系统的知识水平和人力素质已成为生产函数的内在部分，经济越是高级化，科技水平和劳动者的素质的作用价值就越大。面对世界军事革命的蓬勃发展，我军的训练改革既面临着理论的升化，又面临着实践的突破，没有一大批用高科技知识武装起来的人才将寸步难行。很显然，“教育+培训”是提供合格时代军人的必要条件。坚持从兵员征集这个源头抓起，分层次加强各级各类人员的高科技知识学习，强化院校教育和各类在职培训，不断赋予他们以新的知识和技能，并创造和完善机会均等的用人使才环境，这是通向知识创新大门的必由途径。
〖-ZW/正文〗
