〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱开玩笑的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方英到连队来的时候，刚好和两个兵搭乘一辆三轮车。这两个兵油嘴滑舌的，她不想搭理他们。他们看她被颠得难受的时候，有些幸灾乐祸地“慰问”她：“怎么样，这车坐不惯吧，不过，到我们山里都得靠它呢。”两个家伙还怪亲热地拍拍破三轮车的篷架，像爱抚自己的坐骑似的。她从他俩的谈话中已经听出，哥哥就是他们的连长。她抬头看了看远处隐隐绰绰的一片营房，有个人从山路上走下来。真巧，正是哥哥。方英叫起来，同时示威似的瞟了两个战士一眼。他俩果然显出一脸的狼狈来。
    哥哥还跟两个战士介绍呢。这是我妹妹，大三啦，到咱们基地实习。接着，他想起什么似的，忙问那个高一点的战士：“针打了吗？”
    打了，好险，差点下班了。矮个说，幸亏打了，不然我都不敢跟他一起走了，万一发了狂犬病，咬我一口怎么办！
    方英吃了一惊。刚才在车上她看见高个的袖子撕得稀烂，胳膊血糊糊的。她带着同情询问，那个高个儿一本正经地说是打架打的。矮个儿也在一边附和，还说那家伙太嚣张了，回去要好好教训一下。方英听了这话，同情心不翼而飞，她后悔自己为什么要和爱打架的兵主动讲话。可两个陌生的战士已经觉得认识了她似的，开始和她交谈。方英不得已告诉他们，自己是军校学员，分到旅里的卫生队实习。高个儿说，你们学的又不是医，去卫生队干什么，还不如分到连里给我们洗洗衣服呢。矮个儿也说，我们最怕洗衣服了。方英马上沉下脸。你们别侮辱人好不好，她说。然后她就转过脸不再看他俩。她也说不清自己为什么会这么生气。
    那血胳膊不是打架打的吗？怎么又说什么狂犬病？
    方英看两人走远了，说，现在的兵真油。她把车上的事对哥哥说了。哥，回头你得好好管管他们。那话是当兵的说的吗？哥哥不以为然地说，人家也没怎么说错。你没看见军犬训练队的战士，哪天衣服不是里外汗湿个透。大男人家，谁爱天天洗衣服？再说，当兵的就不能开玩笑啦？
    方英在喉咙里嘟哝，那他打架，总是该批的吧？
    打架？和谁打架？那是驯军犬时被咬的！哥哥说，真对不住他，早该让他退伍，可他一走，军犬训练大都是新手，撑不起来。他为难一阵子，最后又留了下来，不说是为领导着想，只说是舍不得军犬。唉，那些军犬，他都被咬了五回了……
〖-ZW/正文〗
