〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇光辉业绩展在渝展出
    重庆市劳动人民文化宫展览馆2日人潮涌动，近千名各界代表、驻渝官兵和中小学生挤满了6个展厅，参观刘少奇光辉业绩展览。展览包括“在中国人民解放事业中建立功勋”、“为共和国的繁荣富强鞠躬尽瘁”、“人民公仆”、“好在历史是人民写的”、“情洒山城”5个部分，再现了刘少奇同志在半个世纪革命生涯中的光辉业绩。
    《彭真与家乡》一书出版发行
    《彭真与家乡》一书日前由中共党史出版社出版发行。由彭真同志家乡山西省临汾地委、侯马市委和曲沃县委党史研究室共同编撰的这本书共收录回忆性文章20篇，计13万字。这些文章记录了彭真同志回乡时的感人情景，再现了伟人的高尚品格和崇高风范。
    东航一客机在上海迫降着陆
    东方航空公司一架机号为2322号的A300客机，2日执行MU515航班，从上海飞至日本大阪。上午9时45分起飞后不久，便发现飞机前起落架左轮脱落。机组按地面指挥部门指示，紧急迫降并取得成功。
    河南破获一特大骗购外汇案
    河南省公安机关日前破获一起特大骗购外汇案件，一批涉案犯罪嫌疑人落入法网。现已查明，广东省新会市旅游发展公司林潮安、梁伟雄等人，多次利用香港顺兴公司黄某提供的假合同、假发票等，通过黄某向珠海人李某购买空白报关单，由郑州市对外贸易公司为其代理进口，利用伪造的假单证购汇，骗购外汇3600多万美元。
    团中央以劳助学项目启动
    来自黑龙江、吉林两省灾区的100名青年日前在中国青年星火培训中心山东鲁青园艺基地开始了为期半年的学习生活，团中央援助灾区以劳助学项目正式启动。随着灾区恢复生产，重建家园工作的进一步展开，为此，团中央面向灾区推出了养猪等10个生产自救项目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
