〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部会上讲问题指名道姓；成后某分部治假从领导机关做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李运良/黄文祥/吴思才/周其常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警某部会上讲问题指名道姓
    ●成后某分部治假从领导机关做起
    本报讯李运良、黄文祥报道：日前，笔者在武警8741部队召开的保持昂扬精神状态教育汇报会上，见到一种实属难得的较真作风，所属单位汇报问题时用“有的”、“个别”、“一些单位”等模糊词语，统统被团领导“打破砂锅问到底”，并亮出“黄牌”：谈及问题必须丁是丁，卯是卯，不许打“马虎眼”。
    三营教导员在汇报中谈到，有的连队主官早上出操坚持不够好，团长蒋安吉当即插问：“这‘有的’是谁？”“不止一个。”黄教导员面有难色。“究竟有几个？一个一个说清楚。”蒋团长紧追不放。黄教导员红着脸，说出了一位连长和一位指导员的名字。
    笔者注意到，两个多小时的汇报，虽经团长、政委反复强调，还是冒出了15个“有的”、“个别”等这样含糊不清的用语。一位连长很有感触地说：“这些词平常用惯了，一时还真难改得掉。”政委葛焕东接过他的话茬剖析说：“之所以‘用惯了’‘难改’，说明面子观太重。讲问题不敢一针见血，不把板子打到具体人身上，钝刀子割肉，不痛不痒，工作怎么能较真得起来。”于是他当场宣布：以后汇报情况，讲评工作，涉及到的人和事必须指名道姓。
    本报讯吴思才、周其常报道：日前，成都军区驻滇某分部政委刘林华在听取下基层工作组汇报情况时，对一个工作组有意隐瞒基层问题说假话蒙骗领导给予严厉批评：你们下部队，喝了人家的酒，抽了人家的烟，就回来向领导说假话，做有损部队建设的事，这是决不容许的。并责成有关部门调查此事，对当事者给予严肃处理。
    这个分部下属部队高度分散，一些单位远离领导机关，由于工作中的形式主义和少数基层领导个人主义思想作怪，说假造假现象一度比较突出。前不久，一个连续多年先进的单位有几名战士集体违纪，但该单位为了保住先进牌子，集体蒙骗领导，隐瞒事情真相。事隔一月，群众举报才把这事抖搂出来。
    事情处理后，党委“一班人”结合此事举一反三，引咎自责，形成共识：要使工作真正落实到位，必须向“假”字开刀。分部党委把治假作为转变工作作风的突破口，党委“一班人”首先约法三章：一是无论哪位领导为下面遮丑盖过都必须追究其领导责任；二是党委成员下基层不得随便表态，不得说过头话；三是党委成员对基层的汇报不能只听“花花”言，眼睛盯在材料上，要深入基层“终端”看实际。与此同时，党委还发出通知，指出凡隐情不报，对上说假造假者，一经查出，必须严肃处理。
    党委敢较真，基层作风随之有了明显转变，往日那种争夸自家“亮光点”的现象不见了，大家都能敞开思想，说真话、报实情。
〖-ZW/正文〗
