〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流行迷彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任克奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这个热闹的夏天来临之前，主导时尚潮流的人士曾发誓露肩露背的吊带裙将抢走人们所有的目光。然而，谁也不曾想到，迷彩占满了人们的视线和电视镜头，迷彩服大版大版地跳上了报纸杂志的显要位置，迷彩占据了老百姓的心头。
    今夏，长江洪水肆虐，嫩江、松花江推波助澜。滔滔洪水，浊浪排空，怒吼着撕扯着大堤，沿江人民的生命财产受到严重威胁，武汉、九江、大庆、哈尔滨万分危急！
    突然，兵从天降，迷彩服来了！
    于是，大江南北，白山黑水，处处谱写着气吞山河，感天动地的壮歌，一个众志成城缚蛟龙的夏天留在了人们的心中。那最耀眼，最令人难以磨灭的记忆，将是那一身身迷彩服。
    我看见，多少位将军与士兵身着迷彩服战斗在抗洪抢险第一线。
    我看见，一位老大娘在临走时寄托孙女：“紧紧抱紧这棵树，戴红五星的叔叔会来救你”。于是，江珊得救了，抱起她的人，身着迷彩服。
    我看见，一个身着迷彩服的空军上尉对着镜头说：“人在堤在”。后来我知道了他的名字，高建成！还有他那加了黑框的遗容。
    我看见……
    在与洪水搏斗的整个的夏天里，抗洪勇士中有许多事震撼着人心。有许多人舍弃被洪水冲毁的家园，汇入迷彩的行列；有多少人告别病危的亲人，把心交给这绿色；有多少人休假刚走，闻讯又归心似箭，脱下休闲装，套上迷彩服直奔大堤；有多少人来不及洗一洗迷彩服上的渗满的汗水、泥水，手挽着新娘让大堤作证婚人；有多少老妈妈、小媳妇、大姑娘将勇士们沾满泥巴的迷彩服洗干净，肩部磨破的迷彩服一针一线地缝好……
〖-ZW/正文〗
