〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与比利时首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中比关系RW：朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中国非常重视同欧盟的合作关系，今年下半年，欧洲国家与欧盟领导人相继访华，中国希望双方在政治、经济等各个领域的关系继续向前发展。
    朱F基说，中比建交27年来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展，特别是近年来，两国关系出现了良好的发展势头，两国间的高层往来，政府间各部门和省市间交流加深了双方的了解，推动了双边合作。近年来，中比经贸关系取得了较大进展，比利时是中国在欧盟中的第六大贸易伙伴，比在华投资不断扩大。中比文化、教育、科技交流与合作也顺利发展，中方希望两国在这些领域的交流在现有基础上不断发展。
    德阿纳表示完全同意朱F基对两国关系的评价。他说，比方希望两国企业增多接触，增进双方的合作。明年比利时王储将访华，相信访问将进一步推动两国关系的发展。
    朱F基对比利时政府决定援助陕西省综合扶贫开发项目表示赞赏，并祝愿这个项目取得成功。他感谢比利时政府和企业对中国水灾地区提供的援助。
    德阿纳高度评价中国军民在同严重的水灾作斗争的过程中表现出来的坚定意志，并宣布将向灾民提供新的援助。他还赞扬中国在亚洲金融危机中的作用，他认为，中国保持人民币不贬值对阻止亚洲金融危机的蔓延、稳定国际金融形势起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
