〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑”出境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑”出境界
    ●赵福成
    据报载，“扶贫司令”彭楚政为帮助湘西人民脱贫致富，短短一个冬季，跑了5000公里，跑烂了5双胶鞋，跑断了17根拐杖……彭楚政往基层跑，往群众中跑，往最困难的地方跑，往最艰苦的地方跑。他的“跑”，是一种崇高的境界，是一种高尚的精神，是一种踏实的作风。他的“跑”，跑出了党的威信，跑出了领导干部的形象，跑出了军政军民的鱼水之情。
    现在有的干部也在跑。但不是跑基层，而是跑上层，跑股市，跑饭店、舞厅，跑旅游景点……这些人的“跑”，与彭楚政的跑形成了鲜明对比，跑坏了党风，跑坏了军风，跑出了不正之风。
    两种不同的跑，反映出两种不同的境界，跑出两种不同的结果。前者的跑，越跑离群众越近；后者的跑，越跑离基层越远。领导干部当以彭楚政为榜样，经常往基层跑，往官兵中跑，往最偏僻、最艰苦、最困难的地方跑，切实为基层、为官兵做好事，办实事。
〖-ZW/正文〗
