〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家新建蒙古包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林（蒙古族）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援灾区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包林（蒙古族）
    我的家在内蒙古兴安盟科右中旗。家里的牧场养了1500多头牛，650只羊，还有70匹马。这几年政策稳定，风调雨顺，日子越过越好，崭新的瓦房盖了起来，传统的蒙古包被人渐渐遗忘。
    今年夏天，洪水肆虐，美丽富饶的大草原顷刻间成了泽国，我家的房屋被冲塌，成群的牛羊被吞没。无奈，家里人不得不重新架起蒙古包。
    灾情无情人有情。我在部队服役，不能替家里分担忧虑，但父母来信说，抗洪部队官兵替我尽了孝心和义务。他们和当地政府一起筹划重建家园工作，选址、备料、施工，每个环节都有人过问。驻地的官兵从将军到士兵运送砖土，吃干粮，住蒙古包，把我家的事当成了自家的事。不久，两个新的蒙古包在原来的地基上矗立起来。父亲在乡政府的帮助下，还贷款买回了几十只牛羊，自己搭起牛棚、羊圈，重头再来。他又和邻居合资办起了一个牛羊肉加工厂，解决了很多灾民的就业问题。父亲说，那么多人在热情帮助我们，我们自己更要自强自立，努力工作，减少损失。
    我相信，我家成群结队的牛羊迟早会重新出现在草原上……
    （作者系驻京某部战士）
〖-ZW/正文〗
