〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见“十杰检察官”李勇忠时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军检工作要为部队建设大局服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马眉/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察工作RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波会见“十杰检察官”李勇忠时强调
    军检工作要为部队建设大局服务
    本报北京11月2日讯马眉、记者张柔桑报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天亲切会见了刚刚被评为“中国十大杰出检察官”的武警沈阳军事检察院检察长李勇忠。于永波希望军事检察机关积极适应形势发展，高标准地做好各项工作，努力为部队建设大局服务。
    于永波对李勇忠获得“十杰检察官”殊荣表示祝贺，称这是军事检察战线全体同志的光荣。于永波说，这些年来，全军和武警部队军事检察机关，在军委、总政和最高人民检察院的领导下，充分发挥职能作用，紧紧围绕部队建设开展工作，及时有力地打击各种犯罪，维护了部队的安全稳定。检察机关认真抓好预防犯罪综合治理工作，特别是在抓好预防干部职务犯罪上下了很大功夫。大家抓准中心工作和业务工作的结合点，坚持开展调查研究，积极为党委和领导抓预防当好参谋，在预防犯罪综合治理中发挥了积极作用。
    于永波说，当前国家的改革和发展正处在一个关键时期，军队的改革与建设也在不断深化和发展，军事检察机关必须积极适应形势发展，进一步统一思想，提高认识，明确任务，高标准地做好各项工作，努力为部队建设大局服务。要深入研究探索新形势下军事检察工作的特点和规律，始终把服从服务于部队建设大局作为军事检察工作的出发点和落脚点，围绕部队建设的全局思考问题和解决问题，不断提高为部队建设服务的水平。要继续贯彻“打防结合、预防为主”的方针，围绕维护部队稳定和促进党风廉政建设，富有成效地做好打击和预防犯罪工作。要紧紧依靠党委和政治机关做好各项军事检察工作。要按照江主席关于讲学习、讲政治、讲正气和建设高素质干部队伍的重要指示，进一步抓好检察机关的自身建设。
〖-ZW/正文〗
