〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学国防研究班结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向国务院中央军委提交一批咨询建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防研究/军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日讯廖伟文、特约记者李绪成报道：经国务院、中央军委批准，由国防大学承办的国防研究班日前圆满结业。25名来自全军各大单位正军职以上的领导干部和省部级地方领导干部参加了研究班的学习。
    国防研究班是旨在进一步落实江主席关于加强军地高级干部交叉培养的指示而举办的。在为期两个多月的时间里，参加进修的军队和地方领导同志以毛泽东思想、邓小平理论和江主席一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针和《“九五”期间军队建设计划纲要》为依据，认真贯彻党的十五大精神，着重研究了新的历史条件下国防和军队建设的重大理论问题和现实问题，系统地学习了党中央、中央军委领导同志关于国防形势、经济建设、科技发展、军事战略、国防和军队建设的重要论述，分析了国际战略形势、我国经济发展和世界军事发展对国防和军队建设的影响，深入探讨了新形势下治军和国防建设的特点和规律。通过学习和研讨，军地领导增强了国防观念、战略意识、科技意识和改革意识，认清了在新形势下我国国防和军队建设面临的挑战和机遇，提高了从战略上、全局上观察和分析问题的能力。
    研究班采取了研究式、启发式和开放式的办学方法，学员们听取了国务院有关部委、军地著名专家教授关于国际形势、科技发展、军事战略、高科技知识系列报告会，还组织参观和考察了国家和军队的科研单位及高科技武器装备，进行了深入的调查研究。结业前，军队和地方的领导同志就诸兵种联合作战、健全和完善干部选拔任用机制、国防后备力量建设、依法治军等方面问题进行了交流，并向国务院和中央军委提交了28份咨询建议。
    国防大学校长邢世忠向学员们颁发了结业证书并作了讲话，中组部副部长王旭东和有关部门领导同志出席了结业典礼。
〖-ZW/正文〗
