〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说“好话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐恒足〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少说“好话”
    ●徐恒足
    据全国政协委员邓友梅介绍，一次全国政协外事委员会到一个地方去视察。那里因在乡镇企业中搞合资企业取得成功，几年都被当作先进典型，听惯了表扬。轮到政协委员发表意见时，主持人要求一位黄头发蓝眼睛有外国血统的老政协委员发言。
    那位委员就是与白求恩有相似品格和经历，取得了中国国籍的医生傅莱。他用带点外国口音的北京话说道：“我是来工作的，不是来作客的，我不想说好话”。“我是先问一句，门口那辆奔驰车是谁的？”场上静了一分钟，才有人说是某厂中方经理的。那位委员劈头盖脸又问一句：“你知道在外国是什么人坐那种车吗？”对方没有应答。他接着说：“在西方发达国家也是大资本家、大财东坐的。你不就是乡镇企业小头头吗？合资企业的中方资本还是公家的。你就坐上了这个？可你们那个企业的劳动保护是什么样子？一间厂房里挤了这么多工人，通道那么小，着了火怎么办？……”
    这个委员一番话说完后，全场寂静无声，人们好像惊呆了。过了几分钟，轰然发出雷鸣般的掌声。
    我读这篇短文时，好像还有掌声灌耳。这雷鸣般的掌声不就是对傅老那一腔爱国之心，负责之义的敬爱、感动和赞同吗？
    这年头，一些人也学乖了，谁也不愿意得罪。连那些负有直接指导和监督责任的“领导”，也是“多栽花，少栽刺”。别说像这样的“视察”，就是直接上级对下级的工作检查，也总要先肯定成绩，再轻描淡写地说“几点希望”。就是发现问题也不会一针见血地指出，更不用说严肃地批评了。想不到这位华籍“老外”竟有如此“憨劲”。连公认的“先进典型”也不留情面，不管你爱听不爱听，绝不跟着别人后面说好话。他说的话，乍听很刺耳，细想想又全是“大实话”，全是逆耳忠言。说到这里，我想起了原卫生部长崔月犁。那是在1991年浙江省卫生厅为某保健食品在北京举行的新闻发布会上，当主人请专家在鉴定书签字时，崔老断然拒绝，他说：“现在伪劣产品太多。我不完全了解你们的产品的情况，不能乱签字，如果过了几年，事实证明你们的产品确实是好的，我一定专门为你们再开个新闻发布会”。崔老这种坚持原则，不随俗流，不盲目捧场的做法在社会上影响很大，受到大家称赞。傅老和崔老如此秉公直言，不是很值得我们钦佩和学习吗？
    爱吹不爱批是严重社会弊端，还是实事求是，少说好话，多找问题好。它可能会使不觉悟的当事者不高兴，但有益于国，有益于民，最终也有益于当事者。
〖-ZW/正文〗
