〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验・科学・柔性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈推动我军管理工作的跨阶段发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清我军管理水平
    军队管理水平的发展可以分为三个阶段：一是传统的经验管理阶段。其特征是靠长官的个人意志、个人权威、凭借个人的经验或直觉实施管理。二是近代科学管理阶段。其特征是在工业科学管理理论的指导下，摒弃了根据经验、习惯或主观想象进行管理的传统做法，注重健全和完善各类法规条例，注重目标、标准和程序的清晰，发展有效的监督和制约机制，实现计划与执行职能的分离等。三是现代柔性管理阶段。其特征是把分散、局限的思维方式和经验模式上升为系统、全面的思维方式，把单纯定性的思考方式提高到定量与定性结合的阶段。
    目前，我军管理工作仍处于传统的经验管理阶段向科学管理过度的阶段。管理法规尚不够健全，并且很不配套和固定，“人治”的主观随意性导致既有法规但不能得到彻底落实；管理人员知识结构和管理方式较为单一，过于依靠经验和个人权威，先进和现代的管理思想不能在管理工作中得以体现；管理思想和手段落后，效率不高，缺乏效率观念和意识，甚至造成无形中的巨大资源浪费和时空浪费。因此，只是从现代化的角度认识和认清我军现阶段管理模式与适应现代高新技术条件的要求，与发达国家军队管理的现代化水平，与带好文化素质越来越高的新型士兵的需要，尚存差距，才能推动我军管理工作向现代科学管理的转变。
    认识面临的挑战与机遇
    我军管理工作面临的内外部环境已经发生了很大变化：世界范围内军事领域里的革命性变革；国内经济和行政管理领域的革命性的变革；我军加速自身的改革与发展；部队官兵文化素质的提高和民主意识的增强。这些都对我军既有的管理方式提出了挑战。要从根本上解决影响我军建设的一些深层次问题，就必须尽快实现由传统的经验型管理向现代柔性管理的跨越性发展。
    任何革命性的变革和跨越性的发展都是在巨大的外部压力与机遇相互作用的条件下实现的。新军事革命的到来，为我军管理工作跨阶段发展提供了环境条件和源动力；国内经济和行政管理领域的改革发展，为我军管理工作跨阶段发展提供了物质条件和宝贵经验；江主席“五句话”和我军“两个根本性转变”的总体要求，为管理工作跨阶段发展提供了方向和指导原则；官兵文化素质和民主意识的提高，为管理工作跨阶段发展提供了对象条件和人力素质基础。只要发挥主观能动性，牢牢地抓住机遇，就能推动我军管理工作的跨阶段发展。
    铲除制约管理工作发展的桎梏
    把军事管理理论研究与部队管理实践结合起来，理顺科研成果转化为部队战斗力和管理水平的体制。我军管理工作在低层次上徘徊，其中一个重要的原因就在于科研工作与部队实践脱节，科研成果转化为部队战斗力和管理水平的体制不顺。因此，必须改革我军的军事科研体制，加强院校科研机构与部队的人员、成果交流，形成科研成果试验、推广、指导、改进的良性机制。
    调整干部培养和成长的机制，加快我军干部知识和能力结构向高层次转变。随着行为科学、心理学在管理中的广泛运用，以及军事心理学、管理心理学的诞生及其在军事管理中所发挥的重要作用，管理工作对管理者的知识结构更新提出了更高和更迫切的要求。针对我军的具体情况，一方面要增强对部队干部的教育培训力度，调整教育培训的内容、方式；另一方面要加强引进智力资源的工作。加快干部知识结构的调整。
    在管理工作中运用定量分析、系统工程的方法和现代信息技术手段，解决管理工作方式和手段落后的问题。随着新军事革命和我军改革进程的加快，军队必将成为人才密集、知识密集、技术密集的领域，军事管理必须实现定量化和信息化。因此，必须把军事运筹学、系统论、控制论、信息论等系统工程学的科研成果，应用到计划统筹部队建设、确立和分解军事目标、方法手段的选优等管理工作中去，提高我军管理工作的科技含量。
〖-ZW/正文〗
