〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系灾区再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军官兵弘扬抗洪精神支援灾区重建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神/支援灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员赵忠范、记者曹慧民报道：才下抗洪战场，又上救灾前线。连日来，沈阳军区某集团军8000名官兵为吉林省西部灾区恢复生产重建家园又立新功。10月16日，由某红军团和某工兵团援建的镇赉县嘎什根乡创业新村和大安市丰收镇新立堡村的441间灾民新居率先交付使用。
    记者在现场看到，虽然村外洪水退去的痕迹依稀可见，但村内一排排砖瓦结构的高标准新房已拔地而起，灾民们正欢天喜地迁入新居。集团军副参谋长王文山告诉记者，由部队承建的4200间住房、10所“八一希望小学”和30公里水毁灌渠都将在入冬前竣工，万余灾民重返家园陆续住进新房，30万亩水田明年可正常灌溉播种。
    这个集团军今夏在吉林西部抗洪抢险中表现出色，不少单位和个人受到全国、全军和军区表彰。8月底，部队返营后，官兵们仍牵挂着灾区。集团军党委首先决定把吉林省政府补贴给两万抗洪官兵的100万元现金全部转赠给白城灾区，用于建设10所希望小学。9月中旬，先后出动8000名官兵重返灾情严重的镇赉、大安、通榆等5个市县区。为抢在严冬到来前使万名灾民住进新房和修复30公里水毁干渠，官兵们大力弘扬抗洪精神，顽强拼搏，连续作战。
    这个集团军各级党委教育救灾部队官兵不以“功臣”自居，谦虚谨慎，模范遵守群众纪律。为了不给灾区增加负担，集团军前指谢绝住镇赉县政府安排的宾馆。各师、旅、团自行筹备和购买了大量帐篷、活动板房，自带手推车等施工工具和其它生活用品，全部住进野战化营地，并谢绝灾民的一切物资馈赠。10月下旬，白城地区最低气温已降至-3℃到-5℃，官兵们睡在帐篷里非常寒冷。但大家说，我们受累受冻，换来灾民温暖值得。
〖-ZW/正文〗
