〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容贴近形式多样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团“政工日”形成制度结出硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工日/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团“政工日”形成制度结出硕果
    本报讯王兴报道：每逢周二下午，北京军区某通信团的政工干部便汇聚在团政治处会议室，学习文件，交流经验，研讨工作，“会诊”难题。团政委鲁恺说，建立“政工日”两年来的实践证明，这一举措对政工干部打牢思想理论根底，提高实际工作能力，起到了积极作用。
    针对有些指导员在授课能力上存在的针对性不强、诱导力不够以及经验不足等问题，去年初，评选“最佳一课”活动提上了“政工日”的议程。每个专题教育开始前，大家逐个听取指导员的试讲，并当场把关，当场打分。哪个环节有问题，什么地方有差距，及时指出，当场改进。从此，这一活动坚持每月搞一次。
    需要什么帮什么，干什么教什么，什么问题突出抓什么，什么事情着急办什么。“政工日”在该团能够形成制度，坚持下去，靠的就是这样一种切合实际的指导思想。“政工日”活动的开展，政工干部素质的提高，对加强连队建设起到了促进作用。去年，全团8个建制连中，有两个连队荣立集体二等功，四个连队被集团军评为先进连。团政治处也荣立了集体三等功，并被评为抓基层先进政治机关。
〖-ZW/正文〗
