〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部三连走出低谷再创辉煌的经验证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗频换主官不可取找准症结是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/甘李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯边富斌、甘李报道：驻守在狮子山哨所的某部三连官兵终于在虎年临走之际，露出了笑脸。云南省军区决定把该连后勤建设经验推广到全区所有部队，并称赞他们创造了边防种菜的奇迹。至此，已有6年与奖牌无缘的三连终于沾上了先进的边。
    三连是一个具有光荣传统的连队。连队因为狮子山哨所曾名扬全军、全国。原国防部长张爱萍亲笔为该连题词。然而从1992年开始，连队建设开始走下坡路。为此，上级对连队主官进行了调整。6年换了5任主官。新官上任没有一个明确的长远建设思想，一味追求短期效应，把战士们的心“烧”乱了，士气“烧”掉了。班长张祝根说，以前每任主官，像战士们的后妈一样，用老眼光对待我们，没有真正把战士当作连队建设的主人，我们的积极性就调动不起来。1997年，指导员彭大壮上任后，带领党支部“一班人”召开军人大会，听取战士心声，开展假如我是连长、指导员演讲赛，请战士为连队献计献策，赢得了战士的信赖。
    心通则气顺。干部对战士不冷眼相看，战士对干部能以诚相待。连队出现了由过去“要我干”变成“我要干”，由过去“可干可不干”变成“积极干，非干好不可”的良好局面，各项工作都有了新的起色，受到上级表彰。
    编后
〖-ZW/正文〗
