〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持卡就医确保用药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后试行军人就医管理改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人就医管理改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗服务保障工作事关几百万官兵身体健康和部队战斗力的增强，牵动着军委和总部首长的心。军人就医管理改革是在认真调查研究的基础上，根据总后勤部统一部署，于今年5月启动并于10月中旬在南京军区部分医院和部队正式开始试行。
    军人就医管理改革从制度规范、机制调控和技术实现手段三个方面同步推进。制度规范主要是对各级各类医疗机构的工作职责、救治标准和用药范围进行调整规范。对各级要保障什么，保障到什么程度，提出确定性要求，解决就医环节中职责不清、推诿扯皮的问题；机制调控主要是以门诊用药为突破口，改革医疗经费发放、管理、使用方法，提高其效益。具体做法是，上级将经费拨到医院，医院以指标形式下拨门诊药费归部队管理。官兵到医院看病取药的费用从单位指标中扣除，确保患者得到病情必需的检查和治疗用药。部队、医院责权利相联系，共同向低耗高效的目标努力。技术实现手段主要是运用计算机网络实行持卡就医，统一制作的电子医疗卡分干部个人卡和战士集体卡两种。官兵患病时持卡就医，能够使挂号、登录、审批、通知诊疗项目、显示医疗消耗等程序全部自动化，简化了过去繁琐复杂的就医程序，方便快捷。
    据悉，与此项改革配套的医院内部人员就医管理改革和医院大病医疗消耗按病种拨款等改革举措，也已分别在北京军区和沈阳军区试点。我军新的医疗保障机制将逐步建立。
〖-ZW/正文〗
