〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技手段提高管理效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/周伟/孙继承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车辆管理/车辆部队管理/管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵全海周伟孙继承
    我军车辆事故一直占行政事故的大头，严重影响和干扰了部队正常的工作和生活。因而，找准车辆事故发生的特点和规律，采取积极有效的对策，坚决把车辆事故降下来，是预防车辆事故的关键。
    发生车辆事故的原因，从部队管理的角度分析，主要有以下几个方面：
    有法不依，有章不循。车辆管理制度是我军广大车勤人员长期实践经验的总结，是用无数鲜血和生命换来的“真经”，只要抓好落实，就可以减少甚至杜绝车辆事故。但在现实工作中，不按程序办事，管理教育不严格，上级精神传达不到位，车辆管理规定得不到很好落实，致使车辆事故时有发生。从我们兰州军区十年来发生的车辆事故看，没有一起是战备演习、抢险救灾以及车队行驶中发生的，全是零星出车时出的问题。其根本原因是抓落实的力度不够，违反了有关制度和规定所致。
    积极预防不够。有些单位消极保安全，表现在驾驶员复训工作不落实，用老不用新，甚至雇请地方车辆搞保障；有的单位领导对所属车辆和人员情况不明，对车辆该不该派，派得合理不合理，驾驶员能不能胜任等心中无数；有的驾驶员职业意识淡薄，平时不认真保养车辆，执勤中不检查维修车辆。大多数单位没有很好地研究掌握事故发生的特点和规律，管理手段和方法，有针对性、预见性的预防工作不够，有效对策跟不上。
    干部带车制度形同虚设。从车辆恶性事故和以往部队发生的车辆事故来看，普遍存在带车干部带车职责不清，不懂专业管理知识，没有很好地履行职责等问题，对违章操作不进行制止，有的自身违犯规定动用车辆，酿成了车辆事故。
    违反车辆使用管理规定派车用车。车辆亡人责任事故，有相当一部分是因为派车把关不严，组织不严密，没有科学的按车辆编配用途使用车辆所造成。人货混装、特种车、牵引车当运输车使用，私自改变行车路线，带故障出车始终是发生恶性车辆事故的重要原因。
    通过对车辆事故原因的分析可以看出，只要采取科学的态度和方法，就能够减少甚至杜绝车辆事故。
    以人为本预防为先，培养素质过硬的驾驶员队伍。预防车辆事故要坚持以人为本、预防为先的原则。应从源头抓起，对学兵的选拔新训到在职训练及复退，实行全服役期管理。对新训驾驶员，都应适时对其进行生理、心理科学检测，果断剔除不适合开车的人员。要发挥司训基地的作用，坚持训优于用的指导思想，部队装备什么车型就应该及时将新车型装备司训机构，改变目前训练车辆滞后部队装备车辆的问题，做到学用一致。
    严格车辆技术管理，把问题解决在出场和上路之前。首先要严格车辆检查制度，形成以车辆进、出场检查为主；路检、抽查、年审和驾驶员途中检查为辅的车辆检查体系。从中发现问题，纠正问题，把问题解决在上路之前，要严格按规章动用车辆，按时实施各类保养，使车辆始终处于良好的技术状态，确保车辆行驶安全。
    管车、管事、管人相结合，加大管理力度。从近年来部队发生的车辆事故教训看，由于有些部队车辆和车勤人员管理政出多门，职能交叉，管车的不管人，管人的不管车，管事的只关心任务完成得如何，而不管车辆和人员，造成车辆在有些时候、一些地点、一定条件下失控，容易发生车辆事故和其他问题。因此，要全系统、全方位、全区域、全过程约束部队车辆的使用管理，规范车勤人员履行岗位职责，加强作风纪律，强化职业道德。
    建立全方位的监理和路检体系。应针对战区特点，建立和规范战区内军事监理体系，实现战区内军交运输系统从上到下点线面相结合的监理机制。组织对检、联检、抽检，在实际工作中建立和完善纵横结合、点线结合、面上铺开的监理和路检监控网络，使车辆和车勤人员受到全方位的管控。
〖-ZW/正文〗
