〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你们早日重返甲A〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿你们早日重返甲A
    ●许辉
    在金秋十月的成都，你们遗憾地离开了甲A赛场。军内外所有关心你们的人无不为之扼腕叹息。
    你们降组后，很多舆论都认为，你们明年在甲B实力出众，重返甲A易如反掌。对此，我不敢认同。要知道，甲B也难打！昔日的“十冠王”、“东北虎”辽宁队降组后，足足过了三年才重返甲A；另一支昔日劲旅、号称“华南虎”的广东队至今还在甲B徘徊。甲B也有一本难念的经，你们一定不要有轻敌思想，否则会自酿苦酒。展望明年的甲B联赛，我作为一名多年来一直关心、喜爱你们的朋友，想给你们提几点建议：
    一是作风要发扬。纪律严明、勇猛顽强是你们的好传统、好作风，是我们军人宝贵的财富，无论如何，你们一定要保持并发扬。要知道，从某种意义上讲，你们不仅仅是一支球队，而且还是一面旗帜。
    二是防守要改进。在今年的甲A联赛中，你们26轮比赛进27球、失37球。可以看出，你们防守比较薄弱，主要是后场缺乏核心球员，防守经验不足。八一队历史上是以防守稳固、盛产后卫而闻名，而最近几年来，你们当中鲜有特别出色的后卫。八一队的后防问题亟需动大手术。
    三是进攻要加强。行家看得出来，你们在今年的联赛中，有一些场次场面上占优，射门机会也较多，但就是关键时刻出现失误，把握不住机会进不了球。有几位年轻队员有速度、有体力，但技术、意识欠佳。教练要着力培养几个类似胡云峰这样能力较强的前锋，以增强攻击力。一些年轻队员更要严格要求，刻苦训练，早日成才。
    塞翁失马，焉知非福。八一队今年的降组也许会成为新的腾飞的起点。衷心祝愿八一足球队早日重返甲A！2000年甲A赛场上再现军旅健儿的英姿。
    （作者系武汉军械士官学校政治部宣传干事）
〖-ZW/正文〗
