〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把尊重知识尊重人才落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地关心科技干部生活新闻三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    科技干部公寓喜迎主人
    本报讯丁玉宝、记者司彦文报道：10月18日，海军某试验基地“青年科技干部公寓”落成，青年科技干部张会东、毕文辉作为代表，从基地司令员李文光、政委黄代培手中高兴地接过了新房钥匙，72对夫妇从这天起喜迁新居。
    今年初，试验基地党委在专业研究所调研时了解到，不少科技干部结婚了没有住房，或者因为没有住房而不能结婚。基地党委提出了“面向基层，面向试验，面向科技干部”的后勤保障主导思想，后勤部门多方筹集资金，着手兴建“青年科技干部公寓”。住上新房的科技干部袁东坡激动地说，基地党委实事办得好，好事办得实，我们的干劲更足了。
    野外生活方舱落户站点
    本报讯丁玉宝、记者司彦文报道：一种外型如旅客列车车厢的活动式多功能野外生活方舱，10月20日在海军某试验基地14个测位站点落户。至此，高度分散、机动的测控部队官兵结束了多年的“游击队”生活方式。
    这个基地沿试验海域300多公里的海岸线布设着30多个机动测试站点。夏天蚊虫叮咬，酷暑难耐；冬天天寒地冻，不少人被冻伤。基地后勤部与辽宁无线电厂共同开发，研制成功了活动式野外生活方舱。方舱面积15平方米大小，集空调、电视、电话、床位及炊具等多种生活设施于一体，可同时容纳6人食宿。首批14座方舱一到部队，立即受到了基层官兵的热烈欢迎。
    科技干部疗养形成制度
    本报讯丁玉宝、记者司彦文报道：海军某试验基地第二期“科技干部疗养周”，10月19日又迎来了30名劳苦功高的基地科研人员。一向操纵导弹发射试验的手，如今悠闲自得地握起鱼竿垂钓；经常是忙于工作无暇顾及自我保健，如今有机会聆听医疗专家讲授卫生健康知识。
    海军某试验基地从去年开始，每年举办一期科技干部“疗养周”活动。参加本期“疗养周”的，有在海上靶场奋斗了30年以上的“老靶场”和他们的“贤内助”，也有年仅30多岁的高级工程师、硕士研究生。他们有的被评为“科技之星”，有的是海军为数不多的“科技将军”。“疗养周”安排的活动丰富多彩。本期活动，他们还专门安排了一次有机关各部门参加的座谈会，听取科技干部们的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
