〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8620部队结合任务转换练新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧急出动和机动能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动能力/应急分队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8620部队结合任务转换练新招
    紧急出动和机动能力大增
    本报讯陈建平、特约记者俞泳江报道：武警8620部队在最近组织的一次紧急出动中，从收拢人员到启动车辆、从携带装备到登车出发，都能按预定方案有条不紊地展开，并按规定时间到达指定地域。这是该部队为适应任务转换需要，从打牢基础入手，逐步形成“处突”能力取得的成果。
    这个部队针对任务转换后训练内容、手段、环境和武器装备的变化，把教材教案、教练员、场地器材配套，作为牵引新增课目训练、扎扎实实打牢基础的重点工程来抓。他们采取分工负责与集体攻关结合的方法，编写了机动、侦察、通信、工兵等分队的训练教案，保证了教学的需要；他们依据一般训练课目营连组织教学，重点课目由师团组织教学的原则，组织各层次教练员培训，使全师98％的教练员达到合格水平。
    这个部队根据“处突”任务，对各级指挥员组织指挥能力提出的新要求。在首长机关室内战术作业中，他们认真学习“处突”法规和国家有关政策、法律，研究现代条件下“处突”和特点，编写“处突”想定作业，利用沙盘等手段演练“处突”程度和处置方法，为首长机关带通信工具和部分实兵的“处突”演练创造了条件。为提高部队的紧急出动和机动能力，他们还组织试点，统一了紧急出动的程序、方法，以及装备便携规定，加强了后勤和技术保障分队的训练。
〖-ZW/正文〗
