〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太群岛之国――汤加〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗国际资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际资料
    汤加王国位于南太平洋西部，地处南纬15度至23度、西经173度至177度之间。南北长940余公里，东西宽约440公里，全国陆地面积699平方公里。东、西两列群岛由172个大小不等的岛屿组成，最大的三个群岛为汤加塔布、哈派和瓦瓦乌。首都努库阿洛法坐落在汤加塔布岛上。全国有人口9・7万多人，其中百分之九十八为汤加人。居民信奉基督教，通用汤加语和英语。
    汤加经济以农业为主，粮食不能自给，主要农产品是椰干和香蕉。渔业和森林资源丰富。旅游业是汤加外汇收入的重要来源，每年约有5万多人到此旅游。
    早在3000多年前就已有人在汤加定居。大约从公元950年开始至今，汤加经历了4个朝代。17世纪和18世纪，荷兰、英国、西班牙等国殖民者先后入侵过汤加。1900年，汤加成为英国保护国。1970年6月4日，汤加独立，并成为英联邦成员国。
    汤加王国实行君主立宪制。由国王、枢密院、内阁、立法会议和司法机构组成。社会分王族、贵族和平民3个阶层，军政大权掌握在国王手中。现任国王陶法阿豪・图普四世于1965年12月15日继承王位，1967年7月5日登基。
    汤加王国关心地区安全与稳定，积极参加地区合作，主张建立南太平洋无核区。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
