〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一卡通”为何通行难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区物资油料部推广IC卡电脑加油的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉天/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一卡通”为何通行难
    ――沈阳军区物资油料部推广IC卡电脑加油的前前后后
    ●王吉天本报特约记者刘世仁
    在沈阳军区各部队，汽车驾驶员只要持有一张“沈阳战区加油卡”，就能在沈阳、大连、营口、丹东、长春等大中城市军车加油站加油。这是沈阳军区联勤部物资油料部在全区部队军车加油站推行“IC卡电脑加油网络管理系统”的结果。然而，这项科研成果的推行，却有一段令人深思的经历。
    小卡神通大
    3年前，沈阳军区物资油料部与有关科研单位共同研制的全军首家“IC卡电脑加油网络管理系统”呱呱坠地。
    专业们鉴定后认为，它将取代沿用多年的油本、油票等传统加油结算方式，使部队油料供应管理由手工进入全电子化管理新阶段。沈阳军区联勤部物资油料部网络系统中心管理站可通过远程访问服务器，随时监控了解系统各军车加油站业务工作情况，对全战区油料供应、储存、服务进行全方位、全时空的管理，其计量精度、加油现代化管理水平及系统可靠性居国内领先水平。
    先进成果为何难以落地？
    沈阳军区物资油料部决定尽快推广应用这项成果，哪知刚着手选择试点，就卡了壳。
    征求意见的电话打了一圈，出乎意料是竟然没有一个大供应单位自愿承担试点任务！
    深入下去调查，谜底很快揭开：一是怕麻烦，把推广科技成果当作额外负担。认为正常业务工作就够忙了，再抓试点，劳心费神，搞不好还出力不讨好；二是对电脑加油可靠性有怀疑。担心一旦出了故障，不但提高不了工作效能，还耽误正常保障任务完成。
    王爱国给大家敲起响鼓：建立IC卡电脑加油网络管理系统是部队油料供应管理手段的一场革命，是在油料工作领域实施从数量规模型、人力密集型向科技密集型转变的实际步骤，是大势所趋。在这项工作上，谁认识早、起步快，谁就能走在前面。
    经过一番思想动员，“沈阳战区IC卡电脑加油网络管理系统”终于首先在驻沈某军车加油站落户了。
    奇怪的系统“故障”
    3个月后，系统试用正常，各项技术指标均达到要求。沈阳军区物资油料部领导决定在更大范围推广应用。只两个月时间，便将纳入系统的各军车加油站全部安装完毕。然而，没多久，网络监控屏幕上突然显示：“系统联通中断！”再一查询，系统管理人员发现众多纳入电脑加油系统的各军车加油站只有两个在正常工作！
    对系统持怀疑态度种种怪话又冒出来了。部领导的眉头也皱成疙瘩，难道真是系统技术不过关？
    其实几个军车加油站并没使用IC卡进行加油，依然采用手工方式加油记账，网络自然也就无法联通了！内中原因是，有的怕工作效率提高了，将来精减加油人员把自己减下来；有的是觉得使用IC卡电脑加油不顺手，不如原来的记账方式用着习惯；也有的认为业务活动一举一动都在军区和部队用户的监控之下，自己没了“变通”的余地。
    看来电脑“故障”的根源还是在人脑“故障”上。军区物资油料部领导当机立断，决定举办沈阳战区IC卡电脑加油网络管理系统集训班。在集训中，他们不仅组织各大供应单位主管油库站助理员、加油站站长、加油员等系统学习IC卡电脑加油网络系统、加油监控系统、IC卡电脑加油机操作原理等网络系统业务知识。同时，也针对油料人员现实思想问题，进行了深入细致的思想教育，使大家认清，向科技要保障力，必须转变认识，提高素质。
    踏平坎坷显神通
    随着思想观念的转变，IC卡电脑加油网络管理系统终于在沈阳军区走上顺利推广之路，并很快显示出威力：一是保障效益提高了。据测算，使用IC卡电脑加油网络管理系统后，整体加油保障速度比没用IC卡时提高一倍，并且真正实现了“一卡通用，异地加油”，为全战区实行三军联勤联供奠定了技术设备基础。二是以此为契机加快了保障设备设施现代化步伐。联勤部物资油料部制定了3年内在全区部队军车加油站全部建立“IC卡电脑加油网络系统”，并着手进行后方基地油库油料收发出库IC卡管理论证和试验。三是促进了油料人员素质提高。油料系统保障人员学习高科技知识和技能紧迫感明显增强，操作使用电脑的能力和业务素质普遍提高。四是促进了油料供应的严格管理。微机管理，自动入账，减少了人为因素，杜绝了加油人员利用职权吃、拿、卡、要现象的发生。
〖-ZW/正文〗
