〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进“探索规律”理论在实践中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇永固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进“探索规律”理论在实践中升华
    ●郇永固
    探索新形势下军事后勤特点和规律已进入理论和实践的攻坚阶段，如何打破坚冰，向新的广度和深度进军，在认识上产生飞跃，在后勤改革与质量建设上实现历史性跨越，已成为推进后勤“探规”深化的关键所在。
    在不断解放思想中前进
    思想解放是社会变革的先导。思想解放一步，改革探索就前进一步。
    我军后勤建设发展和改革的深化，无不是以解放思想、更新观念为前提条件。没有对未来作战发展趋势的前瞻和“联合保障”观念的确立，就不可能实现后勤保障体制由多年的试验向构建联勤体制的第一步跨越；没有对国家经济体制转型期的适应和“市场”观念的确立，就不可能实现后勤供应保障由单一的供给模式向多元化、集约化、社会化模式的逐步转变；没有迎接世界军事革命挑战的紧迫感，就不可能有科技兴后勤方略及一系列举措的出台……
    实践表明，思想解放制约着改革探索的进程和发展。思想观念僵滞，就会作茧自缚，伸不出探索触角，导致改革裹足不前；就会戴上“色镜”，混淆是非判定标准，把改革设想视为异端邪说，把敢闯敢试看作是离经叛道；就会在时代潮流中迷惘彷徨、等待观望，与发展机遇失之交臂。思想解放具有时代特征，不能一劳永逸，它与改革探索和谐共振，思想解放推动改革探索前进，改革探索为思想解放提供更广阔的空间。
    改革探索的成功有赖于思想解放的深度和广度。当前，在我军后勤改革探索中，一些单位之所以出现有些理论和客观条件都趋于成熟、军委和总部也有明确要求的改革项目，却迟迟不能起步运作；有些发展趋势已非常明朗、军内外一些成功经验也可供借鉴的改革项目，却不能尽快提到议事日程上来；有一些本可一步到位的改革，却瞻前顾后、踌躇不前等问题，重要原因就在于长期计划经济体制下形成的习惯定势、传统做法和固技熟套仍留有痕迹，有些还根深蒂固，这些已成为影响和制约探索深入的最大障碍。我们只有不断解放思想、更新观念，增强思想观念变革的彻底性、超前性，紧紧跟上时代步伐，才能把我军后勤建设与改革的探索不断推向前进。
    在敢试敢闯中深化
    邓小平同志曾指出，改革开放胆子要大一些。看准了的，就大胆地试，大胆地闯。我军后勤跨世纪的建设与改革是崭新的事业，世界军事革命的挑战，我国社会主义市场经济体制的建立，紧日子条件下加强我军质量建设，对我们来说都是全新的情况。回答和解决面临的新问题、新矛盾，既无现成的答案，也无现成的模式，唯一出路是要靠我们到实践中去试、到实践中去闯。
    敢试敢闯，才能对新时期后勤建设和改革的内在联系关系有深切的认识，并把握其运动发展的规律。“探规”意味着向新的未知领域的开拓，没有敢试敢闯的精神，就无法获得真知。实行市场经济初始，各级后勤对市场经济的特性和规律比较陌生，许多人甚至有惧怕感。为提高适应能力，做好后勤保障工作，我区各级后勤大胆走向市场、接触市场，把市场机制引入后勤管理，推行实物有价运行、基建工程招标、经济承包责任制、医疗成本核算等，大大提高了保障效益；利用批零差价优惠，全区建筑“三材”、卫材和车材等大宗物资实行集中筹供，每年节约经费数千万元；把结余伙食费和团以上单位积淀的资金集中存储，收到了可观的生息保值效益。
    敢试敢闯，才能挣脱传统习惯的羁绊，跨过清规戒律的禁区，开辟后勤建设和发展的新途径。后勤保障社会化已成为当今世界各国军队的共识共为，我国经济实力的增强也为我军后勤保障社会化提供了机遇，创造了条件。但囿于长期形成的习惯定势的束缚，多年来一直顾虑重重、徘徊不前。近年来，我区部队积极顺应社会化保障的大趋势，打破军队“特殊”、自我“办社会”、“自己保障、自己方便”的狭隘意识，在后勤保障社会化方面进行了大胆尝试：供暖、保洁、饮食、军人服务社等保障项目交给地方专营公司承包；勤务用车、通用设施等维修与地方签定长年合同，定点定时维修服务；军官住宅建设、管理与地方接轨，实行物业管理。思路一变天地宽，这些改革探索不仅取得了减少专业保障人员和临时用工，节省经费，堵塞漏洞，提高服务保障质量的直观效益，而且从许多方面摆脱了军队办社会的困扰，甩掉了自我保障的沉重包袱，为后勤保障拓宽了发展空间。
    敢试敢闯，才能使新形势下后勤建设与改革的理性认识进入决策、进入工作，并加以检验和校正。对新时期军事后勤特点和规律探索认识的理性成果，如果不能付诸实践，就毫无实际价值。近年来，我区各级后勤注重把获取的规律性认识进入决策、进入工作，取得了不少后勤建设与改革的实际成果。比如，通过对新形势下后勤管理现状的深入调查分析，我们认识到当前后勤管理外来干扰因素增多，管理主体“自律”意识受到挑战，必须充分借助现代科学管理手段来增强执行规章制度的刚性。因而在一些单位试行并推广了电费、水费、取暖费、房租费磁卡管理，一举解决了多年来“四费”漏交严重的老大难问题，促进了能源节约。又如，针对市场经济条件下部队基建工程承包方以种种手段虚报冒领、任意提高造价、基建经费大量流失的问题，结合本区实际出台了一系列加强基建财务监督的具体措施。近年来，先后审查出包工程500余项，为部队核减基建投资2亿多元。
    由此可见，当前后勤领域许多卓有成效的改革，不是等来的，也不是呐喊来的，而是各级后勤积极进取，闯出来的，干出来的。要把新形势下后勤领域的探索引向深入，取得更大的实际成果，仍然需要大胆地试、大胆地闯，大胆地实践。
    在实践探索中升华
    探索工作不同于一般的具体事务性工作，是一项系统地获取真理性认识的思维和实践活动，理论性、实践性、前瞻性和指导性都很强。
    特别是当前开展的对新形势下军事后勤特点和规律的探索工作，不是纯学术性的，而是应用性的研究，其成果将直接进入决策、进入工作，指导和牵引当前与今后我军后勤建设与改革的实践。因而，盲目不得，简单不得，轻率不得。否则，我们的探索工作不仅难以深入下去，取得质的突破，而且还容易出现头脑发热，一轰而起，费时费力，劳而无获，甚至跑偏失误、走回头路的问题。需要的是求实的精神，严谨的态度，缜密的设计，科学的方法。一句话，就是要坚持理智运作，实事求是。
    需求牵引。当前，新形势下军事后勤探索工作的触角往哪里深入，不能主观臆想，不能凭经验设定，也不能受人为框框的局限，只能依据客观实际而定。一要考虑世界军事革命发展趋势对军队后勤的挑战；二要考虑我军后勤与发达国家军队后勤建设的差距；三要考虑军委新时期军事战略方针和“两个根本性转变”战略思想对军事斗争后勤准备提出的要求；四要考虑国家经济环境对军队后勤建设和发展的影响及作用。从这些主要因素中挖掘需求，探索就能保持正确方向，紧紧跟上时代，符合我军实际。
    抓住根本。不难发现，以往我们探索中小心翼翼避开的棘手问题，如今已积累发展为探索纵深道路上的顽固壁垒。探索光打“外围”、扫“边缘”，带来的后果不仅仅是劳多获少，更重要的是丧失机遇，制约探索深入发展的总体进程。因此，当前后勤探索必须紧紧抓住带根本性、方向性、基础性的问题，力求坚决突破，以带动其他问题的解决。例如，加快联勤保障体制的实施，就可能从根本上解决现行保障体制的积弊，并减少因分步实施带来的多次震荡和新的矛盾；加快推行集约化、社会化保障，把目前地方可承担的军队后勤服务保障项目毫不保留地交出去，就可能从根本上卸掉军队办社会的沉重包袱，大大缓解供需矛盾；加快实行军人福利待遇货币化，就可能从根本上扼制日益膨胀的集团消费和非事业性开支，等等。只有这样从全局上解决“牵一发而动全身”的难点，其他一切问题才能迎刃而解。
    积极稳妥。后勤探索所涉足的领域是维系军队凝聚力、战斗力的物质基础，探索的一举一动都会牵扯众多的利益关系。通过探索兴利除弊、弃旧图新，也势必会带来痛楚和振荡。这就要求我们，一方面不怕风险，放胆去闯去试，勇于冲破利益“情结”，用局部的阵痛换取全局的新生；另一方面，要慎重决策，严谨行事，各行各业的探索应首先从“试验田”中摸索出对全局具有指导意义的成果，对由“点”及“面”过程中可能出现的各种问题和矛盾应有足够的估计，并预有应对的措施和办法，力求最大限度地减少振荡的频率、缩小振荡的范围，以最小的牺牲换取最大的战果。
    一以贯之。探索新形势下军事后勤的特点和规律既是全新的课题也是历史性的课题，对其认识不能希冀于一次完成，需要长期不懈地探索。这就需要紧紧抓住本单位后勤建设、改革和管理上带根本性的问题，锲而不舍地进行研究探索；根据形势的发展变化，思考和解决后勤建设面临的新情况、新问题，不断实践、认识、再实践、再认识，通过每一个循环过程，促使对新形势下后勤工作的规律性认识有新的升华，使后勤改革深化一步，后勤建设与管理水平上一个新的层次；注重探索的连续性，把阶段的探索接续起来，把零散的探索系统起来，把局部的探索聚拢起来，力求形成指导当前和今后一个时期后勤工作的整体思路，以此推动后勤建设与改革不断前进。这才是探索新形势下军事后勤特点和规律的理智态度和作为。
〖-ZW/正文〗
