〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜军旅时光做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岳阳市支队老战士临近退伍干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙勇、特约通讯员肖跃华报道：武警湖南总队岳阳市支队近300名面临退伍的老战士思想稳定，士气高昂，执行条令处处当标杆，训练执勤样样是骨干。截至10月底，已有40多名老战士为确保年终各项任务的完成，主动放弃了退伍前的探家机会，为留队的战友做出了榜样。
    这个支队针对少数老战士抗洪抢险归营后等待退伍的松劲情绪，有针对性地加强了思想教育。他们通过开展“牢记党的培养，珍惜在队时光”等活动，增强了老战士们在部队一天就要干好一天的责任感，激励了老战士们以冲刺精神在军旅终点线上留下闪光的足迹。为使部队抗洪抢险归营后尽快恢复正规的执勤、训练和生活秩序，他们带头按条令严格要求自己，内务卫生和警容警姿一丝不苟，执勤一哨不拉，训练一课不缺，外出按时归营。在重点难点课目补训中，他们不仅自己苦练，还认真搞好传帮带，帮助战友们准确掌握这些课目的动作要领，以及组训和教学方法。他们还积极恢复体能和技能，保养装备，维修器材，准备参加年终考核，决心在练兵场上再锤炼一次。
    这个支队领导在教育老战士珍惜在队时光的同时，主动了解他们的要求，热情关心他们的实际困难，为他们送温暖，办实事。9月中旬以来，已分批把患病的40多名老战士送到总队医院治疗，为4名因公受伤的老战士办理了伤残鉴定手续，还把30多名军政素质优秀的老战士推荐给有关单位。
〖-ZW/正文〗
