〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟外长会见我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿扎德说，孟中两国之间的友谊是十分真诚的，两国在各个领域的合作也是非常好的。中国是孟加拉国的可靠朋友，中国援建的4座大桥，是两国友好合作的生动见证。他希望孟中两国之间的这种友好合作关系今后不断得到巩固和发展。
    唐天标说，中孟两国、两军有着传统友谊和友好合作关系。进一步发展两国友好合作关系有利于两国人民的根本利益和南亚乃至亚洲的和平与稳定。他赞扬孟加拉国为发展本国经济、促进区域合作、维护南亚地区的和平所作的不懈努力。
    中国军事友好代表团是在结束对巴基斯坦访问后于10月29日晚抵达这里开始对孟进行为期4天的访问的。访问期间，代表团与孟陆军、海军、空军参谋长就加强两军合作等问题进行了会谈，并参观了孟民兵学院、参谋学院和部队。
〖-ZW/正文〗
