〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加法，更要乘法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞言长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/科技保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要加法，更要乘法
    ●俞言长
    一位部队领导说：“如果说厉行节约是加法，那么向科技要保障力就是乘法。实现‘保障有力’，既要加法，更要乘法。”这番话，形象地提出了后勤保障中一个值得重视的问题。
    在经费紧缺的情况下，要把部队方方面面保障好，固然要厉行节约，能省即省，但更要向科技要保障力。请看来自某军区举办的后勤科研成果推广应用展览中的信息：功能齐全的野战站台车、液压助推码垛机、机动液压装卸平台等，使物资收发速度成倍提高；精巧灵便的深度净水器使战时饮水难题迎刃而解；大量医疗科研成果的运用，使野战救护能力和战斗力水平不断提高；实施科学种植养殖，使农副业生产的产量翻了几番……实践证明，节约1元是1元，而一项发明、某项高科技的成功应用，则带来的却是效益多少倍的提高。
    随着武器装备的现代化和作战方式的改变，对后勤保障的速度和效能提出了更高的要求。要想使后勤保障与高科技局部战争要求相适应，就必须学会向科技要保障力，而不能再停留于“人背马驮”、“车轮子后勤”的保障方式。某仓库在一次紧急发放大批物资时，放着先进的铲车、电瓶车等不用，全靠人拉肩扛小车推，把上万件物资搬上火车。问何以不用机械？答曰：有的机械坏了，有的虽然完好，但却怕弄坏了。显而易见，从以往那种依靠增加人力、物力的粗放式保障方式，转到依靠科技提高保障力的道路上来，努力实现后勤保障由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变，已成为摆在我们面前的一个亟待解决的课题。
    向科技要保障力，无疑要充分发挥科技人员的作用，但还须把广大官兵特别是基层官兵的积极性、创造性调动起来。基层官兵中蕴藏着向科技要保障力的巨大积极性，他们中不乏“小鲁班”、“小诸葛”。某军区后勤系统“八五”期间获得的科研成果中，有46％来自基层一线就是证明。不要小看小发明，小革新，积累多了，就可促进大转变。这里的关键要相信和依靠群众，要努力提高官兵的科技素质。要开展小发明、小革新活动，使先进装备器材充分发挥效能，首先要懂得科技知识。后勤科技进步正在引起后勤人员脑力劳动和体力劳动结构发生变化，要求后勤人员向知识化和“一专多能”方向发展。后勤单位的领导应乘正在全军兴起的学习高科技知识的东风，通过办学习班、选送院校深造、分批进行专业培训、鼓励在职自学等多种形式，组织官兵刻苦学习科技知识。有了用现代科技知识武装起来的高素质的人，向科技要保障力就有了最可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
