〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京8万适龄青年报名应征等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹亚军/黄雷龙/黄月华/刘德良/李金清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听从祖国召唤立志献身军营
    ○北京8万适龄青年报名应征
    本报讯曹亚军、黄雷龙报道：截至10月底，北京市已有8万多名适龄青年参加了兵役登记。
    今年该市东城、朝阳、海淀、通州、大兴、密云、平谷等区县主要领导同志担任了征兵工作领导小组组长，实施强有力的指导；全市基层乡镇、街道也组成了相应的办事机构，具体组织实施征兵工作；所有兵役工作站均达到有站牌、有登记室、有宣传栏、有体检室等。
    ○东莞热血青年争相报国从戎
    本报讯黄月华报道：广东省东莞军分区把征兵宣传与学习抗洪精神和抗洪英模事迹结合起来，在广大适龄青年中开展“弘扬抗洪精神，学习抗洪英雄，踊跃报名应征”活动，激发了热血青年向往军营的强烈愿望。2万多名适龄青年全部主动要求报名参军。今年毕业的符合征集年龄的386名大中专毕业生全部写了参军申请书和决心书。
    ○盘锦适龄青年要求进藏当兵
    本报讯刘德良、特约通讯员李金清报道：随着盘锦市征兵命令的下达，到西藏当兵一时成为这座油城的热门话题。截至10月底，报名人数已达1200人。
    为了鼓励适龄青年进藏，盘锦市制定特别优待政策，其中入伍前系农村户口的先办理农转非，并享受普通士兵优待金的3倍；非农村户口的享受普通士兵优待金的1・5倍等规定。
〖-ZW/正文〗
