〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员回乡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员修养/学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●陈家国
    郑州，解放军总参信息工程学院，寒、暑假里，戴着红牌牌的军校学员从中原腹地郑州，翩然回到家乡，精神文明之风也迅速辐射大江南北，构成一道道亮丽的风景。
    让座不尴尬
    河北省辛集市，一身戎装的女学员韩灵敏和高中同学相约去市区逛逛。公共汽车上，她们刚坐下，两位老人上车。没有座位，两老人只好搀扶站立着。韩灵敏见状，立即起身让座。同学却脸红红的，把脸转向窗外。经过提醒，同学才让座。
    “还是你们军人大方。在众人注目下，我想让座，又很难为情，怕人说我别有他图。”同学咬着韩灵敏耳根说。
    “让座怎么会难为情？”韩灵敏不理解：尊老爱幼做好事，行为高尚，理直气壮才是呀。
    军装在身，平时和战友一起，并不在意似的，回到家乡，戎装便有了特殊的意味。韩灵敏觉得：做了共和国军人，不仅仅军装外表不同，思想深处和人也有区别。
    一名妇女背着鼓鼓囊囊的包裹，上车吃力，韩灵敏迎上前去，接住包裹，扶她入座。
    车上人多，两老人下车时，韩灵敏在前面开道：“劳驾，请让一让，两位老人要下车。”
    ……汗水从军帽帽檐处淌出。忙碌的韩灵敏在车厢里传递着友爱温情。
    时间已是腊月尾子，年关大集不断，市内更加繁华。韩灵敏乘坐的公交车堵在一处十字路口。韩灵敏在军校听过交警讲课，懂得基本常识。前面人挤车堵，人流车流汪洋中只有两名交警在疏通，警力显然不够。看在眼里，急在心头，韩灵敏萌发去帮一把的念头。
    韩灵敏下了公交车，支开女同学，来到市中心十字路口。
    兴华1号岗，最繁忙的市中心交警岗位。这几天交警人手的确非常紧张。满头大汗的哨长盯住面前的军校女学员，足足有几秒钟。韩灵敏站直，模拟指挥，平抬左臂，挥动右手……动作干净利索。哨长高兴了，顾不得想更多：3号交警已顶了4个小时，你上那个岗吧。
    从军校学员到“交警”岗位，在韩灵敏看来，只不过一步之遥，是极其自然的事情。然而这一步，辛集历史上有了“女交警”的记录，有了第一位穿军装“交警”的风流。
    韩灵敏，辛集第一位女交警形象，连同她那英姿飒爽的军容军姿，春节期间成为全市最耀眼的明星。一传十、十传百，大街小巷的人们都来争睹她的风采。市交警大队长宋贞涛前来为她佩带值勤袖标。当地报纸称：“军校女学员构成辛集市一道精神文明风景。”
    韩灵敏的举动在家乡产生辐射效应。50余名退休老干部、老工人自动组织起来，义务担任“交通督查员”；市三中组织寒假学生成立“红领巾小交警”，走上街头；市交警大队开展“远学济南交警，近学军校学员韩灵敏”活动……
    淮河岸边小广播
    “乡亲们，顾庄村小广播今天起重新开播……今天过小年，先在这里给乡亲们拜个早年，祝虎年吉祥……”
    腊月二十三日，淮河岸边的河南淮阳县顾庄村沉寂多时的村广播突然响起来，一个清新的声音引起乡亲们驻足打探。
    村南头，几位蹲在墙边晒太阳，吧嗒着旱烟袋的老人，围绕着小广播，继续扯他们的闲话：“八成是村里请来电视里的人物。就是中听。”
    老人们说的“电视里的人物”，正是寒假归来的学员靳海霞。村里的小广播，也是她开播的。
    放寒假之前。靳海霞就琢磨着为家乡做点什么。回家后，她登门看望五保户，为小学生进行课外辅导，做些举手之劳的事。
    与军校所在的省城大都市相比，淮河岸边家乡的差距是明显的。建设精神文明，有很多工作要做，单靠一个人举手之劳，怕是势单力薄。一天听广播触动了靳海霞：村广播早不响了，何不开通广播，搞好宣传和发动，让更多乡亲参与到精神文明建设中来呢。
    经村干部同意，靳海霞立即着手调整广播设备，检修喇叭线路。为了保证腊月二十三日过小年开通广播，她骑自行车顶风冒雪赶往几十里外的县城购买器件，回来时，早成为一个雪人。
    靳海霞在军校就是小有名气的主持人，小广播开通，她是英雄有了用武之地。她集采、编、播于一身，除了转播中央、省市电台重要节目外，播发了大量的自采自编的精神文明建设稿件。
    高考落榜不失志，勤劳致富奔小康，为村里修路、为小学校捐款的有志青年秦乃全，是她宣扬的典型；重男轻女，不让女孩子上学，是广播批评的对象……
    “我为村里精神文明建设献一计”广播征文，吸引了全村青年人。村里年轻人带头移风易俗，治理村风村貌，成为精神文明建设生力军。
    路见不平一声吼
    采访于剑，话题从电视剧《水浒传》主题歌说起。
    “路见不平一声吼，该出手时就出手”。有人说《好汉歌》“多了匪气，多了豪气”，此话不敢苟同。于剑接着说：江湖义气，大碗分金，大碗喝酒，是那个时代的英雄本色。我们不能抛开时代背景，用现代化的价值观去衡量。他们是英雄好汉，不是土匪强人。“路见不平一声吼”，这种见义勇为的精神别说在当时，即使在今天也有一定的积极意义。
    于剑，人如其名：浓眉大眼，方耳阔鼻，眉宇间荡漾一股凛然正气。
    那天，于剑和弟弟到县城赶集，尽兴而归。
    于剑心情很好，汽车在奔驰，心里哼起《好汉歌》。中途上车的一伙青年引起于剑注意。他们几个人挤来挤去，借故大喊大叫，吸引乘客注意力，另有一人靠近一个打盹的老汉，瞅着老汉鼓囊囊的口袋，欲行不规。
    小弟见于剑浓眉倒竖，也看清了眼前的情景。小弟悄声说：“这是后湾的一群泼皮无赖，天不怕地不怕，一般人惹不起。”小弟正说着，那个人瞬间从老汉口袋掏出钱包。老汉全然不知。
    “司机停车，有小偷！”于剑一声吼，呼地站起来。管他什么泼皮无赖，是老虎也要捋他一把。
    “哪里有小偷。”那伙人过来围住于剑，凶神恶煞地叫嚷着。其中一人压低声音说：“少管闲事。识相一点。”
    于剑蔑视着他们，又大声喊：“老大爷，看看你的钱袋。”老大爷醒来，一摸衣袋，哭起来：“我刚在县城卖了两头猪，这是我一年的血汗钱呀……”
    那伙人见事情败露，见车停住，就往车门口溜。
    “不能走！”于剑几步跨到车门口，将他们堵住。
    “找死。”那伙人急了，摩拳擦掌。一个人掏出弹簧刀，弹出明晃晃的刀子：“滚一边去。”
    “呼”的一只拳头砸来，于剑头一偏，躲了过去。寒光一闪，弹簧刀刺来，于剑拿胳膊挡开……
    于剑的凛然正气，感动一车乘客，大伙争相怒吼：“抓小偷！”
    乘客和司机将那伙人团团围住。
    众人齐心协力将那伙人扭送派出所。人赃俱在。当地公安机关顺藤摸瓜，一举捣毁这伙逞凶多时的盗窃集团。
    军装使得于剑愈加挺拔生威。一枚军功章在于剑胸前熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
