〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从唐僧师徒组合看人才配置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才建设/科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西游记》中的唐僧师徒4人，用现代人才学的观点来看，是一个科学组合的集体。但如果单独来看待每一个人，不是有明显的弱点，就是有突出的缺点。唐僧善良懦弱，甚至人妖颠倒，不辨是非；孙悟空大闹天宫，历史问题严重；猪八戒贪吃贪睡，生活作风不正派；沙和尚在蟠桃会上打破了玉帝的宝物，受罚下凡后在流沙河兴风作浪。四个人为什么能完成艰难的取经任务呢？妙就妙在形成了人才的最佳组合。唐僧具备不取回真经誓不归还的坚定信念和得经以后“普渡众生”、“江山永固”的远大理想、不怕取经路上风雨饥寒的折磨，不受财色地位的诱惑，这正是一个领导者必备的素质。孙悟空神通广大，勇敢机智、逢山开路，降妖除魔，是既定路线的坚定执行者和有开拓精神的难得人才。猪八戒虽无大才，但性格憨厚朴实，且很能吃苦。沙和尚无明显长处，但为人正直，善团结人，是一个不可多得的协调人才。这四个人的才能和性格、志趣都不甚相投，组合在一起却形成了强大的整体功能，这就是合理搭配的效能。
    由此可以看出：优化组合、科学合理地配置人才及人才资源是何等的重要。人才通过“组合”、“搭配”和“互补”，从而达到一种最佳的结构状态和最大的输出效益。这样，集体作用的发挥能够达到人作为个体所远远不能达到的目标。军队未来作战指挥和平时建设的需要，从更高的层次，提出了对各级领导班子人才资源合理配置的强烈要求。从部队领导班子配备的实际情况看，当前在班子配备上必须增强四个意识：一是整体意识。要由偏重个人素质转到重视整体效能发挥上来，努力构造一个“统帅型人才、开拓型人才、执行型人才、协调型人才”的整体组合。二是战略意识。要从跨世纪的角度来考虑班子的结构，个体与整体素质的要求，把当前调整与长远配备结合起来。三是精干意识。“兵不在多而在精”。一个领导班子犹如一台机器，多一个人就多一个零件，即多一个出故障的因素。一个人在一分钟可挖一个洞，60个人在一秒钟内就办不到。所以，领导班子成员必须少而精，切不可一味地指望三个臭皮匠赛过一个诸葛亮，毋忘了还有三个和尚没水吃的情况。四是效益意识。一个班子配得好不好，要看实际行动，实际效果。因此，班子配备后还要跟踪了解，适时评估，及时进行必要调整。一言以蔽之：没有群体观念和协调意识，单纯追求人才的“高能级”、“强素质”，非但不能发挥“众人拾柴火焰高”的“集团”的整体效应，反而会事与愿违。
〖-ZW/正文〗
