〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进的含金量有多少；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成空某油料仓库党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/郑赤鹰/春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/争当先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进的含金量有多少？
    ――记成空某油料仓库党委“一班人”
    ●卢锋郑赤鹰
    成都军区空军某油料仓库组建20年没有发生任何事故，党委连续9年被评为先进。先进意味着什么？油库党委“一班人”有他们的理解。
    “先进，就要承担更大的责任”
    成空政委朱永清到这个油库检查工作时，送给官兵一句话：任重如山。简简单单四个字，令油库党委“一班人”激动不已。油库工作长年累月与“油老虎”打交道，保证安全的压力相当大；再加上一个多年先进的牌子，压力就更大了。
    有压力是好事。油库党委书记、政委杨欣说：压力大是责任心强的表现。我们党委的工作就是要把这种压力变成动力。具体说，就是要帮助每一个到油库来任职的同志树立一个高标准：别人做不到的，我们要做到；别人做到的，我们要做好。
    党委副书记、油库主任冯刊明曾经碰到这样一件事：一位同年入伍、同在一个油料股工作过、比他还早进油库领导班子的同志即将转业，提出要买点汽油，两吨三吨最好，一吨也不嫌少。冯刊明对他说：党委关于油料管理的制度你是知道的，别说是一吨两吨，一公斤也不能卖。
    这个同志很不高兴：我在部队干了20多年，从来没有向部队开过口，就这么个要求还不能满足。
    冯主任说：你转业安置有困难，我们全力帮你解决，党委立的规矩咱们不能破。
    事后，主任冯刊明、政委杨欣和政治处主任彭戈一起出动，通过各种关系找有关部门做工作，前后跑了半年时间，终于替这位同志找到了称心如意的工作，爱人还被安排进市级事业机关。报到那天，党委“一班人”一起送他到新单位上班，使他非常感动。
    “先进，就要不断地开拓”
    一次，政委杨欣在一位刚从学校分来的技术员手里发现一本名为《高技术局部战争油料保障简论》的书，如获至宝，立即写信到出版社邮购。出版社没有，又四处打听，终于从重庆后勤工程学院买到了50本，油库干部人手一册，并作为党委中心组学习的必读书，认真阅读。
    这件事虽小，却反映了油库党委“一班人”的意识和眼光。这个油库是战役储备油库，组建20年了，各种设施设备变得老旧，保障油料供应难度明显加大。在这种情况下，党委“一班人”并不满足于保住先进，而是努力更新观念，开拓油库发展的新路子。从1994年以来，他们每年都要从有限的财力中拿出一笔钱，对基本设施进行改造，先后搞了征地扩大营院、建设文化活动中心和家属区、改造营房设施等，一年上一个台阶，成效十分明显。1996年11月，这个油库一次通过上等级验收，受到有关部门高度评价。
    油库建设怎样避免在低水平循环、更上一层楼？他们选择高技术条件下油料保障为突破口，制定科技兴库规划，向科技管理要效益，要战斗力。他们作为主研单位与后勤工程学院联合攻关，自行研制开发了具有12个分系统的油库多媒体管理信息系统软件，大大提高了科学管库的水平，1997年7月，此项软件在全军油料勤务技术成果鉴定会上，通过了专家鉴定。今年4月，已经总后勤部科技成果评委会评定，申报全军科技进步奖。他们还围绕仓库建设和油料保障，开展专题研讨。每年每个常委都要写两篇文章。主任冯刊明撰写的《强化科技兴库意识之我见》、政委杨欣撰写的《如何统一党委在决策过程中出现的不同意见》、政治处主任彭戈撰写的《仓库思想政治工作的点线面》等文章分别发表在《军事仓储》、《政工研究》等刊物上。
    “先进，就要不断发现自身的问题”
    这个油库能够保持多年先进，一个重要原因就是敢于正视问题、解决问题。每年年初，党委的第一件事就是以各种形式广泛征求干部战士对党委的意见；第一个党委扩大会就是对群众意见进行分析归纳，追根究源，制定解决措施――这种做法已经成为油库党委的惯例。
    1996年初，有个战士向党委提出一条十分尖锐的意见：领导只抓兵，不抓“兵头”。
    党委“一班人”非常重视这个问题，专门召开党委扩大会分析研究，在当年的党委工作要点和政治工作安排中，都强调要解决这个问题。同时，还制定下发了加强干部队伍管理的措施，用个人述职、群众评议、支部鉴定和党委指名道姓讲评的方式，对干部进行教育，使每个干部都受到了强烈的震动，有效地提高了干部的责任心和管理水平。
    政委杨欣深有体会地告诉我们：群众的眼睛，是我们工作的镜子；群众的意见，是必不可少的清醒剂。正是基于这样的认识，他们为了让基层的每一个同志都能够畅所欲言，今年把征求意见的方式由面对面改为无记名填表，一次收集了140多条意见，其中许多意见非常中肯，切中实际，使党委“一班人”深受启发。
    “先进，就要作更多的奉献”
    油库曾经发生过这样一件事：组织决定在油库当了10年政委的赵德秀平调到某训练团任正团职教员，第二天就要报到。命令一宣布，有的同志担心赵政委有想法，但是，当天下午，大家看着赵政委按原定的教育计划准时走上讲台，为全库官兵上了最后一课，然后按时到新岗位报到。
    这件事给全库官兵、特别是党委“一班人”留下深刻印象。作为一个先进党委的班子成员，怎样对待个人利益？赵政委给大家做出了好样子。油库现任班子中，两名主官任职时间都已经三四年，到了那种所谓“职务到顶、年龄到杠”的节骨眼。要说没有想法，那是假的，主任冯刊明说：想是想，干得干，而且要好好干，不能给先进党委的旗帜抹黑。我们经常教育战士说，当兵如果想得什么好处，那是走错了路进错了门。我们不能对战士讲一套，实际做的又是另一套。党委“一班人”认识很明确，很统一：先进，意味着牺牲和奉献。如果把“先进”作为向组织伸手、讨价还价的本钱，那只能说明这个先进是假先进。
    以前，库区种的都是蜜桔，吃不完，又放不住。为此，冯主任和杨政委亲自选品种，带头参加劳动，开辟了新果园，种植嫁接了碰柑、蜜柚、脐橙等优良品种，“前人栽树后人乘凉，我们要让后人吃到更香更甜的果实。”
    输油管线是20年前埋设的，地貌变化大，标志桩也有破损。库领导和业务处长赵世伦带着人重新勘测确定管线走向，重埋标志桩。14・3公里的管线，翻山越岭，涉水过河，走一个单程就要两天。他们走了好几遍，埋设了150根新的标志桩。
    每逢节假日、星期天，政委杨欣经常出现在最偏僻的警卫班，和战士拉家常，共娱乐，一个锅里吃饭，一个屋里睡觉。油库党委创造的在两个“经常”中为每个战士设计人生之路的做法与经验正是从这里萌芽的。战士们自然不知道：他在成都的妻子一条腿麻痹，不能动弹，上小学的女儿不止一次哭着给他打电话，叫他回家。战士们自然也不知道：主任冯利民身上带着一块2.2×2的胆结石，胆总管都被堵死了，却不肯抽时间去治疗；政治处主任彭戈患椎间盘突出症，压迫神经，经常痛得不敢弯腰，他挺直腰板下基层抓工作，认认真真，一丝不苟。
    从油库领导的身上，我们看见了“先进”这个字眼的含金量。“我们就像拉车上山的马，拉到半山腰了，只能往前拱，不能往回退。”这是油库党委“一班人”的共识。
    编辑感言春华
    追求不止永不懈怠
    编完这篇稿子，我们很兴奋。一个组建几十年的单位不可能一次评不上先进，但连续9年当先进，就显得难能可贵。
    先进不是一种标牌，当上先进也不是最终的目的。如果一味地为先进而当先进，为先进而保先进，先进也就失去了应有的意义。先进意味着什么？成空某油库党委“一班人”说得好：“先进，就要承担更大的责任；先进，就要不断地开拓；先进，就要不断地发现自身问题；先进，就要做出更多的奉献。”一句话，当先进就要追求不止，永不懈怠。
    我军是一个具有责任感、荣誉感的部队，鼓励争先创优，也是各级党委所提倡的。问题是如何争、如何创？出发点应放在哪里？成空某油料仓库党委“一班人”的做法不无启迪。
〖-ZW/正文〗
