〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心爱护每个战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师着力减轻党员骨干负担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄涛、刘永彬报道：一向重视连队党支部建设、党员先锋模范作用较强的北京军区某坦克师工兵营三连不久前完成了一项施工任务后，有9名战士因劳累过度住了院，而这9人又全都是共产党员。知道内情的战士说，咱连的党员太累了。
    不久前，三连接受了一项施工任务。为了把这项任务及早完成，连队党支部向全连19名党员发出了“当战斗堡垒，做劳动先锋”的号召。在三个月的施工中，扛水泥、砸石头、埋管道、拆危房，重活脏活全都是19名党员打头阵，别的班完不了的任务，党员突击队也都争着前往支援，致使19名党员每天均处于“超负荷”状态，手上老茧脱了一层又一层。结果，原定100天完成的任务提前了10天完成，可19名党员却个个累得直不起腰来，有9名终于积劳成疾，住进了医院。
    该师党委“一班人”得知后，立即派工作组下连帮助指导，要求每位党员不仅要发挥自身的先锋模范作用，而且要学会带领群众一道工作的办法。该师同时举办了一期全师党支部书记集训班，组织大家深入学习新《党章》，加强对党员先锋模范作用的理解，并根据党员的权利和义务，组织大家开展了“日常工作中党支部应发挥哪些作用”、“党员碰到难事怎么办”的讨论，使基层党支部在发挥党员模范作用方面做到了心中有数。在此基础上，该师各级团组织在团员青年中开展了“向党员看齐”活动，各连军人委员会也开展了“怎样看待党员发挥先锋模范作用”的讨论。广大非党员官兵向党员学习，向党组织靠拢，用实际行动书写入党申请书。目前，该师上下形成了一股“人人当先锋、个个争上游”的热潮，官兵们以昂扬的精神状态，奋战在自己的工作岗位上。
〖-ZW/正文〗
