〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见汤加外交和国防大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中汤建交为两国关系的进一步发展奠定了基础〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中汤关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电国家主席江泽民10月26日在人民大会堂会见了汤加王国外交和国防大臣乌卢卡拉拉・拉瓦卡・阿塔王子一行。
    江泽民主席欢迎乌卢卡拉拉王子就任外交和国防大臣后即来华访问并签署中、汤建交联合公报。江泽民对图普四世国王以长远和战略眼光作出与中国建交的政治决断表示高度赞赏并请王子转达他对国王的良好问候。江泽民说，中、汤建交是合乎逻辑的历史发展，是两国人民传统友谊和友好关系发展的必然结果，为两国关系的进一步发展奠定了基础。中国政府愿与汤加王国政府共同努力，把一个长期稳定、真诚友好、全面合作的中、汤关系带入二十一世纪。
    乌卢卡拉拉王子对江泽民主席的会见感到十分荣幸，并转达汤加国王图普四世对江泽民主席、中国政府和人民的热烈祝贺和亲切问候。他说，汤加重视发展同中国的友好合作关系。在双方的共同努力下，汤、中两国签署了建交联合公报，实现了两国关系正常化。这为双方进一步开展友好互利合作关系开辟了广阔前景。乌卢卡拉拉王子表示，汤加王国政府将恪守汤中建交联合公报原则，不与台湾发展任何形式的官方关系。
    外交部副部长杨洁篪、中国国际友好联络会副会长梁氵是等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
