〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图哈切夫斯基――希特勒害怕的将领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米哈伊尔・尼古拉耶维奇・图哈切夫斯基（1893-1937），苏联军事家，首批元帅之一。出身贵族家庭。1914年毕业于亚历山大军校。第一次世界大战中被德军俘虏，后逃回俄国。1918年参加红军。战后，历任工农红军军事学院院长、红军参谋长、苏联革命军事委员会副主席、第一副国防人民委员兼总装备部部长、训练部部长等职。1937年，在苏联肃反运动中被错杀。
    1937年6月11日，从苏联内务部阴森的地下室里传出枪声，一位元帅倒在血泊里。翌日，塔斯社宣布：“以图哈切夫斯基为首的反苏托洛茨基军事集团因犯有违背军人天职罪和叛国罪，已被处决。”消息传到德国，希特勒发出一阵狞笑，海德里希宣称：“苏联内务部的囚室将帮助我们赢得战争的胜利。”
    希特勒为什么如此害怕图哈切夫斯基呢？我们从他短暂而辉煌的军事生涯中不难找到答案。早在国内战争时期，图哈切夫斯基率部在东、南、西、北各条战线上同国内敌人和外国干涉军进行殊死搏斗，战功卓著，为保卫新生的苏维埃政权作出了重大贡献。欧洲军事巨擘不无妒忌地称之为“红色拿破仑”。
    1925年伏龙芝逝世后，图哈切夫斯基继任红军参谋长职务，成为苏联公认的最有才华的军事领导人。作为红军首脑，他就二三十年代苏军军事制度改革、军队装备更新、各新兵种的建立等问题，提出了一系列高瞻远瞩的建议，特别是他提出的大纵深战役理论，成为后来苏军实施作战和训练的理论依据。
    30年代中期，国际局势日趋紧张。图哈切夫斯基以其敏锐的洞察力，对希特勒的战争企图作出了极为正确的判断。1936年初苏军搞过一次德军入侵苏联西部的模拟演习，图哈切夫斯基导演蓝军，当他得知演习方案中蓝军只有92个师时，当即指出：“这是第一次世界大战时德军投入的兵力，现在他们可以拿出多一倍的兵力，即200个师。”这与二战中德军出动190个师十分相近，而且蓝军选定的进攻方向也与实战相同。
    图哈切夫斯基的一言一行当然逃不过纳粹德国的眼睛。妄图称霸世界的希特勒如鲠在喉。他指示纳粹特务头子海德里希：绝对不能让图哈切夫斯基活在这个世界上！为完成这一任务，海德里希使出了狠毒的一招：离间！他利用逃亡的白俄将军斯科布林搞的假情报，诬陷“图哈切夫斯基及其亲密战友正在策划一起反对斯大林的阴谋”。并费尽心机伪造了一个包括“与图哈切夫斯基的谈话记录”在内的《卷宗》。斯大林从捷克总统贝奈斯嘴里得知这一“重要情况”，以300万卢布的高价买下了这个《卷宗》。1937年6月11日，苏联最高法院特别法庭经20分钟的草草审讯，判处图哈切夫斯基和其他7位红军高级领导人死刑。
    （连载二十五下期请看布琼尼――草原雄鹰）
〖-ZW/正文〗
