〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库根据驻城市实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托大市场丰富“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宝林/阎志新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依托大市场丰富“菜盘子”
    本报讯杨宝林、阎志新报道：当沈阳军区某分部所属各单位的后勤主官亲眼目睹了某仓库一池池、一坛坛散发着清香味道的腌制小菜时，无不啧啧赞赏。10月下旬，驻沈阳某分部在某仓库召开“菜篮子”工程现场会，向分部各单位推广了这个仓库小菜腌制的经验。
    这个仓库地处沈阳市中心地带，营院狭窄，不具备开展种植业和养殖业的条件。怎样根据仓库驻城市的实际，走出一条内涵式抓“菜篮子”工程的路子？1996年秋，这个仓库的领导在参观某师“菜篮子”工程现场会时，从他们小菜腌制一条龙式的集约型管理中受到很大启发：虽然仓库难以开展两业生产，但在冬藏冬贮时利用驻城市中心，购买方便的特点，对小菜的腌制采取统一购进、统一制作和统一管理却完全可行。于是，在当年入秋时节，这个仓库因地制宜，以勤务连的地下防空洞为基础，投资1万元，修建了一座永久性地下菜窖，并建起了10个制式水泥腌菜池。每个池子都腌上了500多公斤各式易腌秋菜。在咸菜腌透以后，再进行精加工、细配制，由此调配出不同特色和风味的小菜品种，一下子丰富了战士们的餐桌。
〖-ZW/正文〗
