〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运河船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农场场长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●赵阳
    我见过军舰搏击风浪的英姿，也见过渔船摇橹耕种银光闪闪的海田；我见过竹排轻舟一点的灵动，也见过快艇游戏浪尖的逍遥。但我没见过这样的船，它甚至不像一条船，没有船舱，也没有船桨，倒有点像舟桥部队架设浮桥的那种平底驳船。它是那么简陋和陈旧，以至于当我第一眼见到它时，打心眼里有点瞧不起它。当我登上船，正在为这条没有动力的木船如何过河而纳闷时，面带羞赧的小战士从水底拉起一条连接两岸的铁链，双手交替着把船拉向了对岸。这么原始！一个现代化农场居然仍使用着这样一条船，真让人感到不协调。可没想到的是，10天后的那个傍晚，当我依依不舍地登上这条船离开农场时，却感到它是那样拙朴、那样亲切。当我下了船，回头看时，运河那边站着从地里赶来送行的农场的战士，他们和庄稼站在一起，和那条沉默的船在一起，船、庄稼和战士组合在一起，那么谐和的一种感觉奇妙地连结着，我被一种莫名的情绪感染着，不觉泪水打湿了衣襟。也就是那一眼，那条船的样子永远鲜活地印在了我的记忆中，以至于到现在，它还常常在不意中突然袭入我的脑海，然后我就会整个地堕入到对那段日子的怀想中去。
    微山农场位于微山湖下游。几十年前还是一片沉静的芦苇荡。如今这片荒寂的土地上早已神话般地崛起了一座现代化的农场。几乎每一个到过农场的人说起它来都是那么滔滔不绝，讲它的创业史、它的新变化、它动人的故事和那个有着传奇般经历的老场长陈启书，这一切都像谜一样吸引着我，终于在水稻灌浆的九月，我登上了这条进入农场必经的小木船。
    置身于农场，映入眼帘的是田成方，渠成网，即将成熟的稻子生气勃勃地一直铺到目光所及的天边，空气中处处流动着丰收在望的喜悦。在干部战士自己动手修建的营区里，环境优美、绿树成荫，各种生活、服务设施一应俱全，昔日荒蛮原始的莽野如今换了番新天地。
    在田间，我见到了正在查看稻情的老场长。他年逾六十，精神矍铄，穿一身汗渍麻花的作训服，戴着顶破草帽，脸上闪着长期与泥土、阳光打交道的人所特有的那种纯朴和爽快。他似乎生来与土地有缘，大半生都在跟土地打交道，先后创办过4个农场，土地给他带来了数不清的荣誉，也赋予他充满传奇和奋斗的一生。老场长是个闲不住的人，田间地头的几日相处，我常常忘了他是一个大校军官、高级农艺师，因为他侍弄起庄稼来那股子耐心细致劲儿，活像一个种了一辈子地的老农民。正当我由衷地感慨于老场长屡经磨难而不改的开朗和达观时，农场人却满含真情地给我讲起了他流泪的故事。
    陈场长三岁时父母双亡，是寡居的婶子一手把他拉扯大的。1983年，婶子病危，托人先后拍来三封电报。场长虽然心急如焚，但当时农场正忙插秧，实在脱不开身。不久就接到婶子病故的电报，当通信员将电报送给他时，这个多少挫折都没压倒的硬汉子却实在控制不住自己的感情，面对湖北老家方向，“扑通”跪倒在水田里，泣不成声，正在插秧的干部战士见状也都跟着掉下了眼泪……陈场长50岁生日时，他在老家的大女儿从湖北赶来给他过生日。爱人几次打电话和捎信让他回距农场50公里的家一趟。说实话，过不过生日倒不在乎，可对多年没见面的孩子他却真想看一看。可当时水稻发生了病虫害，新修的排灌站还没完工，忙得他团团转。20多天过去了，家里拍来电报说孩子第二天要回去，他才不得不连夜往家赶。十点多钟当他到家时，爱人责怪他不近情理，冷了孩子的心。可女儿看到他一身泥巴和疲倦的样子，非常理解这个种田的爸爸，扑到他怀里哭了。第二天一大早，他把女儿送到火车站，为了赶回农场迎接全军调查组，没等孩子上车他就先走了。临别时女儿哭了，他心里也不是个滋味。谁知道，这一别竟成永诀。1989年秋天，大女儿得了脑溢血，情况十分危急，老家连拍了几封电报催他回去，从病重到病危，电报的分量一封重于一封。当时，他正参加党委会，研究农场规划，也没把孩子的病想得那么严重就让老伴先回去看看，开完会他又赶回农场安排秋收。等他回到老家时，女儿的坟头已长出了青草。望着杂草中女儿的坟墓，他流泪了……
    离开农场前的那天黄昏，我们最后一次到地里去转转。走在稻浪轻拂的田间，我们尽情地呼吸着金秋的清香气息。走过一片长势喜人的稻田，老场长瘦削黝黑的脸上露出动人的微笑。他用柔和的目光眺望开阔的田野，我深深感到这片绿油油的庄稼给他带来了无限的喜悦和欢乐，他爱这片土地就像爱他的家、他的儿孙一样。走到运河旁，老场长说，每当我踏上这条船时，看看悠悠的河水和远处的庄稼，就有一种到家的感觉。
    作为通往外界的唯一交通工具，从农场初建这条船就在这里了，它静静目睹了农场风风雨雨几十年的变迁，船上刻着曾有的艰难和奋斗、悲欢和成就，船来船往演绎着农场的历史、现在和未来。它日日看着河水卷着青春与业绩，日夜不停地流向历史的海洋，归于朴素与平淡。看着暮色里的船，我突然明白了，最自然和质朴的又常常是最本质的，也是最具有生命的质感和创造的底蕴的。
    我将永远怀念这条老船，永远怀念像船一样质朴的农场人。
〖-ZW/正文〗
