〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接急需人才训急补课目用合适岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军^着力训好用好地方大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生/军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军
    着力训好用好地方大学生
    本报讯特约记者张农科、记者张金玉报道：为适应装备发展的需要，空军走开了自己培养和依托国民教育培养人才并举的路子，加快了接收地方高校毕业生工作步伐。到今年，接收大学生已占空军当年生长干部的13％。
    近年来，空军领导把接收空军现代化建设急需人才作为建立高素质干部队伍的一项重要工作来抓。每年在接收前空军领导机关都要深入各部队、各行业，对人才结构、发展趋势等进行系统分析，对急需人才划区域、分行业包干。每年初，干部部门组织人力到地方一些重点院校，对大学生就业市场进行调查，研究对策。为互通人才需求信息，他们建立了8个接收工作办公室和5个接收联络站。仅今年就派出264名干部，组成101个考核接收组，先后到345所高校，向毕业生印发招聘简章和《大学生入伍指南》，在新闻媒体发布需求信息，对急需人才，各用人单位的领导亲自抓、亲自跑。
    对接收的人才，他们注重抓好军政素质培养。从1995年起，空军成立了大学生集训基地，紧紧围绕如何实现从青年学生到合格军人和空军军官的转变这一目标，抓住急补课目，加强训练。围绕“四个教育”的基本内容，在搞好课堂教育的同时，还组织学员到革命老区参观革命烈士纪念馆，请老红军、全军知名英模给学员作报告；同时，抓好军人必备的素质培训，突出三大共同条令、干部工作三个条例、基本军事常识和军事技能的学习训练。为尽快把知识转化为能力，他们采取“入伍集训集中，专业培训分流”的办法，在集中进行3个月的入伍集训后，对补充到师以下部队航空机务、导弹、雷达、通信技术岗位和指挥岗位的毕业生，安排进入相应院校接受为期一学期的专业集训，为毕业生完成“两个转变”打好坚实的基础。
    针对空军兵种多，武器装备更新较快，专业分布广的特点，他们坚持把“好钢用在刀刃上”。除在每年制定接收计划时加强对供求双方在专业上的协调外，尽可能使需求相一致。每年在大学生补充到岗之后，还坚持进行跟踪调查，对一些学非所用的人才进行适当调整，有效地保证了计划的落实，保证了大学生们有用武之地。
〖-ZW/正文〗
