〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克强调停止合作并非针对联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家呼吁伊尊重和执行联合国决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安江/张礼庆/杨华升/黄炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月1日电（记者安江、张礼庆）伊拉克常驻阿拉伯国家联盟（阿盟）代表纳吉姆1日在此间说，伊拉克关于停止同销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）合作的决定只是针对特委会，而不是针对联合国的。纳吉姆当日在拜会阿盟秘书长马吉德时解释说，伊拉克之所以作出停止同特委会合作的决定，是因为尽管在过去的八年里，伊拉克与特委会进行了全面合作并履行了安理会第687号决议，但合作的另一方并没有取消对伊拉克的制裁。
    据新华社莫斯科11月1日电俄罗斯外交部1日发表公告，对伊拉克停止联合国特委会在伊境内活动的决定深表忧虑。公告说，伊拉克的决定会破坏在解决伊拉克问题方面所作的努力。这一决定违背联合国秘书长与伊拉克方面达成的有关协议。俄外交部呼吁伊拉克领导斟酌这项决定对激化地区局势可能造成的一切不良后果，并强调只有全面恢复同联合国的建设性合作，包括同特委会的合作，才能解决伊拉克问题，使伊拉克人民恢复正常生活。
    据新华社波恩11月1日电（记者杨华升）德国外交部长菲舍尔1日在波恩发表声明，呼吁伊拉克慎重考虑自己的决定，立即无条件地恢复同联合国特委会和国际原子能机构的合作。
    菲舍尔指出，德国希望取消对伊拉克的制裁，以结束伊拉克人民的苦难，但取消制裁“只有通过尊重和执行联合国一切有关的决议才能实现”，伊拉克停止同联合国特委会合作只能使其“钻入死胡同”。
    据新华社华盛顿11月1日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿1日说，伊拉克中止与联合国武器核查人员的合作显然违背了其遵守联合国安理会有关决议的承诺，美国可能选择各种措施对付伊拉克。
    克林顿在接受美国城市电台记者采访时说，美国将仔细研究伊拉克局势，然后采取最符合美国安全利益的行动。他表示“很高兴”看到联合国安理会强烈谴责伊拉克政府的行为。提前结束亚洲之行返回华盛顿的美国国防部长科恩当天也表示，美国应该与联合国及其盟友合作，采取一切行动对付伊拉克，而美国单方面对伊采取军事行动一直是美国的“一个选择”。
〖-ZW/正文〗
