〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃不腻的“竞技娱乐大菜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海武警总队七支队群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/刘永跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民健身/群众性体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃不腻的“竞技娱乐大菜”
    ――上海武警总队七支队群体活动见闻
    ●赵建伟刘永跃
    随着一声清脆的哨音，两对战士各用背靠背夹球横着向端线跑去，到了终点又折返回来，传给另一队战士――“夹球赛跑”的游戏，在呐喊加油声中，增添了浓浓的氛围。
    “嘭、嘭、嘭”，散打房里，几对好手正在展开着一场猛烈的搏击，只见那击、踢、绞、闪等散打法，速度快如闪电，让人看得惊心动魄，眼花缭乱。
    10月下旬，总政群体工作组在上海武警总队七支队营房里，目睹了这洋溢着既有竞技又有娱乐的群体活动画面。
    七支队是一个集机动和执勤于一体的建制支队，他们坚持把开展群众性体育活动作为警营文化的主要内容，并逐渐形成具有自己特色的群体活动。
    支队政委韦升东说，部队分布在上海市区，点多、线长、面广，群体活动的开展，主要是根据各中队的特点进行。机动部队竞技性的项目多一些，执勤部队娱乐性的项目多一些。由于各中队都能依据特点，不断出新，所以，支队的群体活动被战士们誉为节假日一套吃不腻的“竞技娱乐大菜”。
    “竞技娱乐大菜”主要有三大内容：一是开展竞技性活动。把篮球、排球、足球、拔河、拳击、散打等对抗性较强的项目作为群体活动的重头戏。中队有淘汰赛，大队有对抗赛，支队有联赛，与地方单位有友谊赛。二是开展具有艺术特色的体育活动。建立了威风锣鼓、腰鼓、舞龙、舞狮等队伍，每逢节假日，战士们便敲起来，舞起来，那奔放的脚步、浑厚的鼓声，深受大家的喜欢。三是开展军事游戏活动。支队集中力量编创一批形式新、娱乐性强的军事游戏，推广到各基层部队。虽然支队地处繁华都市，文化娱乐丰富多彩，但官兵们对“玩”军事游戏仍情有独钟，几乎人人都会一两项体育活动。
    七支队开展群体活动创出的这套“竞技娱乐大菜”常搞常新。丰富多彩的群体活动，使七支队在上级组织的各类竞赛和参加地方上一些活动中屡显风采。
〖-ZW/正文〗
