〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略导弹部队兵员文化结构发生可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵建功基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日讯特约记者伍旭东、记者毕永军报道：几年前，大学生当兵还被人们作为新闻而津津乐道。而今天，我战略导弹部队已出现了一个大学生士兵群体――仅第二炮兵1997年底入伍的新战士中，中专毕业生就占9％，拥有大专以上学历的超过200人。这一悄然开始的“量变”，标志着战略导弹部队兵员文化结构正在发生历史性的变化。
    30年前，这支高技术部队组建之初，只有32％的官兵有初中以上学历。现在，第二炮兵部队战士中，65％以上的有高中以上文凭。据调查，这些大学生士兵，入伍前所学专业包括计算机、英语、财会、文秘、管理等10余种。入伍后，他们有的成为专业技术能手，有的当了训练革新骨干，有的显示出一定的管理和指挥才能。某旅100多名技术干部、导弹操作手进行专业比武，冠军竟是一位列兵，他就是合肥工业大学计算机系毕业的高材生徐海波。
    大学生士兵群体的出现，给基层学文化、学科技的热潮又添了一把火。战士们在争先进中，出现了比知识多少、学历高低的新气象。据某基地统计，战士参加大、中专函授学习的人数比前几年增加了近一倍。许多基层干部与大学生士兵相比后，也产生了从未有过的紧迫感和危机感。本科毕业的某部发射连连长刘枫说，如果我们不抓紧“充电”，就会失去一个合格带兵人的资格。
〖-ZW/正文〗
