〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/胡宇/李继群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君胡宇李继群
    8月16日，在雨中、水中滚爬了7天7夜的坦克团官兵，总算送走了第5次洪峰。大伙感叹：大的洪峰已去，可以喘口气了！唯有杨隶鲁比平时更显得焦虑不安。望着刚逝的洪峰，他的第六感官异常活跃。预感更紧张、更残酷的战斗已逼近。直觉的预感未必准确。他赶忙抓起电话，找到了在北京隆福大厦工作的妻子樊玲。当妻子体贴、问候的话刚开头，却被他打断。深爱妻子的他，一反往日叙情、缠绵的常态，喘着急气，直奔主题：“你赶快到国家气象局了解、咨询一下近期长江上游天气和水位情况！”放下电话，他又驱车到防汛指挥部游工程师家，复印了一套《1954年长江防汛资料汇编》。特意查看、研究了1954年8月20日左右洪峰在此情况。各路信息汇总后，他果断下达命令：加紧准备，迎战更大洪峰。
    一向性格温和的杨隶鲁，这时火急火燎地找到地方领导：“一天内帮助准备10万个以上沙袋，部队急用。”由于鏖战前几次洪峰，各种防洪材料几乎消耗一空。地方的同志面露难色。抗洪中曾与他们结下深厚友谊的杨隶鲁，立刻拉长了脸：“必须按时备足，若有延误，一切后果自负！”看到他如此反常神态，地方的同志哪还敢怠慢。他带领官兵马不停蹄，连续两昼夜苦战，在 洲上横堤段上又加高了近1米的子堤。
    老天爷像有意与人作对，也像要验证杨隶鲁话似的，第6次洪峰果然顷刻而来。8月19日，长江下游全线告急。是夜，狂风卷着巨浪直逼 洲湾。湖北防汛指挥部领导急了，直接打来电话：“ 洲湾告急，你团赶紧加固死守，确保武汉安全。”此时，该团已牢握了战场主动权。若按接到命令再出动，在两面夹水的堤坝上作业，又逢狂风巨浪的天气，人和运输船靠近堤坝都很难。
    第6次洪峰安全、顺利通过了 洲上横堤，武汉的压力减少了。悬在军地领导心上的一块石头总算落了地。为此，咸宁地委破例发出第一个嘉奖令：嘉勉坦克团准备充分，守堤有功。
    杨隶鲁爱兵，在部队是出了名的。平时，士兵头疼脑热，点滴挂在心上。就连上级分发、慰问的矿泉水、苹果等，他也非让攒足，够士兵人手一份了才下发。就是这样一个心细如丝、爱兵如子的人，在第6次洪峰即将到来时，竟反弹了一回“琵琶”。为抢时间装运沙袋，他将团直勤杂人员全部拉上去了。还下了一道死命令：装满两艘运输船才能撤回！士兵们第一次见到他板着面孔，一副严肃神态，顿觉情况非同一般。一艘船要装5000多个沙石袋。20多个勤杂兵，硬是憋足劲一上午装了3满船。有12个人当场累倒了。事后，杨隶鲁一一看望：“十万火急，人手不够，你们可别骂我狠心哟！”看到他们的副师长又挂着慈祥的笑容，躺在病床上的士兵眼噙热泪，点着头。
〖-ZW/正文〗
