〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柳铁军代处从严落实新条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四个秩序好部队面貌新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡高强/彭武成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡高强、彭武成报道：广州军区柳州铁路军代处狠抓新条令的贯彻落实，部队战备、训练、工作、生活四个秩序焕然一新。
    柳铁军代处所属单位分布在两省区的多个城镇，有的点只有两三个人，是典型的小远散单位。加上与地方铁路人员工作生活在一起，战备、训练、工作和生活秩序很难落实。今年年初，军代处新班子上任后，着力抓好新条令的贯彻落实。他们首先抓学习，做到人人熟知新条令内容；其次是抓训练，确保人员、时间、内容、效果的落实，做到人人按新条令规范一日工作生活；三是抓考核，把理论学习、队列训练、军容风纪、规章制度等都纳入考核内容，对成绩不合格者及时回炉淬火，确保了学习质量。为巩固学习训练效果，他们以新条令为依据，结合军代处实际修订了《加强党委机关四个秩序建设若干规定》等10多项规章制度，有效地解决了职责不明和工作效率低、工作作风不紧张等问题。在长江抗洪抢险运输保障工作中，军代处创造了11个小时装载发送17个兵员物资专列的新纪录。
〖-ZW/正文〗
