〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国的原则不容置疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题/一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国同南太平洋岛国汤加今天建立大使级外交关系，标志着两国关系实现正常化。至此，《南太论坛》的16个成员国中已有11个同中国建立了外交关系。
    这不仅标志着中国与南太国家关系的新进展，更表明越来越多的国家愿意在一个中国的原则下实现与中国关系的正常化。
    自去年以来，南太地区的库克群岛，中美洲的巴哈马和圣卢西亚，非洲的南非、中非和几内亚比绍也同中国建交或复交。目前，世界上与中国建交的国家已达163个。
    在中汤建交公报中，汤加政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    圣卢西亚总理安东尼在评价与中国建交时说，“同中华人民共和国建立外交关系是朝着世界上大多数国家遵循的方向前进。”
    台湾所谓邦交国集中的南太地区、非洲地区、中美洲地区的国家纷纷同中华人民共和国实现关系正常化这一事实充分说明，一个中国的原则不容置疑；在一个中国的原则下，与中国发展互利合作的双边关系已成为大势所趋。
    国务院副总理钱其琛两周前在北京会见台湾海基会董事长辜振甫时指出，台湾的“国际空间”日益缩减是客观形势发展的必然结果，这种趋势还将继续发展。
    （新华社北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
