〖ZQ/总期〗14907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土法炼油何时休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国质量万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    中国质量万里行
    近年来，常听说柴油爆炸毁容、致人死命的事儿。柴油怎么会爆炸？9月下旬，中国质量万里行记者在新疆轮台县塔里木油田区域内，来到一家在当地“颇具规模”的土炼油厂，亲身感受了非法土炼油厂可怕的炼油过程。
    从远处观察厂区，一圈残破的土墙围着一溜儿干打垒平房。若不是墙头冒出的四个歪歪斜斜、吐着滚滚黑烟的黄土烟筒，很难发现这里的生产迹象。走进院内，两座黄土坯砖垒成、浑身爬满裂纹的灶膛上，各架着一只横卧的小炼炉。炉身下熊熊的灶火向外窜出股股火苗。
    黑褐色的原油从储油罐中抽出后，直接输送到锈铁炉中蒸馏加热。达到一定温度，原油变为油蒸气。油气顺着炉膛上方一根15米长的细铁管，穿过一座盛满冷水的铁皮箱后，遇冷化为黄色透明的液体，“哗哗”流进一只只油桶。“70号”汽油、“0号”轻柴油就此“炼制”而成！这便是土炼油厂生产工艺全过程。
    怎么判断炼出的是汽油还是柴油？该厂一位“技术员”解开了谜底：“不用检测设备。我们鉴别汽油、柴油很容易，先看温度表，炉膛温度到了90℃，汽油就先出来了；温度达到300℃后要用手蘸蘸油液，如果挥发得快，还是汽油；挥发得慢了，出的就是柴油，炉底最后剩下的是煤油。”
    “这不是炼油，这是造‘燃烧弹’！”中国石油天然气总公司炼油化工局化工处副处长丁立海感叹道。
    据新疆巴州技术监督局抽检报告，这些土炼油生产的产品全部不合格。所谓“70号”汽油，其辛烷值含量远远低于标准要求。通俗地说，连“30号”汽油质量标准都达不到。其生产的“0号”轻柴油，闪点也大大低于安全标准。闪点愈低，易燃、易爆性就愈高。合格柴油闪点标准是65℃。而很多土炼柴油，闪点多在10℃左右。这就是一些柴油频频爆燃的原因。
    尽管土炼油效益颇丰，然而从大局看，发展土炼油却是祸国殃民之举。国务院清理整顿小炼油办公室贺嘉同志历数小土炼油五大罪状：劣质油品易爆害人，污染环境，浪费资源，破坏油田生产治安秩序，扰乱正品油市场。
    有关专家介绍，同样数量的原油，土炼油设备简陋，利用率仅20-30％，其余均作废油排放。正规炼油厂不但出油率高，炼油剩下的副产品还可进行多次开发，几乎是“吃干榨尽”。说土炼油“暴殄天物”再贴切不过。
    人们期待，有关部门和地方能够真正从国家利益大局出发，拿出切实可行的对策，并付诸行动，让为害无穷的土炼油永远成为历史。
〖-ZW/正文〗
