〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委关于授予费俊龙聂海胜同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“航天功勋奖章”的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央国务院中央军委关于授予费俊龙聂海胜同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“航天功勋奖章”的决定
    （2005年11月26日）
    2005年10月12日，我国航天员费俊龙、聂海胜同志乘坐我国自行研制的神舟六号载人飞船成功进入太空，顺利完成各项空间实验活动，并于10月17日安全返回地面。这是继2003年首次载人航天飞行取得成功后，我国在攀登世界科技高峰征程上完成的又一伟大壮举，再一次显示了中华民族的伟大创造精神和卓越创新能力。这对于增强我国的综合国力，加快我国科学技术事业发展，振奋民族精神，激励全党全军全国人民为全面建设小康社会而团结奋斗，具有重大而深远的意义。
    神舟六号载人航天飞行的圆满成功，凝聚着所有参加工程研制、试验、建设的科学家、工程技术人员和航天员的智慧、心血和汗水。费俊龙、聂海胜同志作为执行神舟六号载人航天飞行任务的航天员，不畏艰险、坚毅果敢，胜利完成了党和人民赋予的神圣使命。为表彰他们为我国航天事业作出的卓著贡献，中共中央、国务院、中央军委决定，授予费俊龙、聂海胜同志“英雄航天员”荣誉称号，并颁发“航天功勋奖章”。
    费俊龙、聂海胜同志是航天科技战线的杰出代表，是自觉实践共产党员先进性要求的时代先锋。全党全军全国人民都要学习他们忠于党、忠于祖国、忠于人民的坚定信念，学习他们热爱事业、勇于奉献的崇高品德，学习他们迎难而上、勇攀高峰的奋斗精神。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，团结拼搏，开拓进取，扎实工作，不断为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献！
    （新华社北京11月26日电）
〖-ZW/正文〗
