〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻九江部队官兵奋战抗震救灾一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冬青/朱达/李典胜/张发先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江11月26日电陈冬青、记者朱达报道：今天上午8时49分，江西省九江地区发生5.7级地震，随后发生数次余震。截至26日14时，已造成14人死亡，20人重伤。九江军分区官兵闻讯而动，组织1000余名民兵预备役人员投入抗震救灾一线。
    地震发生后，九江军分区立即启动应急救灾预案，召开紧急会议部署抗震救灾工作，军分区领导迅速率领机关赶赴抢险救灾一线，靠前组织抢险工作。抗灾中，这个分区调集车辆20余台，出动1000余名民兵预备役人员，并组织治安维护、抢险救灾等10余支民兵应急分队，投入抗震抢险战斗。
    记者在救灾现场看到，民兵们不顾发生余震的危险，深入危房挨家挨户进行排查，搜寻转移受灾群众，官兵们搬开瓦砾搜救幸存人员，不少人手指磨破出血仍在坚持搜寻。到今日下午16时止，救灾官兵共抢救受伤人员51人，转移群众7万多人。
    为确保灾民平安过夜，九江军分区为受灾群众搭建500余顶帐篷，为他们提供临时住所，并发放棉被、毛毯等救灾物资。截至记者发稿时，仍有数百名官兵奋战在抗震救灾一线。
    另据了解，灾情发生后，当地政府启动了紧急救灾预案，及时组织人员做好抗震救灾工作，在有序的疏导下，42万群众离开居所，撤离到安全地带。
    民政部接到灾情报告后，立即启动四级应急响应，派出救灾工作组赶赴江西灾区，并紧急向江西灾区调拨1000顶救灾棉帐篷。
    目前，灾区社会秩序稳定，各项抗震救灾工作正在有条不紊地进行当中。
    本报南昌11月26日电李典胜、特约通讯员张发先报道：江西九江等地发生地震后，武警江西总队迅速派出官兵参加抗震救灾，最大限度地减少了人员伤亡和财产损失。
    今天下午，总队接到命令后，总队长施文求和政委张生枝亲自率领200余名官兵投入到紧张的抢险救灾战斗中。总队还派出6名医务人员组成医疗卫生服务队，深入灾区为灾民看病，义务为受灾群众看病2000余人次。
    经过连续5个小时的艰苦奋战，官兵们共为灾区搭起了42顶帐篷，解决了40余户无家可归灾民的临时住所问题，帮助解决了120余名灾民的临时生活问题，排除险情80余处，抢救出掩埋在废墟中部分小学校的桌椅和群众物品约合人民币20万元，直接为灾区人民挽回经济损失约120万元。
〖-ZW/正文〗
