〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星约见俄驻华大使拉佐夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月26日电 外交部长李肇星26日下午约见俄罗斯驻华大使拉佐夫，奉命向俄方通报中国吉林市吉化公司双苯厂发生爆炸事故造成松花江水质污染的有关情况和中国政府采取的措施。
    李肇星代表中国政府对此次重大环境污染事件给下游的俄罗斯人民可能带来的损害表示歉意。他说，中方十分理解并高度重视俄方关切。中国领导人多次作出重要指示。事故发生后，中方有关部门多次向俄方通报了污染物种类、浓度和污染带所处位置等数据。双方商定建立两国环保部门热线联系，中方向俄方每日通报情况。
    李肇星强调，中方将认真负责地处理好这一事件，愿继续按时段随时向俄方通报有关信息、资料。俄方如有需要，中方愿随时提供协助与合作，双方有关部门可就此保持密切联系。
    拉佐夫感谢中方的通报，并表示将尽快报告俄罗斯最高领导人。俄方对中方在这方面愿提供协助表示感谢。
〖-ZW/正文〗
