〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造中国泳坛的王牌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军游泳跳水队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭益科/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十运英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年4月13日，年仅16岁的海军小将齐晖在全国游泳冠军赛200米蛙泳比赛中以2分22秒99打破了2分23秒64的世界纪录。此后两年内，她又两次刷新该项目世界纪录；
    2004年8月25日，海军选手彭勃在雅典奥运会男子跳水3米板比赛中，以绝对优势夺冠。这也是我军选手在雅典奥运会上获得的惟一一枚单项金牌；
    ……
    瞬间因辉煌而定格。这一个个激动人心的时刻值得永久铭刻在海军游泳跳水队的历史上。在刚刚结束的十运会上，他们又以8金5银1铜、打破两项全国纪录的佳绩创造了队伍组建以来的全运会最好成绩。在海军游泳跳水队队长王强看来，“这是合作的胜利，纪律的胜利，科技的胜利，凝聚力的胜利。”只有追随着这支中国泳坛劲旅近年来的发展轨迹，我们才能真正理解这句话的含义。
    人才培养奠基石
    十运会上，游泳队男选手的表现让人眼前一亮。尽管他们大都是第一次参加全运会，但1金3银的战绩颇为不俗。可谁又能想到，他们以前在各自的省队几乎是默默无闻的二流选手？
    九运会后，游泳队叶瑾教练手下的一个王牌选手、为游泳队获得九运会惟一一枚金牌的承浩离开部队转业。此时叶瑾麾下还有大器已成的齐晖，她本可以舒舒服服的全力指导齐晖一人，也可以功成名就。但叶瑾不这么认为，“坐享其成吃老本的教练没出息，只有不断培养人才才有作为。”她开始在全国范围内网罗有潜力的苗子，从安徽招来赵涛，从黑龙江招来曲敬宇。在一个偶然的机会，她发现了赖忠坚。在许多人看来，手长腿短、个头矮小的赖忠坚并不适合游泳。但叶瑾却一眼相中了他，理由很简单，赖忠坚心肺功能特别好，适合蛙泳。在叶教练的悉心调教下，赖忠坚很快就从陪练变为国家队选手，第二年就拿到全国冠军。
    在叶瑾、刘恒林等“金牌教练”的“慧眼识珠”下，海军游泳跳水队近年来从全国各地招揽许多人才。这次队中参加十运会的队员平均年龄仅有18岁，着眼2008奥运战略，他们的优异表现无疑昭示了解放军游泳运动发展的希望。
    合作交流求发展
    在海军游泳队的网站上，我们能看到这样一句醒目的话：“为了您的理想早日实现，请联系我们吧。”这是他们通过网络这种先进的方式，向全国有潜力的游泳新人发出召唤。
    这种做法不要说在军队体育队伍，就是在地方运动队也是不多见的。一支队伍敢于如此，除了对自己的实力相当自信外，还在于他们拥有开放的心态，希望通过交流与合作，谋求共同发展。
    在寻求“双赢”的前提下，合作单位也给予大力支持，尤其是在科研投入上。去年雅典奥运会受挫对齐晖打击很大。为了使齐晖尽快恢复状态，与海军协议合作的福建省体育局邀请福建省体科所的科研人员对齐晖做了一次全面的身体检查，发现齐晖胖了不少。这对于游泳运动员来说是致命的。据齐晖自己回忆说，当时发胖了，身体变得有些懒，训练的时候也觉得力量跟不上，身体变得笨起来了。发现这种现象后，福建省体育科研所与海军游泳跳水队领导和教练协商，决定为齐晖减肥，加上身体各项指标的调控，齐晖成功地在一周时间内减掉了3公斤，人也变得精神起来。
    科学训练助腾飞
    飞速发展的科学技术不断注入体育领域，使世界体育运动出现日新月异、突飞猛进之势。在“科技兴体”的趋势下，海军游泳跳水队的教练员和运动员已经品尝到科学训练给他们带来的甜头。
    游泳队在生物力学、恢复和营养等五个方面引入高科技，让医学运动专家直接参与游泳队的训练，准确把握队员的生理指标状况，并及时运用到训练当中。十运会前，由于高强度训练，齐晖出现疲劳症状，海军医研所及时提出对其训练强度进行调整，继续采取中强度训练量，并补充蛋白质和血铁，使她在十运会前调整到最佳状态，并在比赛中一鸣惊人。
    除了加大科技含量外，他们还在训练方法上不断创新。跳水队队员刘贺瑞在十运会前视网膜受到损伤，进行了手术治疗。为确保女子双人10米台项目在十运会上有所建树，跳水队在刘贺瑞伤愈后，专门成立了教练组，制订了针对性的训练计划。为了保护刘贺瑞的眼睛，倒立动作不能多跳，主要训练集中在陆上训练场。教练先让刘贺瑞的双人搭档蒋李双把所有动作练熟，再合练带动刘贺瑞，即单人为主，双人为辅；刘贺瑞是一训练就与蒋李双配合练双人10米台，即以双人为主，单人为辅。通过几个月的训练，两人的默契程度、技术水平都取得了明显进步。
    春华秋实硕，几载耕耘勤。海军游泳跳水队经过多年的努力，终于锻造了一支中国泳坛的一流强队。然而他们清楚地知道，光环总有褪去的一天，只有不断拼搏奋进，才能夺取更多更亮的金牌！
    郭益科 本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
