〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的事业孕育伟大的精神伟大的精神推动伟大的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神舟六号载人航天飞行先进事迹报告会摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建平/费俊龙/聂海胜/宋征宇/金勇/孙宝升/王学武/赵光恒/和红战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国载人航天的新跨越
    我国实施载人航天工程的长远目的，是和平开发和利用太空。
    我们在神舟五号成功之后，确定了神舟六号多人多天飞行的任务目标：航天员第一次进入轨道舱生活和工作，第一次进行有人参与的空间科学和技术试验，第一次对飞船进行大负荷、长时间的考核……
    这是一个科学而大胆的目标，要实现跨越面临巨大挑战。最直接的挑战是资源问题。从“一人一天”到“二人五天”，神舟六号供电、供氧、供气和除湿等负荷都明显增加。在太空微重力环境下，要让航天员正常、方便地生活和工作，对我们来说几乎都是全新的内容，很多是在地面试验中难以甚至根本无法直接验证的。何况，神舟六号飞行时间是神舟五号的5.5倍，而故障发生的概率是与产品的工作时间成正比的……
    尽管如此，有一条铁律却是不能改变的，那就是要确保航天员安全！任务伊始，工程领导就发出了动员令。前前后后，工程总体和各系统对飞船、火箭进行了187项技术改进和创新，对发射场、着陆场和测控通信网进行了十几个方面的优化完善，对火箭和飞船飞行制定了160多种故障预案。为了祖国的荣誉，航天人坚决贯彻落实胡锦涛总书记“精心组织、精心指挥、精心实施，确保万无一失、确保成功”的要求，牢固树立“发现问题是能力、揭露问题是党性、正视问题是素质、解决问题是政绩”的观念，实现了让每一台设备、每一只元器件、每一条计算机语句准确可靠的目标，打造了神舟六号的完美飞行！
    神舟六号载人航天飞行的圆满成功，标志着我国已经掌握了飞船较长时间在轨载人飞行技术，更重要的是培养、造就了新一代航天人。目前，工程七大系统的总指挥、总师的平均年龄为48岁，35岁以下的技术骨干占80％。这次飞行，还汇集了100多个科研院所和生产厂家，3000多个协作单位，充分体现了社会主义集中力量办大事的优势！
    “神六”飞天成功，也是对我国大型工程管理能力的全面考核。国外太空政策分析家这样评论：“只有管理有序的发达工业国才能完成这种活动，这不仅证明了中国科技上的强大，也展现了管理和组织上的技巧。”
    中国载人航天工程副总设计师 周建平
    把祖国荣耀写上太空
    今年10月，我和战友聂海胜乘坐神舟六号飞船，环绕地球飞行5天，又一次把祖国的荣耀写上太空。
    在过去的两年中，我一直在为备战神舟六号任务积极努力。为了适应太空多天飞行任务的需要，早在头低位训练前一个多月，每天睡觉时，我就不用枕头。转椅训练，按规定做到10分钟即为优秀，我总要坚持15分钟。飞行程序和各项操作，我更是以百倍的努力把它弄清吃透，几千条程序都清晰地印在了我的脑海中。
    神舟六号任务是2人多天飞行。这就需要乘员之间配合默契。我和海胜尽力熟悉对方的工作生活习惯。经过训练，我们彼此默契得像左手和右手。
    2005年10月12日，当我们踏上风雪征程，许多人为发射捏了一把汗，我却把纷纷扬扬的雪花当作壮行的花瓣。此时此刻，我们只有一个信念：坚决完成任务，决不辜负党和人民的殷切期望！
    神舟六号飞行，航天员将首次进入轨道舱进行科学实验。开关舱门是一项重要操作，多达几十个步骤。如果舱门不能顺利打开，就不能进入轨道舱进行实验。飞船返回前，舱门能否关严，事关任务成败。在地面，开关舱门我们不知道训练了多少回。飞船入轨后第六圈，我从返回舱座椅离开，海胜用手轻轻护着舱门密封圈，我把助力绳轻轻一拉，缓缓穿过舱门，顺利进入轨道舱。
    在太空，由于失去地球重力，人会感到浑身不适。我和海胜经过调整，第二天晚上就适应了。飞到第三天，我想起在资料片中看到国外的航天员在空间站做过前滚翻。于是，我一连做了4个前滚翻，我要让国际同行看看，中国航天员同样出色！
    在太空，我们看祖国、想祖国，那是我们的家园。我看到了祖国清晰的海岸线，看到了新疆塔克拉玛干大沙漠；我看到了祖国宝岛台湾，它实在太美了，就像镶嵌在蓝色海洋上一颗绿色的翡翠。看着祖国上空飘浮的云朵，也觉得格外美，那是装点我们家园的美丽花朵！
    不久的将来，我国还要进行神舟七号、神舟八号飞行任务，我和我的战友们最大的愿望，就是把祖国的荣耀写满太空！
    中国人民解放军航天员大队航天员 费俊龙
    永不辜负人民的重托
    执行载人航天任务，是祖国赋予我们的神圣使命。我们14名航天员，从站在国旗前宣誓的那一刻起，就决心以最出色的表现让祖国挑选。
    天路无捷径，唯有肯攀登。科学的训练加上顽强的拼搏，使我们在短短几年内全都具备了执行飞行任务的能力。
    2003年10月16日，杨利伟首次出征太空凯旋。首飞成功，党和人民给了杨利伟和我们航天员大队巨大的荣誉，但大家并没有为鲜花和掌声所陶醉。“神五”任务一结束，我们就立即投入到“神六”任务的艰苦训练之中。
    功夫不负有心人。继2003年入选神舟五号首飞梯队后，2005年我和费俊龙通过层层考核，被确定为“神六”飞行第一乘组。
    作为一名航天员，谁都想早日飞向太空，但一次航天飞行任务能上的人数又毕竟有限。我的好战友翟志刚，“神五”任务时，他就和我并肩站在一起，微笑着为杨利伟送行。“神六”任务，志刚再次入选飞行乘组之一，又一次微笑着为我和俊龙送行。出征告别时，他的目光是那么清澈、透明。从他那里，我再次感受到了一名航天员像太空一样广阔的胸怀。
    人在太空，随着身体的失重，有许多东西会变轻、变淡，比如名和利，而另一些东西则会在心底变得更加清晰和珍贵起来。10月14日是我41岁生日，在太空听到女儿歌声的那一刻，泪水不由自主地夺眶而出。由于职业的特殊性，平时我欠亲人的实在太多太多了。去年11月，我母亲患脑溢血，中风偏瘫。我14岁时父亲就去世了，是母亲一个人把我们几个孩子拉扯大的。我曾经发誓，要让母亲有一个幸福的晚年。但是在母亲病倒后，我却只能在家呆3天。临走的时候母亲还处于昏迷状态。弟弟跟我说：“哥，咱俩分个工吧，你尽忠，我尽孝。”
    在我们这支队伍中，不能尽为夫为父之责、不能尽儿女之孝的何止我一人！这两年，先后有5名航天员的5位父母离开人世，但他们都把悲痛深深埋在了心底，始终没有动摇过自己的人生追求。正因为有祖国的召唤、亲人的理解、战友的支持，才使我们能够在祖国需要的时候义无反顾地去飞天！
    中国人民解放军航天员大队航天员 聂海胜
    用激情托举神箭腾飞
    10月12日清晨6点，离发射还有3小时，我作为火箭的副总师，攀上发射塔架，做最后的状态检查和确认。这时，火箭已经从测试状态转入了发射状态。
    为了这一时刻，火箭队伍整整准备了两年。
    两年前的10月15日，神舟五号发射成功。但我们从飞行结果数据分析中发现，一个重要的产品在飞行过程中发生了故障。我们立即开始了紧张艰苦的排除故障工作。不知熬过了多少个日日夜夜，我们终于找到了主要的故障模式，赶在产品出厂前消除了隐患。
    科学探索的征程上没有通衢大道，登天之路更非一帆风顺。记得在一次发射场试验中，发现计算机总是在起飞前偶尔有乱码。为了解释该现象，我们从成千上万个由二进制码组成、未经计算机处理的“天书”中，逐个字串地比对。当我们测出可信的数据，走出试验室，恰好一轮中秋明月高悬在深邃的天宇，我想起了一位老专家发自肺腑的一首词，“实验室，灯火不熄，人不寐。测试间，往复检测终不馁，寒来暑往几十回。”
    10月12日9点，火箭腾空而起，火光云霭里，那一幅幅火箭飞行的真实画面映入眼帘。实现这一切的，是火箭新增的图像测量系统。在刘宇总指挥、刘竹生总师的带领下，科研人员逐一攻克了高动态下的传输延时和画面“马赛克”问题。这一系统不仅可用来向地面显示火箭的飞行情况，还能为火箭的故障诊断提供直观判据。
    12秒，火箭转弯；139秒，助推器分离；159秒，火箭一、二级分离；588秒，船箭分离……为了这惊心动魄的10分钟，我们在地面开展了大量的试验，相当于每飞行1秒钟，地面试验就有1小时。如果按照这个比例折算成天，正应了“天上一日，人间十年”的古话。我们可以自豪地说，长二F火箭的可靠性、安全性设计已经达到了国际先进水平。
    2005年10月12日9时30分，在与共同奋战了68个日夜的战友道别、庆贺之后，我走出了测发大厅。此时，天空放晴，3小时前的飘雪似乎在告诉人们，已习惯于风雨兼程的中国航天人，必定会创造更加美好的未来。（本版照片均由秦宪安摄）
    长征二号F火箭副总设计师 宋征宇
    打造民族的希望之舟
    2005年10月12日下午5点30分，航天员费俊龙打开飞船返回舱舱门，向轨道舱轻轻迈进了一步。这一步，是中国突破多人多天太空飞行技术的一个标志，更是我国首次实现真正有人参与的空间科学试验活动的重要标志。
    那个舱门，直径只有60公分，但这个小小的舱门却直接关系着航天员的生命安危：舱门打不开，航天员就进不了轨道舱；返回时关不上，飞船将不能安全返回。因此，它也被称为“生命之门”。
    为保证“生命之门”的绝对安全，副总设计师潘腾让我们把他吊在半空中，摸索失重状态下舱门的开关程序和感受。为了可靠，我们创造性地为它加了密封锁、双保险密封圈、在轨检漏仪等8道“安全锁”，并进行了上万次的地面试验。
    在神舟六号飞船的研制中，我们也遇到过原来未曾认识到的问题。5月5日凌晨1点，飞船正进行模拟太空的热真空试验，一个二极管突然被击穿，整船供电转入应急状态。如果上天后出现这种故障，飞船将得不到正常供电，必须紧急返回。问题亟待解决。我们把各方专家请来会诊，22天紧张的会战之后，19名专家一致同意该问题的解决方案。
    船是要载人的，设计就要体现以人为本。我们不仅要造一艘安全船，还要让我们的航天员在太空中拥有一个舒适、温馨的“家”。为了能真实体验航天员的感受，飞船系统有一个特殊的岗位――飞船工程师。他们不仅要参与飞船设计，还要对飞船进行操作，为了航天员一个操作动作，他们往往要试上几十次。在一次操作中发现，座椅缓冲提升按钮有可能会使航天员的手臂碰伤，我们就把按钮调整到了航天员手上，彻底消除该操作的安全隐患。
    追求完美，不留下任何缺陷和遗憾，是我们的一贯追求。飞船回收是安全接力的最后一棒，1200平方米的“神舟大伞”由1900块伞布缝合而成，伞衣上有300多万个针脚，线迹长度超过10公里。为了确保伞的绝对完好，我们对每一针、每一线都往返“巡查”数十次：针脚稀了，返工重来！伞布有皱褶了，毫不犹豫地更换！正是因为这种追求，神舟六号5天的太空飞行，没启用船上的任何一个备份；我们制定的148种故障预案，一个也没用上。
    神舟六号飞船系统副总指挥 金勇
    飞船遨游尽在掌控中
    神舟六号5天飞行中，测控通信系统的成千上万名参试人员团结协作，精测妙控，牵引神舟翱翔九天，安全返回。飞船返回舱的实际落点距理论落点仅差1.8公里。精度之高，令世人惊叹！
    然而，在载人航天工程立项之前，我国对中低轨卫星的测控通信覆盖能力还不到4％。科技人员通过无数次的分析、论证和仿真，在不到一年的时间里，就设计出了具有中国特色的4船9站3中心的测控通信方案。从大漠戈壁、黄土高原，到太平洋、印度洋、大西洋，我们仅用13%的测控通信覆盖率，就实现了国外20%-30%覆盖率所具有的功效。
    神舟六号与神舟五号相比，两人多天飞行对测控通信系统可靠性、稳定性与安全性要求更高。在和杨利伟的一次座谈中，他提到在和地面通话的过程中，时而有轻微的“咔咔”声。说者无心，听者有意。我们立即组成攻关小组，在测控站船、发射场和北京中心，安排了十多次天地对接试验。“神六”任务结束，费俊龙、聂海胜告诉我们，和地面通话，就像在地面打电话一样清晰流畅。
    为了保证对神舟六号飞船的测控通信更加可靠，在方案设计时，我们对整个系统的状态进行了十余项改进与完善，发射前几个月，又组织了数十次模拟演练。在一次演练中，一位轨道专家用两套程序验证同一个问题时，发现小数点后第六位数字不一样。为了查出原因，他三天三夜都没有合眼，把十几页的推演公式、几十页的数字反反复复地核对、比较。
    在执行神舟六号任务时，我们有一个口号叫“零差错”。从国内到国外，从陆地到海洋，4船9站3个中心有几千台套设备、成千个操作岗位。在神舟六号飞行的115个小时里，测控通信系统的科技人员就像母亲守护着新生婴儿那样，无以计数的信息获取、传输、处理没有出现丝毫差错。
    在这里，我想告诉大家，我国的航天测控网是地道的“中国制造”，中国航天测控的命运始终牢牢地掌握在我们自己手中。我还要告诉我们的航天员，无论将来你们飞多高，飞多远，中国航天测控网都会安全可靠地护送你们去征服太空、探索宇宙！
    测控通信系统副总设计师 孙宝升
    为了神舟扶摇直上
    测试发射工作，必须与火箭、飞船、卫星打交道，必须对进场的产品十分熟悉，必须对所有的操作十分熟练。在整个神舟六号任务测试中，我们没有出现过一次误操作。
    火箭各舱段装有191类1840个插头，很多插头内径不足2厘米，却密布了100来根直径不到0.5毫米的芯针，稍有不慎，就会造成缩针、弯针。为确保操作一次到位、准确可靠，我们专门研制出高仿真的插头插拔训练装置，组织操作手成百上千遍地练习。练到后来，每个操作手用眼一瞄就能分辨出插头型号、用手一掂就能判断出插头种类、用耳一听就知道插头是否连接到位。
    火箭精瞄准不准，直接关系到飞船入轨精度。以前，由于回路受到不明干扰，精瞄信息时常传输不畅。为彻底解决这个问题，我站4名科技人员主动请战攻关，研制成功了火箭瞄准信息显示系统，在国内首次实现了火箭瞄准信息可视化。
    航天发射成败系于毫发，只有精心才能放心，只有周全才能安全。在年初一次吊装训练时，厂房吊车突然半空停车。我们立即对发射场16万个接线端子逐一检查比对，集中3个月时间，对5千多台套设施设备、4万多对接插件和8千多个电源插座进行全面的检修检测，共排除了151个疑点和隐患。
    气象条件是能否准时发射的关键因素。10月12日凌晨，发射场忽然下起大雪，风速达到每秒18米，大大超过了每秒10米的最低发射条件。这样的天气还能打吗？大家不约而同地把目光投向气象室主任刘汉涛。只见他胸有成竹：“到8点钟，天气肯定没问题。”神了，6时刚过，大雪骤然停止，8时风速降到每秒0.3米。
    准确的预报背后，凝聚着气象人员多少心血和汗水！从年初开始，他们就把每一天都当成发射日，跟踪研究气象资料，把气象要素分成大风、降水等8个课题组织攻关。今年10月，发射场遇到了40多年来最为复杂的天气过程。从发射前10天开始，气象室就摆满了行军床，20多名骨干吃住在机房，全天不间断地跟踪预测，最终拿出了准确可靠的预报结果。
    历经风险的腾飞更显壮丽，艰辛打造的成功倍加辉煌。10月12日上午9时，火箭顺利起飞、入轨！
    酒泉卫星发射中心发射测试站副站长 王学武
    在茫茫太空播种希望
    我国载人航天一期工程应用系统共安排了7大领域、30个项目。这是截至目前我国空间科学技术发展史上规模和难度最大、涉及学科领域最广的系统工程，许多设备要靠我们自主进行原创性设计研制，甚至需要从最初的原理和工艺开始研究。难度之大，难关之多，要求之高，前所未有。
    为实现这一目标，以中国科学院为主力军，全国50多个科研机构的1000多名科学家和工程技术专家开展科技攻关大会战。我们研制的有效载荷设备，分别参加了从神舟一号到神舟六号飞船的在轨飞行试验，运行成功率达到99.5％，取得了一大批具有自主知识产权的科研成果。
    对地观测，巡天遥看一千河。中国科学院研制成功的中分辨率成像光谱仪，能同时获取地球目标多通道连续光谱图像，可以在飞船上分辨出地球上哪一片是沙土，哪一片是泥土；是小麦还是水稻，可以对我国江河湖海的水质污染、滩涂和悬浮泥沙，以及植被分布、土地沙化、地质结构进行广泛分析应用。
    空间科学实验，无限风光在九霄。太空是一个微重力和高洁净的天然实验室，我国科学家研制成功了多工位空间晶体生长炉，我们用它在轨实验熔炼出12种优质半导体和金属材料，可以制造半导体芯片和光电子器件。中国科学院利用细胞融合技术，在飞船上成功把两种植物的细胞融合在一起，现已在地面上长出了新的植株。
    空间环境监测预报，茫茫太空有哨兵。太空有流星雨、轨道垃圾和粒子沉降，它们都以非常快的速度飞行。为了保障我国载人航天的绝对安全，我们建立了自己的空间环境预报系统。有一次，飞船计划发射的日期与狮子座流星雨不期而遇，我们及时向工程总指挥部提出推迟发射的建议，确保了飞船的飞行安全。为了神舟六号飞船的完美飞行，我们空间环境预报中心提供了全程准确的环境预报，为神舟六号保驾护航。
    中国载人航天工程应用系统副总设计师 赵光恒
    构筑神舟安全回归港
    10月17日凌晨，我们迎来了神舟六号回家的历史时刻。
    这是一场惊心动魄的决战。夜空中6架搜救直升机在盘旋，草原上数十辆搜救车在飞驰，阵地上各种测控设备在夜幕中搜索，从飞船落地，到搜救队员赶到，仅仅用了12分钟！
    然而，就在神舟六号发射前8天，总指挥部紧急通知，为了避开着陆区新发现的两栋楼房和一条高压线，将飞船落点东移9公里。这意味着60天准备的成熟方案，要在8天内重新调整到位。搜救人员数十次往返于茫茫草原，对新落点周围200多公里区域进行勘察和标记，寻找空地最佳待命点。科技人员日夜奋战，对返回舱散落物的落地时间和散布范围进行了大量模拟计算。着陆场区指挥部在新的区域重新组织了4次综合演练，终于重新建立起符合飞船着陆要求的安全回归港。
    神舟六号夜间回收，给搜救工作带来了新的挑战。为此，我站新增了一套光学经纬仪，用于飞船返回段开伞以及下降过程的实况摄录。60多个夜晚，我们的训练每天都在凌晨时分展开。深夜的草原寒风阵阵，在室外跟踪时，练一会儿手就冻得不听使唤。为练就“一抓准”的本领，我们把信号弹、探空气球、过往飞机、飞鸟作为模拟目标，反复进行跟踪捕获训练，不断强化操作技能。两个月下来，仅用于记录的录像带就堆满了一储藏室，最终练就了捕获目标快、准、稳的“绝活”。
    10月17日凌晨，光测设备首次参加搜救任务，就在第一时间捕获了目标，实时将返回舱开伞、抛大底、缓冲发动机点火等影像传到北京中心，并通过电视传遍神州大地，使每一个关注这次飞行任务的人，都目睹了飞船回家的壮观景象。
    载人航天，安全至上，任何时候都容不得半点马虎。神舟六号发射前第7天，在对设备状态封存前的最后一次检查中，跟踪接收机信号出现了几秒钟的异常闪断。这稍纵即逝的现象，没有逃过技术人员的目光。大家迅速对设备进行了全面检查，彻底排除了一条信号线缆接触不良的故障。
    西安卫星测控中心着陆场站科技处处长和红战
〖-ZW/正文〗
