〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第二十六次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持马克思主义理论同中国实际相结合为全面建设小康社会提供科学理论指导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 中共中央政治局11月25日下午进行第二十六次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，建设中国特色社会主义的伟大事业，呼唤着马克思主义理论的创新和发展，也为马克思主义理论展现思想魅力和发挥指导作用创造了广阔舞台。要肩负起时代赋予的光荣使命，坚持把马克思主义基本原理同我国具体实际和时代特征紧密结合起来，不断为丰富和发展马克思主义作出新的贡献。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是世界马克思主义研究与我国马克思主义理论研究和建设工程。黑龙江大学衣俊卿教授、中国社会科学院李景源研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的有关看法和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，马克思主义理论是指导马克思主义政党完成自己历史使命的强大思想武器。我们党领导人民长期奋斗的实践充分表明：思想理论建设是党的建设的根本，只有坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，不断在实践的基础上推进理论创新，（第四版）（第一版）用发展着的马克思主义指导实践，才能保持马克思主义的强大生命力，才能制定正确的路线方针政策，才能凝聚全党全国各族人民的意志共同为崇高理想和伟大目标而奋斗。新世纪新阶段，我们要抓住重要战略机遇期，全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，必须加强马克思主义理论研究和建设，不断开辟马克思主义发展的新境界。
    胡锦涛强调，在新的历史条件下，我们必须从理论和实践相结合的角度，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，紧紧围绕建设中国特色社会主义这个主题，准确把握时代特征和中国国情，认真研究和回答我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设面临的一系列重大问题，不断总结实践经验，不断扩展理论视野，不断作出理论概括。这既是推动党和人民事业发展的紧迫任务，也是坚持和发展马克思主义的必然要求。要自觉发扬理论联系实际的优良学风，坚持以最广大人民的实践为理论创新的不竭源泉，善于从人民群众火热的实践中提炼研究课题，善于把党和人民在实践中创造的新鲜经验升华为理论成果，努力回答改革开放和现代化建设进程中亟待解决、人民群众普遍关心的重大理论和现实问题。要瞄准当今世界的学术前沿，着力用马克思主义指导哲学社会科学提高学术创新能力，努力形成贯穿马克思主义立场观点方法、体现中国特色社会主义事业发展要求、吸收当代人类文明有益成果的哲学社会科学的学科体系和学术体系，不断增强马克思主义的吸引力和感召力。
    胡锦涛强调，中央决定实施马克思主义理论研究和建设工程，是推进中国特色社会主义事业的客观需要，是坚持和发展马克思主义的必然要求。在推进这项工程中，要坚持把基础理论研究与现实问题研究结合起来，把多出成果与多出人才结合起来，把发挥专家学者作用与动员全社会力量结合起来，把深入研究与宣传普及结合起来，以求真务实的精神狠抓落实，努力使马克思主义理论研究和建设工程真正成为精品工程。有关部门和地方党委要把实施马克思主义理论研究和建设工程作为一项重要任务抓紧抓好。
    胡锦涛强调，搞好马克思主义理论研究，很关键的一个问题是要建设一支政治强、业务精、作风正的马克思主义理论队伍。要加强对马克思主义理论拔尖人才的重点扶持，造就一批学贯中西、在国内外有广泛影响的马克思主义理论大家；加强对崭露头角的学术新秀的重点培养，造就一批各学科各专业的领军人物；加强对高校马克思主义专业人才的重点培养，造就一批具有较高素质、有志于从事马克思主义理论研究的后备人才。广大理论工作者要自觉把学术研究与社会责任统一起来，加强思想修养，打牢学问基础，提高研究水平，潜心钻研，严谨治学，为丰富和发展马克思主义作出新的贡献，努力成为对祖国对人民有贡献的学问家。
〖-ZW/正文〗
