〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵学习胡锦涛主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步增强履行历史使命责任感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日讯今天上午，全军和武警部队官兵收听收看了庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会实况，聆听了胡锦涛主席的重要讲话。广大官兵认为，胡锦涛主席的重要讲话，深刻阐述了载人航天精神的丰富内涵、时代特征和巨大作用，必将激励全军和武警部队更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，在推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备中不断做出新贡献、创造新辉煌。
    在岳麓山下的国防科技大学校园，师生们畅谈学习胡锦涛主席重要讲话的体会。曾参与神舟飞船项目研究的秦子增、唐国金等专家教授说，我国载人航天工程捷报频传，生动表明自力更生、自主创新是中华民族真正在世界高科技领域占有一席之地的重要基石。惟有提高自主创新能力，自己掌握核心技术，拥有自主知识产权，才能将祖国发展与安全的命运牢牢掌握在自己手中。履行新世纪新阶段我军历史使命，全军科技工作者都要发扬这种自主创新精神，不断攻克重大难题和关键技术，为建设信息化军队作出更大贡献。
    时值初冬，蜿蜒的千里青藏线雪花飘飘。奋战在运输一线的青藏兵站部官兵在座谈中感到，艰苦奋斗、无私奉献是载人航天精神的主旋律。实践证明，无论过去、现在还是将来，都需要发扬艰苦奋斗、无私奉献精神。某管线团高级工程师姚志祥说，弘扬载人航天精神，驻边远艰苦地区部队官兵就要牢固树立为党和人民事业长期艰苦奋斗的思想，坚持用艰苦奋斗精神凝聚力量，激发斗志，推动部队建设全面发展。
    在海军、空军和第二炮兵装备研究院，科研人员学习胡锦涛主席讲话感触尤深。曾先后获得19项军队科技进步一等奖的海军装备研究院舰船论证研究所的科研人员说，从载人航天工程的实施中可以看到，科学研究是实打实、硬碰硬的任务，容不得丝毫马虎，来不得半点虚假，尊重科学、尊重规律的严谨求实精神，是弘扬载人航天精神的基本要求。神舟六号载人航天飞行圆满成功的实践表明，科学的态度、求实的精神，是履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证，要把满腔热情与科学求实精神结合起来，牢固树立和全面落实科学发展观，把科学求实精神贯穿到科研试验工作中去。
    胡锦涛主席的讲话，在北京军区、兰州军区和武警部队参与载人航天工程保障任务的官兵中引起强烈反响。他们认为，参与载人航天工程保障，本身就是履行新世纪新阶段我军历史使命的生动实践。载人航天事业的跨越式发展，靠的是党的统一领导，靠的是社会主义大协作，靠的是发挥社会主义制度集中力量办大事的优势。在履行新世纪新阶段我军历史使命过程中，应当像航天人那样，重视团结，加强协作，注重配合，一切从党的事业出发，从人民的利益出发，从国防建设需要出发，同舟共济、众志成城地履行好历史使命。
    （综合王握文、唐向东、姚雁、肖海洪、何天进、杨鸿、董玉川、刘彦军等来稿）
〖-ZW/正文〗
