〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝察看松花江污染情况看望哈市广大干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨11月26日电 （记者李斌、徐宜军）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝26日到哈尔滨，察看松花江水体污染情况，了解群众生活用水供应情况。代表党中央、国务院，代表胡锦涛总书记看望广大干部群众。
    26日下午1时许，温家宝和国务委员兼国务院秘书长华建敏一下飞机就来到哈尔滨制水三厂。厂区里武警官兵和职工正在加紧装卸一袋袋的活性炭。当听到已有700吨活性炭运抵哈尔滨，温家宝十分高兴。他说，你们肩负着恢复供水的重要责任，希望你们加倍努力。
    随后，温家宝来到位于市中心的中央商城超市。周末的超市里，人群熙熙攘攘，瓶装水摆满货架。温家宝问正在买菜的张晓华：“家里水紧张吗？”
    “一点也不紧张，水都接老了。”“再坚持两天，自来水厂就可以供水了。”
    下午1时30分，温家宝又来到松花江边，察看水体污染情况。他要求一定要做好水质监测。
    温家宝还到南岗区奋斗小区慰问群众。在67岁的居民杜继亮家，温家宝亲切地询问了家庭情况。他告诉杜继亮，政府采取了很多措施保证居民用水，包括调水、打井。自来水厂的过滤装置也正在改造，监测和实验都在进行。27日晚上11点就可以恢复供水。
    杜继亮的大女儿说，“我们的生活井井有条，社会秩序也很好。谢谢党和政府，把群众放在心里。”
    温家宝说，“你这话要倒过来说，应该是党和政府谢谢你们，谢谢群众的理解、支持和配合。”
    下午2时许，温家宝又来到哈工大打井工地，详细询问当地水文地质情况，勉励钻井队的工人加紧作业，早日打出符合要求的深水井，为恢复供水作出贡献。在哈工大学生宿舍，他与学生们进行了亲切交谈，鼓励大学生要在突发事件中学会从容面对。
    下午4时，温家宝主持召开会议，听取黑龙江省及有关部门的汇报，并作了重要讲话。温家宝对黑龙江省和哈尔滨市为居民饮水安全所做的工作给予了充分肯定。他指出，我们的政府是人民的政府，必须对人民高度负责，对人民的健康、安全负责。沿江地方各级政府和国家有关部门对松花江水体污染事件一定要高度重视，周密细致地做好工作。
〖-ZW/正文〗
