〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古总统说蒙重视发展与中国的友好合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋/郝利锋/霍文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托11月26日电 （新华社记者吕国栋、郝利锋、人民日报记者霍文）蒙古总统恩赫巴亚尔访华前夕接受新华社和人民日报记者联合采访时说，蒙古外交政策的首要方针是发展与中国和俄罗斯两个邻国的关系。蒙古重视发展与中国的友好合作，目前蒙中关系正在积极向前发展。
    应中国国家主席胡锦涛的邀请，恩赫巴亚尔将于11月27日至12月3日对中国进行国事访问，这是他今年6月就任蒙古总统之后的首次出访。
    恩赫巴亚尔说，蒙古总统、总理和大呼拉尔主席（议长）都曾访问过中国，中国领导人也成功地访问了蒙古，蒙中两国政治关系发展良好。
    恩赫巴亚尔说，近年来，蒙中两国经贸合作快速发展。蒙古正在利用中国政府的贷款和援助实施大型项目，这些大型合作项目的实施将具体充实两国的经贸关系。
    恩赫巴亚尔认为，蒙中可以依托矿产资源开发，进而在蒙古的基础设施，包括铁路网和公路网的建设等方面进行合作。他说，目前蒙中两国电力部门正就在蒙古建立大型发电站和大容量输电线路问题进行协商。
〖-ZW/正文〗
