〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟六号载人航天飞行先进事迹首场报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午2时30分，当报告团9名成员走上主席台时，早已经等候在场的部分马克思主义理论研究和建设工程专家学者、在京党政军机关干部、高校学生及首都各界群众6000多人热烈鼓掌。首都大学生代表向报告团全体成员献上了鲜花。
    中国载人航天工程副总设计师周建平，中国人民解放军航天员大队航天员费俊龙、聂海胜，航天科技集团公司中国运载火箭技术研究院研究员、长征2F火箭副总设计师宋征宇，航天科技集团公司中国空间技术研究院高级工程师、飞船系统副总指挥金勇，酒泉卫星发射中心发射测试站副站长、发射场系统火箭测试发射指挥员王学武，北京跟踪与通信技术研究所研究员、测控通信系统副总设计师孙宝升，中国科学院光电研究院研究员、应用系统副总设计师赵光恒，西安卫星测控中心着陆场站科技处处长、工程师和红战等9名载人航天工程领域的功臣，结合个人亲身经历，深情讲述了参与这项伟大事业的英雄航天员、科技工作者和部队官兵牢记党和人民的重托，自强不息，团结协作，奋发进取，创造彪炳史册非凡业绩的感人事迹。
    报告会上，全场不时响起长时间的热烈掌声。
    报告团还将分赴江苏、江西、湖北、广东、甘肃、内蒙古等地作巡回报告。
    神舟六号载人航天飞行先进事迹首场报告会一角。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
