〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓仕均：晋察冀边区子弟兵战斗英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓仕均：晋察冀边区子弟兵战斗英雄
    邓仕均是中国人民解放军著名战斗英雄。又名邓世军，1916年生，四川苍溪人。1932年5月参加中国工农红军。1935年2月加入中国共产党。历任班长、排长、连长、团长等职。经历二万五千里长征，参加过腊子口、山城堡、平型关、保北等100余次战役战斗。作战机智果敢，英勇顽强，12次负伤，9次立功，获“战斗英雄”、“生产模范”、“工作模范”等称号。
    1940年8月，任八路军晋察冀边区部队第5团第1连连长时，在攻占山西省娘子关磨河滩车站战斗中，乘雨夜率全连向据险筑垒、数倍于己的日本军队发起攻击，一举冲上磨河滩车站。增援日军在铁甲车和大炮配合下，向第1连发起强大攻势。时值山洪暴发，河水陡涨，处于敌众我寡，三面受敌一面临水的危险境地。他临危不惧，忍受伤痛，坚持指挥全连与敌激战5个小时，打退日军10余次进攻，毙伤敌200余人，涉水突出重围。战后，晋察冀边区授予他“特等战斗英雄”称号，所在连获“磨河滩英雄连”称号。1943年9月，在北岳沟反“扫荡”战斗中，日军2000余人向刚刚转移到北岳沟的第5团发起突然袭击。第1连奉命掩护团主力转移，他指挥全连先敌抢占制高点，连续打退日军在飞机、大炮掩护下的7次冲锋，坚守阵地一昼夜，毙伤日军70余人，圆满完成掩护团主力安全转移的任务。同年，在甘石沟反“扫荡”战斗中，率全连同日军1500人激战，毙敌30余人，冲破日军合围。1944年2月，出席晋察冀边区战斗英雄战斗模范大会，被授予“晋察冀边区子弟兵战斗英雄”称号，获一等战斗英雄奖章。
    1951年1月参加中国人民志愿军，任团长。5月，在抗美援朝战争第五次战役中，奉命率部向敌军阵地纵深穿插，于洪川江南岸凤尾山击退敌军4个营兵力的多次反扑，歼敌200多人。完成任务后奉命转移，在强行通过炮火封锁地带时英勇牺牲，时年35岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
