〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区帮助哈市解决用水困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨11月26日电记者韩国贤、特约通讯员周军报道：11月26日，对哈尔滨医科大学第四医院、哈尔滨市南岗区公安小区、黑龙江省第二人民医院等重点缺水单位来说，是一个特别的日子：黑龙江省军区两位主官带领送水队，又为他们送来了10台车、70多吨饮用水。
    “为政府分忧，为百姓解难。”本着这一宗旨，连日来，黑龙江省军区组成由司令员、政委带领的送水队顶着寒风分赴社区、院校、医院等单位，免费向重点单位和地区缺水居民送水。26日上午，记者在哈尔滨市南岗区公安小区看到，5台送水车一字排开，上百名早已等候在此的社区居民手端脸盆、水桶等盛水工具，排队有序地在省军区运水车前接水。在接水现场，居住在该社区的蒋大妈高兴地告诉记者：“一有困难就有解放军帮助，我们打心眼里感谢解放军！”
〖-ZW/正文〗
