〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力弘扬载人航天精神不断开创中国特色社会主义事业的新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央国务院中央军委举行大会隆重庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话并为费俊龙聂海胜颁发奖章和证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持温家宝宣读决定贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席
    新华社北京11月26日电 （记者孙承斌、孙彦新）神舟遨太空，举国同欢庆。中共中央、国务院和中央军委26日上午在人民大会堂举行大会，隆重庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。他强调，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的征程上，我们一定要在全社会大力弘扬载人航天精神，增强全民族的自信心和自豪感，凝聚全民族的智慧和力量，紧紧抓住发展机遇，积极应对各种挑战，战胜前进道路上的艰难险阻，不断开创中国特色社会主义事业的新局面。
    万人大礼堂内华灯齐放，喜气洋洋。上午10时，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国宣布大会开始。全体起立，高唱国歌。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣读了《中共中央、国务院、中央军委关于授予费俊龙、聂海胜同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“航天功勋奖章”的决定》。雄壮的乐曲声中，胡锦涛为费俊龙、聂海胜颁发了“航天功勋奖章”和“英雄航天员荣誉称号、航天功勋奖章证书”。全场响起经久不息的热烈掌声。
    中共中央政治局常委贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席。
    胡锦涛在大会上发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院和中央军委，向参加神舟六号载人航天飞行任务的广大科技工作者、航天员、广大干部职工和解放军指战员，向荣获“英雄航天员”荣誉称号和“航天功勋奖章”的费俊龙同志、聂海胜同志，表示热烈的祝贺。他指出，神舟六号载人航天飞行的圆满成功，是我国载人航天工程“三步走”战略进入第二步的重要开局，标志着我国在发展载人航天技术方面取得了又一个具有里程碑意义的重大胜利。全体中华儿女都为此感到无比骄傲和荣耀。神舟六号载人航天飞行的圆满成功，再一次雄辩地向世人昭示：勤劳智慧的中国人民有志气、有信心、有能力屹立于世界先进民族之林，有志气、有信心、有能力在攀登现代科技高峰的道路上不断创造非凡的业绩。
    胡锦涛指出，伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。我国实施载人航天工程13年来，广大航天工作者牢记使命、不负重托，培育和发扬了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神。主要表现为热爱祖国、为国争光的坚定信念，勇于登攀、敢于超越的进取意识，科学求实、严肃认真的工作作风，同舟共济、团结协作的大局观念，淡泊名利、默默奉献的崇高品质。载人航天精神，是“两弹一星”精神在新时期的发扬光大，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现。（第二版）（第一版）
    胡锦涛指出，全面建设小康社会的新任务，向我国科技事业发展提出了新的要求。党的十六届五中全会描绘了今后5年我国经济社会发展的美好蓝图。要把这个蓝图变成美好现实，我们必须坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚定不移地实施科教兴国战略和人才强国战略，更加注重科技进步和创新，更加注重科技运用和推广，努力实现经济社会又快又好发展，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展。要始终坚持科学技术是第一生产力的战略思想，充分发挥科学技术推动经济社会发展的关键作用。要始终把提高自主创新能力摆在突出位置，显著提高我国的科技实力。要始终把科学管理作为推动科技进步和创新的重要环节，不断提高科学管理水平。要始终树立人才资源是第一资源的观念，大力培养造就高素质的科技人才队伍。
    胡锦涛指出，无垠的太空是人类共同的财富，探索太空是人类的共同追求。我国实施载人航天工程，开展空间科学实验和技术研究，完全是出于和平目的，是对人类科学事业与和平事业的贡献。中国人民愿同世界各国人民一道，为和平利用太空而继续努力，不断为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。（讲话全文另发）
    庆祝大会上，载人航天工程总指挥陈炳德，执行任务的航天员代表费俊龙，载人航天工程科技工作者代表、航天科技集团公司一院院长吴燕生先后发言。
    出席庆祝大会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何鲁丽、丁石孙、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、韩启德、唐家璇、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、白立忱、陈奎元、徐匡迪、黄孟复和周光召、朱光亚，以及中央军委委员李继耐、廖锡龙、乔清晨、张定发。
    中央党政军群有关部门和北京市的主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联的负责人和无党派人士代表，参与载人航天工程建设的有关方面代表以及首都各界代表，共3000多人出席了庆祝大会。
    庆祝大会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等会见了载人航天工程负责人、工程各大系统代表、有关方面负责同志和全体航天员。
    江志顺
    11月26日，中共中央、国务院、中央军委在北京人民大会堂举行大会，隆重庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话。
    本报记者 江志顺 摄
    江志顺
    11月26日，中共中央、国务院、中央军委在北京人民大会堂举行大会，隆重庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为费俊龙、聂海胜颁发奖章和证书。
    本报记者 江志顺 摄
    江志顺
    11月26日，中共中央、国务院、中央军委在北京人民大会堂举行大会，隆重庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功。这是大会前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等会见航天员大队全体同志、载人航天工程负责人及工程各大系统的代表。
    本报记者 江志顺 摄
〖-ZW/正文〗
