〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿把青春献航天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60名国防生参加庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁亚虎/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄壮的国歌，在人民大会堂响起。台下，3000多名首都党政军各界代表庄严肃立，引吭高歌，如同一片挺拔的森林。
    在他们的行列中，一支60人的青春方阵，格外醒目。他们是总装备部特意请来参加庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会的清华、北大、中国科大、上海交大、西安交大等全国重点大学的国防生代表。
    雷鸣般的掌声中，胡锦涛主席为费俊龙、聂海胜颁发了奖章和证书。看到这激动人心的场景，西安交通大学电信学院国防生穆裔坤说：“两名英雄航天员是全国人民的骄傲，更是解放军的骄傲，我毕业后就将成为一名光荣的解放军军官，成为航天员的战友，感到无比光荣和自豪！”
    当胡锦涛主席发表重要讲话时，国防生们不约而同地拿出笔记本，一边全神贯注地聆听，一边像上课一样认真做着笔记。当胡锦涛主席谈到必须把建设创新型国家作为面向未来的重大战略，始终树立人才资源是第一资源的观念，大力培养造就高素质的科技人才队伍时，来自清华大学的国防生王小童写下这样的话：“党中央这样重视创新、重视人才，我们在军队施展才华的天地更加宽广。如果我有幸加入航天人的行列，我要好好向他们学习，把自己的青春贡献给祖国的航天事业。”
    会后，来自上海交大的崔玮同学格外激动，他向记者介绍：“参加这次活动的京外同学，都是各院校精心挑选的，出发时各院校还举行了隆重的欢送仪式。下午，我们还要听报告团做报告，与来自航天科技战线的专家座谈，与两位航天英雄互赠礼品。明天清晨，我们还要到天安门广场观看升国旗……”
    听着他的话语，记者不禁想到：今天，献身航天事业的理想已经在这些国防生心中萌芽。明天，在不远的将来，他们就将出现在发射场上、飞控中心里。他们将用火红的青春托举神舟，在浩瀚太空飞得更高、更远……
    （本报北京11月26日讯）
    祁亚虎 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
