〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯总理会见靖志远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/张有浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯11月26日电 （记者刘顺、张有浩）突尼斯总理加努希26日在总理府会见了正在突尼斯访问的中央军委委员、中国人民解放军第二炮兵司令员靖志远上将一行。
    加努希在会见中强调，突中两国关系长期友好。近年来，两国领导人互访不断，两国友好合作关系得到进一步发展。突方十分钦佩中国在各个领域取得的成就，感谢中方对不久前突举办的信息社会世界峰会的大力支持。他指出，突中两国军队合作潜力很大，突方希望加强两国国防部之间的合作。
    靖志远说，中突两国虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。中方感谢突尼斯在台湾和人权等问题上给予中方的一贯支持，愿同突方共同努力，推动两国、两军关系不断向前发展。
    同一天，靖志远还会见了突尼斯国防部长卡迈勒・米尔詹。靖志远一行是25日晚抵达突尼斯进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
