〖ZQ/总期〗17488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬载人航天精神忠实履行历史使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功大会在北京隆重召开。中共中央、国务院、中央军委授予费俊龙、聂海胜同志“英雄航天员”荣誉称号，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话并为费俊龙、聂海胜颁发奖章和证书。讲话充分肯定航天工作者为我国航天事业作出的重大贡献，高度评价“神六”载人航天飞行圆满成功的重大意义，深刻阐述载人航天精神的科学内涵。我们一定要积极响应胡主席的号召，大力弘扬载人航天精神，把国防和军队现代化建设不断推向前进。
    我国载人航天工程，是在党中央坚强领导下实施的战略工程。神舟六号载人航天飞行圆满成功，标志着我国在发展载人航天技术、进行有人参与的空间试验活动方面取得了又一个具有里程碑意义的重大胜利。伟大事业孕育伟大精神。十多年来，航天战线广大科技工作者和指战员牢记党和人民的重托，以特有的崇高境界、顽强意志和杰出智慧，取得了令人瞩目的辉煌成就，也铸就了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神。这种精神作为“两弹一星”精神的传承，充分展示了以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。神舟六号载人航天飞行的圆满成功，既是弘扬这一精神的结果，又为这一精神注入了新的时代内涵，这就是热爱祖国、为国争光的坚定信念，勇于登攀、敢于超越的进取意识，科学求实、严肃认真的工作作风，同舟共济、团结协作的大局观念，淡泊名利、默默奉献的崇高品质。
    热爱祖国、为国争光，是推进载人航天工程的不竭动力。载人航天工程作为国家级重大科技实践活动，是一个国家经济、政治、科技、文化等综合国力的反映，承载着民族的尊严，凝聚着人民的期盼，蕴含着国家的使命。广大航天工作者自觉强化国家使命意识，把个人理想与祖国命运、个人选择与党的需要、个人利益与人民利益紧紧联系在一起，以强烈的政治责任感和历史使命感，向祖国和人民交出一份合格答卷。实践证明，爱国主义永远是我们战胜一切困难、夺取事业胜利的强大精神力量。我们要坚持用爱国主义教育广大官兵，把报效祖国作为神圣职责，不负重托，不辱使命，圆满完成党和人民交给的各项任务。
    勇于登攀、敢于超越，是载人航天工程实现历史性跨越的前提条件。从“两弹一星”到载人航天，从“神一”到“神六”，一项项关键技术的突破，一道道科学难题的破解，一个个辉煌成就的取得，无一不是勇于登攀、敢于超越的结果。实践证明：要真正在世界高科技领域占有一席之地，就必须具备勇于登攀、敢于超越的进取意识。当今世界，高科技领域的竞争越来越激烈，谁勇于登攀、敢于超越，谁就会拥有更多的自主创新的科技成果，谁就能抢占国家发展的制高点。我们要大力倡导勇于登攀、敢于超越的进取意识，知难而进，顽强拼搏，努力实现我军现代化的跨越式发展，不断提升部队战斗力。
    科学求实、严肃认真，是载人航天工程获得成功的可靠保证。载人航天工程作为一项高风险的重大科学试验活动，每一个环节都影响着载人航天的成功，每一次操作都事关航天人的安危，要做到稳妥可靠、万无一失，必须要有科学求实、严肃认真的工作作风。广大航天工作者坚持把政治热情与科学态度相结合，把开拓创新与求真务实相结合，坚持不懈地严格要求严格管理，持续不断地研究新情况新问题，与时俱进地把握新特点新规律，为载人航天的圆满成功奠定了可靠的基础。我们要学习航天人科学求实和严肃认真的作风，努力探索信息化条件下部队建设的特点规律，不断提高部队建设的质量和效益，使我们的工作经得起科学的检验、历史的检验和实践的检验。
    同舟共济、团结协作，是我国航天事业快速发展的重要原因。载人航天工程汇集了全国110多个科研院所、3000多个协作配套单位，几十万科技大军，形成了空前规模的社会主义大协作体系。各系统、各单位、各部门牢固树立“一盘棋”思想，有困难共同克服，有问题共同解决，有风险共同承担，谱写了一曲万众一心、众志成城、夺取胜利的壮丽凯歌。实践证明：团结协作出科技创新力，出社会生产力，出民族凝聚力。我们要强化同舟共济、团结协作大局观念，同心同德，群策群力，努力把广大官兵的智慧和力量凝聚到忠实履行新世纪新阶段我军历史使命上来。
    淡泊名利、默默奉献，是载人航天精神的生动体现。面对各种利益和艰苦环境的考验，广大航天工作者默默战斗在戈壁大漠、浩瀚海洋和科研院所，为我国航天事业奉献了青春年华和聪明才智。依靠这种精神，我国的航天事业实现了历史性跨越，只用较短时间就走完了发达国家几十年走过的路程。可以说，载人航天的历史就是航天人淡泊名利、无私奉献的历史。我们要教育广大官兵学习航天人不计个人得失，不求名利地位，以苦为荣，以苦为乐的精神，为军队现代化建设做出应有的贡献。
    我军现代化建设已经进入了一个新的发展阶段，使命神圣，目标宏伟，任重道远。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，把载人航天精神转化为以军事斗争准备为龙头的各项工作、推进中国特色军事变革、实现跨越式发展的强大动力，为履行好新世纪新阶段党和人民赋予的历史使命而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
