〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从计划订货到市场竞标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基于市场竞争的装备采购制度改革畅想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪志夺/何义斌/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，国务院再次颁布了关于民营企业参与军品采购竞标的若干补充规定，这一重大举措不仅进一步拓展了社会民间资本投入国防军工高科技新产品研发的途径，同时也对军队面向市场经济的装备采购制度改革提出了新的挑战。如何适应新军事变革要求，加快基于市场竞争的装备采购制度的深度改革，是摆在我们面前的一项紧迫任务。
    竞争是一种优胜劣汰的机制，也是装备建设跨越式发展中以最小代价获得最佳效益的重要手段。通过市场竞争对军工产业资源进行优化配置，实现社会民间资本、技术向军用领域的积累和转型，从而实现军工产品最可靠的质量保证和采购效率。这实为一条适合于当前中国国情的武器装备高效发展之路。
    新军事变革的迅猛发展带来了巨大的军事技术进步机遇，处于新时期军事变革风口浪尖的中国军队，必须抓住这一宝贵的战略机遇，通过基于（市场）竞争的装备采购制度的深入改革，取得发展高技术武器装备时间和效益上的双赢，与时俱进，实现跨越式发展。事实上，西方军事强国面对21世纪军事高新技术的严峻挑战，发展壮大国防工业的根本对策就是在市场竞争中不断对军工资源进行优化整合。这其中最具代表性的就是美军的“联合攻击战斗机”的采办计划，这个长达8年的高技术战斗机发展项目就是一个完全的市场军品研发竞争的过程。1993年，麦道公司、诺斯罗普・格鲁曼公司及洛克希德・马丁公司参与竞标，在第一阶段先期概念演示阶段，麦道公司就遭淘汰，诺・格公司中途知难而退。而波音公司在兼并了麦道公司之后又中途“杀入”竞标行列，在竞争更为激烈的样机对比演示发展阶段，美军方仍采取传统的由两大竞标集团分别制造技术验证机的模式，再依据实飞对比试验结果最终确定发展的方案，于2001年10月最终宣布洛・马公司的方案胜出，美军在这一完全市场竞争招标中无疑成为最大的赢家，节约成本高达数十亿美元。由此可以看出，当今世界发达国家军队都采用了基于市场竞争的国防采办模式，充分利用市场竞争的高效机制来满足昂贵的高新技术武器装备的发展需求。
    目前我军的装备采购在一定程度上还延续了传统的指令计划订货机制，在这种情况下，承制单位缺乏更新设施与采用先进技术的热情与动力，同时军队也缺失了“货比三家”的选择权，导致军品市场条块分割，限制了优秀军工企业的发展壮大。因此，在国防工业中充分引入市场竞争的机制，让民营企业最大限度地参与高新技术武器装备的研发，同时我军坚定不移地将装备采购纳入到市场经济的范畴之内，在国营、民营军工企业公平竞争的基础上再公正地选择出最佳的防务承包商，利用市场竞争的高效率促进新一代高、精、尖武器装备的加速发展，这无疑将促使我军的装备采购机制出现新的效益增长点。（纪志夺 何义斌 刘江平）
〖-ZW/正文〗
