〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面客观公正合理区分层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空某指挥所依法评估政治工作绩效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树伦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树伦、特约记者卢锋报道：9月初以来，成空驻滇某指挥所在各级党委、政治机关和全体政治干部中开展了“贯彻从严治军方针，依法指导和开展政治工作”活动，建立了依法评估政治工作绩效制度，初步形成了党委依法决策、领导依法办事、政治机关依法指导、政治干部依法开展工作的良好局面。10月底，他们的做法得到了上级机关的肯定。
    该指挥所按领导干部、机关政治干部和基层政治干部3个层次，组织大家认真学习政治工作相关法规制度，重点抓好《党委工作条例》、《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》的学习。在此基础上，他们建立了依法评估政治工作绩效制度，对政治工作各项任务、各个层次、各个专业，依照法规制定具体的评估考核标准，建立定量与定性、过程与实效、传统与创新、领导与群众相结合的绩效考核评估体系，改变凭领导意志、机关好恶、个人成见来评估政治工作的偏向，建立起全面客观、公正科学的评价机制。
    他们把依法开展政治工作的情况纳入先进党委、先进政治机关和优秀政治干部评比，对严格依法开展政治工作的单位和个人给予表彰奖励，对在这项工作中做出突出成绩的优先提拔使用；对思想上不重视、工作不得力者给予批评教育，直至作出组织调整，切实做到赏罚分明。
    经过不断探索实践，该指挥所逐步建立起依法开展政治工作的有效机制，使政治工作的指导和开展初步实现了“三个转变”：由传统经验型向法规制度型转变，由注重形式型向注重实效型转变，由主观随意型向标准规范型转变。
〖-ZW/正文〗
