〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区驻滇某炮兵旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层不图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波/王李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常洪波、王李报道：10月下旬，成都军区驻滇某炮兵旅机关给每个连队的饮水机装了净水器，至此，连队的“饮水负担”问题终于解决了。这是该旅狠刹机关服务基层中形式主义之风带来的新气象。
    9月初，旅机关为解决水质差问题，给每个连队每个班配发了一台饮水机，并提供桶装纯净水，这令基层官兵十分高兴。然而时隔不久，旅政委李文平却发现许多连队的饮水机里装的是自来水。“这是怎么回事？”李政委深入了解，“实情”浮出了水面。原来，机关供了几次桶装纯净水后，觉得经费支出较大，就不再供应了，要求连队自行解决。但连队的家底也无法长期支付纯净水费用，就想出了一招，每个战士每月掏几元钱水费，战士们对此意见较大。最后，连队干脆用饮水机装自来水喝。
    “好事咋办成了战士的‘挠头事’？”旅党委会上大家分析认为，关键是机关只图“面上好看”，不顾实际效果，借服务基层之名搞“政绩工程”。为此，旅党委制定了为基层服务“三看”原则：看官兵满意度有多少；看官兵的难题解决了多少；看是否会带来负面效应。同时决定拿出资金为每台饮水机安装一个净水器，将自来水净化一遍，以确保战士们既能喝上干净的水，又不增加经济负担。
〖-ZW/正文〗
