〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用短信应当自律等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汉仁/徐文耀/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据11月1日《法制晚报》报道：公安部、信息产业部、中国银行系统监督管理委员会近日联合发出通知，决定从11月1日开始，在全国范围内统一开展手机违法短信息治理工作。110报警服务台将直接受理群众对手机违法短信息的举报，并视情况通过有关部门对涉案手机停止服务，对涉案银行账户予以冻结。
    使用短信应当自律
    公安部等部委联合治理手机违法短信息，大快人心！欣喜之余，笔者想到，作为手机用户，我们是否也应该想想自己在这一专项治理中的责任与义务。且不说对那些坑蒙诈骗、贩毒诱色的短信息，大多数手机用户虽然深恶痛绝，但往往一删了之，并不举报，这就从客观上庇护了一些不法之徒。单说那些黄色下流、灰色消极的短信息，一些人也常常欣然接受，热衷传播，无形中助长了这些糟粕的泛滥与蔓延。因此，治理不法短信息，应该是全社会共同的责任。我们在使用手机短信功能时，应该严格自律，首先管住自己，不贪意外之财，不传黄色段子，不受消极蛊惑。军人尤其应该如此。（江汉仁）
    据新华社11月2日报道，54岁的何某醉酒后，无聊地拿手机拨打110寻开心，谎称上海东方明珠电视塔下“有炸弹”，结果一句戏言换来囹圄之灾。上海浦东新区法院日前作出一审判决，判处何某有期徒刑8个月。法院认为，被告人编造爆炸威胁的恐怖信息，严重扰乱社会秩序，其行为已构成编造虚假恐怖信息罪。
    无事莫生非
    自己的快乐不能建立在妨碍他人、扰乱社会秩序的基础上，这是起码的公德意识，也是起码的行为准则，何某头脑中缺乏这基本的一点，就只能为自己的不负责任承担责任，受到法律的惩罚是必然的。
    生活中也有一些人，同样喜欢无事生非，把自己的快乐建立在他人的痛苦之上。许多事情本来与自己不相干，却总要嚼嚼舌根，飞短流长，挑拨离间，本来无事也要说出些是是非非，给别人带来伤害，给人际关系制造“不安定因素”，自己却从中得不到半点好处。只图自己嘴巴痛快，而对别人不负责任，对集体不负责任，这种做法非但不明智，而且很可悲，其结果与何某的无聊之举注定是一样的：不负责任，就要付出代价；损害别人，最终也会害了自己。（徐文耀）
    据《中国电视报》10月31日报道，青岛市一位来自河南信阳农村的普通装修工魏青刚，今年8月8日在海边冒着被巨浪吞噬的风险，三次下海抢救一位素不相识的落水女孩，经历了40分钟的生死考验。虽然女孩因溺水时间太长未能救活，但魏青刚的英雄举动赢得了人们称赞，被青岛市崂山区政法委授予见义勇为的英雄称号，一时间成了当地最热门的话题。好多记者采访他，他却高兴不起来，说是耽误了他手头的装修活。
    英雄本色平常心
    一个农民装修工，在他人遇到危难的紧急时刻，尽管素不相识也毫不犹豫地伸出援手。更难能可贵的是，魏青刚当了英雄后依然保持一颗平常心，不忘自己装修工的本职工作，不怕“得罪”上门采访的记者们。这才是英雄的真正本色！
    从未想出名、愿做个平常人的本分人，瞬间竟然成了英雄；而总想当英雄、不愿干小事的人却一辈子都可能当不上英雄。从普通人到英雄，并没有不可逾越的鸿沟，成了英雄也不就是高居于芸芸众生头上的神仙。英雄本是来自平常人，当了英雄还继续保持一颗平常心，则更会受到人们的敬重。这就是魏青刚的所作所为给人们的珍贵启示。（罗小兵）
〖-ZW/正文〗
