〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈：希望与挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六方会谈：希望与挑战
    朝核问题第五轮六方会谈第一阶段会议定于本月9日在北京举行，有关各方将就履行第四轮六方会谈通过的《共同声明》的条款进行磋商。有关六方在第四轮六方会谈中收获了重要成果，将怀着信心参加第五轮六方会谈。可以说，各方在解决朝核问题方面已经向前迈出了重要一步，但今后还有较长的一段路要走。六方会谈既充满希望，又面临诸多挑战。
    2002年10月朝核问题再度激化之后，有关当事方曾发生比较激烈的外交对抗。后来，有关各方找到了六方会谈的形式，以求和平解决朝核问题。经过在会谈会场内外的艰难拉锯、斡旋和谈判，有关各方终于就解决朝核问题的基本原则达成共识。第四轮六方会谈发表的《共同声明》，是六方会谈机制启动以来第一个各方形成共识的文件，是有关各方通过和谈解决国际争端努力的结晶，来之不易。
    六方会谈发表的《共同声明》为解决朝核问题确定了框架，成为解决朝核问题的路线图，为朝鲜半岛走向无核化奠定了基础。鉴于解决朝核问题的复杂性和艰巨性，《共同声明》不可能事无巨细地规定解决这一问题的方方面面。另一方面，仅有《共同声明》的条条框框，而没有有关各方达成一致的实施细则，仍无法真正解决朝核问题。第五轮六方会谈中所不能绕开的主要问题大致有三：一是如何将《共同声明》中的原则性概念化作看得见、摸得着、操作性强的后续措施；二是如何按“承诺对承诺、行动对行动”的原则，使各方在解决朝核问题时实现互动；三是如何本着求同存异、顾全大局的精神，继续为实现朝鲜半岛无核化的目标鼎力合作，力避争论和对抗。
    据目前透露出的信息，有关各方将在第五轮六方会谈中重申《共同声明》确认的原则，提出和探讨落实《共同声明》各项内容的方案。可以预料，会谈不会风平浪静，某些直接和潜在的分歧届时可能重新浮出水面。
    朝核问题产生于错综复杂的国际环境，难以化解是其主要特征。正因如此，解决朝核问题注定是一个艰难、渐进的过程。如果说经过四轮艰难谈判推出的《共同声明》是向问题的解决迈出的重要的第一步，那么今后的谈判涉及面更广，头绪更多，工作量更大。若想将《共同声明》中的每一项原则都变为实际行动，有关各方都必须作出巨大努力。关键是，有关各方要树立信心，通过持续不断的对话增信释疑，以责任心、建设性和灵活性相结合的态度推进《共同声明》的落实。只要六方齐心协力，一步一步清除困难和障碍，一点一点增加互信与共识，和平解决朝核问题和实现朝鲜半岛无核化就可期可盼。（据新华社首尔11月8日电）
    新华社记者 张锦芳
〖-ZW/正文〗
