〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴任务抓规范着眼点滴抓养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空部队以正规化管理促战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者戴景涛、记者孙兆秋报道：记者从沈空组织召开的飞行正规化管理会议上获悉，全区所属团、站经过实施正规化管理，较好地解决了外场管理不严格、秩序不正规的问题，走开了正规化管理由内场向外场拓展，由地面向空中延伸的路子。截至11月初，该部先后出色完成了演习、打靶、驻训等作训任务20余次，整体战斗力实现了新跨越。
    近年来，沈空部队坚持管训结合，把管理工作贯穿、渗透到战备训练的各项工作中去。军区空军坚持一年突出一至两个重点问题，计划用两到三年时间，把不同类型、不同特点、不同任务部队的重点难点问题整治一遍。今年以来，他们着重以抓好飞行三个阶段正规化管理为突破口，以正规外场管理秩序为重点，依据《飞行训练工作条例》等法规，针对不同机型、不同外场条件和各类人员的工作性质、任务特点，从下达任务到组织实施，从进场到退场，对每个环节、每个步骤、每个动作都进行了规范，各部队按照军区空军要求，坚持从穿衣戴帽等生活细节抓起，从起床作息、集合列队等日常制度严起，从执行演习、驻训、打靶等重大任务做起，实施全程全时管理，使训管形成了良性互动、相互促进的格局。
    紧贴任务逐项抓规范，着眼平时点滴抓养成，使部队养成了雷厉风行、令行禁止的过硬作风，为提升部队战斗力夯实了坚实基础。今年，航空兵某团成建制执行战备训练任务，他们针对担负的任务特点和驻地社情，专门制定了《飞行人员管理规定》，采取划分区域、统一管理的办法，对官兵实行全员额、全时段管理，使部队克服了时间长、飞行场次多、任务重等困难，出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
