〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎出燕赵雄师鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军与空军某部开展陆空联合战役演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮秋时节，燕赵大地硝烟四起。从内蒙古高原到渤海之滨，在千余公里的战线上，北京军区某集团军与空军某部进行一场陆空联合战役演练。他们陆空联合、多路出击，与装备精良的“蓝军”展开殊死较量，在近似实战环境中锤炼了陆空联合机动作战能力。
    千里飞兵如疾风立体机动显威力
    【现场回放】10月23日凌晨，“红军”某师指挥所突然接到联合指挥部“组织空运”的命令。一个小型车队悄悄拐进国道旁的一条简易公路，山坳里的军用机场上，3架运输机已等候多时。
    这是一场信息化条件下的陆空联合战役机动作战演练。在强大的空中力量掩护下，“蓝军”主力从某海域登陆，同时又在“红军”后方实施空降，夺控要点，频繁袭扰。“红军”联合战役军团被迫抽出部分兵力，组成反击作战群；主力部队则通过空中、铁路、公路多批次、多群路快速隐蔽立体机动。“红军”指挥部命令某师指挥所组织空中机动。
    此时，空中战鹰盘旋，建立空中掩护走廊；地面紧张装载，首次组织空中运输师首长机关。上午8时10分，巨大的轰鸣声中，装载着师机关和指挥方舱的运输机直插蓝天。“红军”师长车华松告诉记者：“战争年代，这支部队曾被誉为‘铁脚板’，如今‘铁脚板’插翅上蓝天，机动作战能力更强了。”
    谈笑间，飞兵已千里。经过1个多小时飞行，运输机平稳降落在千里之外的某军用机场。一辆辆指挥方舱驶离机场，在一处隐蔽地域成功开设了指挥所。
    【记者点评】大纵深、快节奏是未来战争一个显著的特点。昔日“铁脚板”变成今天“空中飞人”，这说明战争正在改变我们的训练方式，以往感到不可能的一些内容有可能成为训练课目，比如，如何快速登机、如何乘机等，也是我们必须考虑和学习的。
    架设浮桥缚蛟龙神兵奇袭越天堑
    【现场回放】10月24日凌晨4时，夜黑如墨。在高速公路、国道和乡村公路上，经过精心伪装的“红军”车队，兵分多路，趁着夜色实施快速机动，决心黎明前通过某大型水库。
    “蓝军”卫星侦察到“红军”机动企图，引导飞机炸毁各交通要道，“红军”横跨水库唯一的一座公路大桥被“炸”。
    “迅速架设浮桥！”“红军”战役军团联合指挥部向某舟桥团高广中团长下达命令。瞬间，数十台舟车从隐蔽地带疾驶而至，随着轰、轰几声巨响，激起冲天的水柱，一节节门桥迅即泛水，一艘艘汽艇往返穿梭，将门桥牵引到预定水域。
    此时，“蓝军”派出多个架次的轰炸航空兵、强击航空兵，企图阻止“红军”架设浮桥，并对受阻车队实施远程打击。“红军”航空兵随即升空组织截击，开辟空中走廊，夺取局部制空权；防空群迅速占领阵地，组织强大的对空火力网，掩护舟桥分队架设浮桥……
    浮桥由两岸伸向湖心，仿佛巨人相见隔岸握手。征服过无数大江大河的舟桥部队，熟练地运用信息化架桥装备，仅用了40分钟，一座长500余米的综合伪装浮桥便横亘于波涛之上。
    随即，“红军”受阻的500多台各式战车，悄无声息地通过浮桥，消失在茫茫的雾霭之中……
    【记者点评】在未来战争中，我们将面临两个敌人：一个是人，一个是自然。平时，我们研究人比较多，关注自然比较少。作为成熟的指挥员只有上知天文、下知地理、中知人情，才能打赢现代战争。
    反“敌”机降用奇兵分割包围剿顽“敌”
    【现场回放】经过一昼夜激战，在“红军”反击作战群的强大攻势下，“蓝军”龟缩在一座高地上固守待援。
    此时，狡猾的“蓝军”又生一招，在“红军”后方纵深实施多点机降，企图运用特战分队袭击“红军”指挥所和后方重要目标，减轻正面压力。
    “红军”后方地形复杂，易守难攻。一旦“蓝军”机降成功，后果不堪设想。情况紧急。“红军”总指挥郑勤立即启动军警民组成的联合预警网络系统，组织力量围歼，并向“红军”某团发出了“反机降突击作战”指令。接到命令后，团长吴爱民立即率领部队兵分五路直扑“蓝军”预定机降地域的制高点。
    霎时间，枪炮声大作。“红军”采用“动中聚力，快速歼割”的战法，力图一举歼“敌”于立足未稳之际。此时，“蓝军”机降分队一边收拢队形，一边依托有利地形顽强反击。
    一举夺下中央制高点后，“红军”对其他几个高地的“蓝军”机降分队形成割歼之势，两个小时的反机降作战，“红军”以小的代价，击溃“蓝军”机降分队的多次反扑，“蓝军”的机降企图付诸东流。
    【记者点评】空降、机降在战场上的出现，使战争的前方和后方变得越来越模糊，战场越来越变幻莫测。面对未来战争，我们别无他法，只有多准备几手、多练几招，才能立于不败之地。
    联合抗击出重拳精确打击如霹雳
    【现场回放】10月28日黎明，反攻战斗打响。穷途末路的“蓝军”见势不妙，对“红军”通信枢纽发起电磁攻击，“红军”通信网络一度中断。紧接着，“蓝军”航空兵多批次、高强度对“红军”指挥中枢、重兵集团实施空中打击；海上突击队乘机靠崖登陆，占领海岸阵地。
    面对凶狠的“蓝军”，“红军”沉着应对，迅速采取“整体抗击、灵活施骗、聚力毁瘫、多法保通”等20多种新战法，确保战役指挥不间断。“红军”防空作战群“空地一体、弹炮混编”，开辟出3个对空打击区和3道对空打击带，拦截敌机，夺取制空权。与此同时，“红军”集中优势兵力，聚力围歼登陆之“敌”。
    战场风云突变。“蓝军”3架战机突然从东南方突破“红军”数道联合预警防线，直扑“红军”指挥所。说时迟那时快，嗖！嗖！嗖！3枚地空导弹腾空而起，来袭“敌”机空中开了花。
    此时，“红军”8架新型歼击机分两个批次对“蓝军”实施空中突击，为地面作战群开辟通路；海上巨浪腾空，“红军”加榴炮、火箭炮弹骤如雨下，首群覆盖“敌”海上目标；地面铁甲纵横，步坦协同多路出击，一举全歼来犯之“敌”。
    【记者点评】车走直路马踏斜。每一个兵种、每一种兵器都有与众不同的用途和作用，都有自身的长处与不足。联合作战，就是把这些不同性能的力量巧妙整合，以发挥最大战斗效能。剑不如人，剑法高于人，说的就是这个道理。
    褚振江 本报特约记者 覃照平 本报记者 胡君华
〖-ZW/正文〗
