〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术伪装欺骗术悄然登场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢新才/谢胜武/吕绪良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代信息化战争中，“目标一旦被发现就将被摧毁”已成为不争的事实。近年来，对付高技术侦察和武器打击系统的目标伪装防护技术研究方兴未艾，各类高技术伪装欺骗术也应运而生，并纷纷登台亮相。
    “变色术”真假难分辨
    “变色术”就是利用光致变色、电致变色、温度变色和湿度变色等材料，使目标表面颜色能随着背景颜色的不同而变色，并与所处背景混成一体的伪装术。“变色术”的关键是变色材料。目前国外正在发展的变色材料有光致变色涂料、热致变色或电致变色涂料、变色纤维或用变色染料印染而成的变色织物等。
    光致变色涂料主要由黏合剂和光致变色颜料、填料、助剂及溶剂、稀料等组成；而热致或电致变色涂料则由黏合剂和热致、电致变色颜料、填料、助剂及溶剂、稀料等组成。这些变色涂料在光照、热或电作用下能迅速变成与周围背景相同的颜色。据报道，德国和加拿大正在研制一种能够根据环境变化随时改变表面颜色的坦克――即“变色龙”坦克。“变色龙”坦克表面有一层薄膜，这层薄膜可以随周围环境的颜色变化而改变坦克外表特征，也可以随时调节自身的温度，使敌难以根据坦克的热辐射来探测其行踪，从而达到隐形的效果。
    据悉，近年来国外还在积极开发光变色服和热变色服。光变色服由光敏变色物质处理的布料制成，用这种布料制作的“变色服”能随周围环境的光色变化而自动改变颜色，使穿着者在任何环境中都不会暴露自己。热变色服是一种“有源变色”系统，可以显著降低热成像仪和雷达的发现概率。这些“变色术”的开发成功与应用，将对未来战场产生重要影响。
    “遮蔽术”防护全波段
    “遮蔽术”旨在利用各种遮障遮蔽目标，阻碍敌方侦察和发现目标，达到提高目标生存能力的目的。20世纪90年代以来，能对付多种侦察器材综合使用的多功能、多波段伪装遮障技术先后问世，从而使遮蔽伪装技术发展到一个新的阶段。如瑞典的一种“多波段超轻型伪装遮障”具有对付多种类型侦察的显著性能，能对电磁波段中的可见光、近红外、热红外和宽波段雷达的侦察与瞄准提供完全的防护。
    “遮蔽术”目前面临的一个技术难题是对运动目标的伪装遮蔽。而目前国外已经研制成功“机动伪装系统”和“高机动车载伪装系统”，在某种程度上满足了运动目标的伪装需求。其中，在研的“高机动性伪装项目”和“机动装备多光谱伪装系统”已取得重要进展。
    “示假术”示假可乱真
    “示假术”就是通过设置假目标、散布假情报、实施佯动等示假措施，以假乱真，以假掩真，以此达到欺骗、迷惑敌人、隐蔽真实目标和意图的目的。其中，利用制式假目标模拟真目标是示假术的重要内容之一。
    现代高技术侦察手段和精确制导武器的发展，能够模拟目标多光谱特征，不仅有地面假目标、海上假目标，而且还有空中假目标；不仅有静止假目标，而且还有机动假目标。这些假目标不仅外形逼真，而且还能对付红外、雷达、激光等侦察系统和精确制导武器，其外貌特征和“内在”性能几乎都与真目标无异。据报道，科索沃战争中，南联盟的红外假目标具有辐射中远红外线的本领，迷惑了美军中远红外侦察系统，诱使美军中远红外制导武器上当受骗。
    随着侦察技术的发展，“示假术”正在由传统被动型外形模拟向主动型多光谱特征模拟方向转型；应用空间正在由陆地、海上平面型向陆海空立体型方向发展；未来假目标将更加注重多谱模拟、结构轻便、设置快速、机动灵活等特性。
    “透明术”隐身无踪影
    众所周知，而今雷达、红外隐身问题已较容易解决，但可见光隐身却一直是困扰军事领域的难题。经过科研人员多年来坚持不懈的努力，近来可见光隐身已经取得了突破性进展。据悉，国外利用一种“透明术”伪装军事装备和人员，几乎可令目标如魔幻般“消失”得无影无踪，从而使可见光隐身成为现实。
    除军事用途外，新型伪装系统还具有潜在的商业价值，例如在没有窗户的办公室内可以用它作为电子“窗”显示室外景象，或作为家庭安全系统代替现行的“房门观察孔”等。
    此外，国外还开发出一种新型“隐身衣”，已引起人们的极大兴趣。该“隐身衣”上涂敷有一层特殊物质，甚至能让“隐身衣”穿着者看起来是“透明人”，尽管其伪装效果尚未达到高度逼真的程度，但却为可见光隐身伪装展示了技术上的前景。（卢新才 谢胜武 吕绪良）
    海上怪影
〖-ZW/正文〗
