〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两用”培训要实用等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚令泰/叶世安/张学敏/薛新潮/易潇/孙建峰/焦峰修/胡汉春/杨睿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两用”培训要实用
    编辑同志：
    临近老兵退伍，不少单位举办“军地两用技术”培训班。笔者发现，培训班有的周期过长，有的学习难度大，有的缺乏实际用途。“两用技术”培训应以简单易学的实用技术为主，切实为退伍战士返乡求职提供帮助。
    新疆军区装备部龚令泰、叶世安
    预备役教育要开展
    编辑同志：
    依照《兵役法》规定，现役士兵退伍后应在30天以内到户籍所在地县（市、区）人武部进行预备役登记。而近几年，一些退伍士兵离开部队后外出打工、经商，往往不进行预备役登记。笔者建议，各单位应在即将退伍的战士中开展预备役教育，督促他们退伍后及时报到并进行预备役登记统计。
    湖北省荆门军分区张学敏、薛新潮
    档案整理要规范
    编辑同志：
    临近士兵退伍，各部队开始进行士兵档案的整理工作。一些单位曾出现过退伍士兵档案材料漏装、丢失、书写不规范等问题。笔者提醒，部队军务部门的档案填写和整理人员一定要高度负责，确保退伍战士的档案规范完整。
    南京政治学院易潇
    音像资料莫泄密
    编辑同志：
    不少临近退伍的战士将部队的营院、装备等拍摄制作成音像资料留作纪念。营区设施、武器装备都是军事机密，流入社会易造成失泄密。笔者提醒，退伍战士应自觉树立保密意识，各单位也要加强教育引导。
    69056部队孙建峰
    退伍求职要当心
    编辑同志：
    每年临近退伍，总有一些不法分子打着“为退伍兵服务”的招牌，通过索取培训费、中介费等手段骗取钱财。即将退伍的战士在求职过程中一定要多加小心，不要轻易受骗。同时，各单位也要引导战士明辨是非。
    94537部队70分队焦峰修
    离队莫忘交党费
    编辑同志：
    往年有些复转官兵，离队长达半年之久，其组织关系仍在原单位，直到办理关系时才补交党费。笔者建议，官兵在确定为复员或转业对象后，应自觉向党组织预交或请战友代交党费，严格履行党员基本义务。
    某预备役高炮旅胡汉春
    离队及早返乡
    编辑同志：
    一些临近退伍的战士打算离队后外出旅游或在驻地逗留。笔者建议，退伍的战友应及时返乡，办理相应的安置手续和转接关系，以免耽误报到时间，同时，在返乡途中注意自身安全，尽早回到父母和家人身边。
    武警甘肃总队兰州支队杨睿杰
〖-ZW/正文〗
