〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关处处有亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团农九师165团拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/王新宏/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军路”的由来
    从北疆巴依木扎边防连到165团团部达因苏，有一条40公里长的公路，以往崎岖不平，给边防官兵的工作生活带来很多不便。
    2000年11月，巴依木扎边防连的十多名老兵背着背包踏上了返乡的路程。达因苏的天气犹如孩儿的脸说变就变，送老兵的马爬犁离开驻地10公里时，突然下起了大雪，刮起了狂风，把十多名老兵困在雪海中。165团农四连牧工列亚斯闻讯后，顶风冒雪把战士们迎进了自己的家，和妻子一起把热腾腾的奶茶和馕饼送到战士们的手中。晚上，他又腾出热炕让战士们休息，自己一家4口则挤在狭小的厨房里过夜。列亚斯的妻子几乎一夜没睡，坐在火炉边为战士们烘烤鞋袜。
    第二天，寒风仍在刮，列亚斯便把自家的羊杀了供战士们食用。风雪停了之后，列亚斯让自己的儿子骑马到团部汇报战士被困的情况，165团团长张挺军很快带着人员和一台大马力拖拉机赶到列亚斯家，把十多名战士安全护送到农九师师部。边防团一位领导动情地说，无论道路多么难走，只要有165团干部职工的帮助，没有走不通的路，这条路就叫“拥军路”吧！“拥军路”从此得名。
    事情到这里还没有结束，战士被困一事引起165团党委“一班人”的高度重视，他们将边防公路建设纳入道路建设规划。2004年7月，40公里长的柏油路修通。当时，从165团农四连到巴依木扎边防连还有8公里的路没有铺柏油，修好这段路需要数十万元。面对经费紧张的难题，团党委“一班人”最终定下决心：边防连队的事就是我们自己的事，再难不能难边防连。很快，从农四连到巴依木扎边防连的8公里路铺上了柏油，昔日崎岖不平的山路变成了坦途。
    戚建军和他的“义务兵站”
    一提起“戚站长”，边防连官兵总是流露出感激之情。农四连处在巴依木扎边防连和165团之间，是边防官兵往返的必经之地。为方便过往官兵，农四连职工戚建军和他的儿子戚小三两代人，无论寒冬酷暑，十年如一日为连队上下站的官兵服务，他们把自己的家当成“义务兵站”，战士们也亲切地称戚建军为“戚站长”。
    冬季遇到恶劣天气，连队中转的人员在戚家常常一住就是几天，60多岁的戚妈妈像对待自己的亲儿子一样，无微不至地照顾子弟兵的生活。战士执勤时途经戚家，无论多晚，老人总是端上热乎乎的面条。近十年来，边防连的官兵换了一茬又一茬，几乎每个官兵都得到过戚家的帮助。
    2004年，刚刚进入7月份，戚小三的妻子就忙着给官兵纳鞋垫，并在鞋垫上绣着“军民情深”、“祝你平安”、“拥政爱民”等字样。“八一”前夕，120双鞋垫终于做完。戚小三觉得这些礼物送给官兵太薄了，又赶到县城买了80件背心和100个大西瓜。8月1日一大早，戚小三就带着家人驾车来到连队，将礼物送到官兵手中。
    电网改造进哨所
    巴依木扎边防连远离团队，多年来一直靠柴油机发电，供电难以保证。边防官兵的文化生活非常单调，因为没电也看不上电视。165团党委“一班人”看在眼里，急在心上，决定将边防连用电纳入农电网改造计划之中。2003年10月，165团在农电网改造中又追加5万元，为巴依木扎边防连接通了电线，结束了该连建站40多年来无长明电的历史。为丰富边防官兵的文化生活，每逢佳节，165团都要组织业余文艺宣传队、医疗小分队，为战士们表演自编的文艺节目，送医送药。
    近年来，165团在资金比较紧张的情况下，还投资帮助边防连队修建了训练场，改善住房条件，解决了边防官兵的很多实际困难。
    李俊明 王新宏 本报特约通讯员 郑文法
〖-ZW/正文〗
