〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观谋划指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/邹维荣/林莉/吕新贷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部战时装备保障能力跃上新台阶
    本报讯 特约通讯员赵鹏、记者邹维荣报道：北京军区某部坚持以科学发展观谋划指导工作，紧盯装备准备的难点和弱点，努力提升装备建设系统化配套化水平，使战时装备保障能力建设上了一个新台阶。在日前结束的现场观摩会上，总部肯定了他们的经验。
    该部客观评估现有保障能力，合理确立建设目标，重点查找薄弱环节。在此基础上，确立了“依据作战任务测算装备保障需求，依据保障需求制定装备保障方案，依据保障方案确立各项建设标准，依据建设标准推进装备保障准备”的工作思路，在目标任务、职责分工、工作内容、标准要求、完成时限上抓具体；围绕武器装备、弹药器材、野战维修、装载固定、装备指挥、装备人员、生存防护、使用管理抓建设。
    他们还紧跟部队从机械化向信息化发展的进程，着力增强装备保障系统指挥、机动、保障、生存、防护的技术含量和信息化水平。构建与本级作战指挥衔接的基本指挥网、与上下级装指兼容的纵向信息网、与本级指挥机构内部各要素相互沟通的横向工作网、与保障分队和单兵互通的群队保障网。开发融射频识别、二维条码、远程调拨等先进技术于一体的弹药器材管理系统，实现了战时弹药器材的高效管理和快速收发。在维修手段上，推广运用原位验校、油液检测等智能化维修检测工具，研制单兵装备故障电子查询终端，使部队装备保障的质量和效率明显提高。
    济南军区某部厉行节约发挥现有资源最大效益
    本报讯 林莉、吕新贷报道：济南军区某部党委牢固树立科学发展观，大力开展科技创新，规范资源管理，使“跑、冒、滴、漏”现象得到有力杜绝，让现有资源发挥出最大效益，被总部、军区评为“勤俭节约先进单位”。
    为减少资源浪费，这个部队成立了科技创新领导小组，研制开发了“实物资产可视系统”管理软件，加强对流动资源的监控。他们在水电IC卡智能管理系统上安装了自动报警装置，更新了营区内的供水供电设施，安装了限电器、声光控开关、节能水龙头、节水型卫生器具等，还为计算机等用电设备安装了人走自动关闭软件，减少了待机耗能。自今年7月份以来，该部队水、电人均消耗量下降了21.6%，各类硬件设备和办公用品耗材开支下降了36%。
    为了从源头上严把节约关口，他们制定了《官兵节约规范措施》、《节约奖惩规定》等多项制度，规范各种资源管理，该部党委定下规矩：领导下基层蹲点检查指导工作，坚持与官兵同吃一桌饭；不得用公车接送孩子、亲友；严格实行工程招标、物资采购招标，节约经费开支。同时，他们还出台了《营房营具使用管理规定》，细化标准，明确奖惩，提高了各种营房设施的耐用率和高效能。建立了节约目标责任制，广泛开展节约“一滴水、一度电、一滴油、一粒米、一两煤”活动，鼓励大家积极投身建设节约型军营活动之中，引导官兵争做勤俭节约的模范。
〖-ZW/正文〗
