〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某型导弹充电“加速器”自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国富/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某型导弹充电“加速器”自述
    我的名字叫“反坦克导弹智能快速充放电仪”，提起我的出生还真有一段经历。在去年底的一次演练中，新疆军区某炮兵团反坦克导弹二连与“敌”激战正酣，导弹发射控制设备突然断电，贻误了射击开火时间，影响了主攻部队快速接“敌”。事后，在该连军事民主会上，大家谈论最多的都是关于“我”的话题。于是，一场技术攻关计划在二连展开了。
    连队技术攻关小组中，士官李岩明是一个小能人。入伍10年来，他先后18次参加实弹射击，发发命中，练就了一手导弹发射“绝活”。为解决导弹发射控制盒上蓄电池人工充电时间长、使用时间短的问题，他与大家翻阅了大量的资料，并多次打电话向廊坊导弹学院的专家教授请教，最后经过上百次试验，我终于问世了。
    我主要由箱体、输入输出设备、控制灯、内部电路等组成，主要用于某型反坦克导弹控制设备、检测镍、镉电池充电。在充电过程中，先以大电流脉冲交流充电，直到充满95%时红灯亮，同时黄灯灭，电流逐渐减小，并自动转为绿灯亮（充满）。这样一来，即使长时间不关电源不用电池，也能确保电池内部电流电压平衡，从而延长使用寿命。另外，我还可以交、直流双向充电，互相切换，确保充、放电路同时工作、互不干扰，野战条件下随时供得上、用得成。过去，给控制盒上配备的蓄电池充一次电，需要24小时，必须有人看管，因为我的出现，现在只需1个小时，且能自动控制负荷。对于库存蓄电池，我还具有自动放电功能，可受大家喜爱了。
    前不久，我随部队参加上级组织的反坦克导弹军事比武，我伴随保障导弹控制发射装置供电，连续工作24小时，没出半点差错。为此，大家都亲切地称我是训练场上充电“加速器”。
    李国富 本报特约通讯员 王传峰
〖-ZW/正文〗
