〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技打造节能军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学西京医院研发“外墙外保温体系”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建筑节能作为国家能源节约的一个重要组成部分，已经引起了社会各界的高度重视。11月2日，“首届全国节能省地型建筑推广应用技术与产品展览会”在北京开幕，第四军医大学西京医院研发的“外墙外保温体系”作为军队惟一参展项目，成为本届展览会的一大亮点。
    ――第四军医大学西京医院研发“外墙外保温体系”纪事
    11月2日，“首届全国节能省地型建筑推广应用技术与产品展览会”在中国人民军事博物馆拉开帷幕，来自全国各地的130余家参展单位纷纷亮出了最新的节能省地建筑技术与产品，内容涉及节地节水、绿色建材、环境保障、新型建筑结构、资源综合利用技术等多个领域。在此次展览会上，作为军队系统惟一参展的单位，第四军医大学西京医院展出的“外墙外保温体系”，科学时尚、设计缜密、物美价廉、易于推广，在同类产品中格外引人注目，引起了参观者的极大兴趣。采访中笔者了解到，该课题在历时5年的研发过程中，经历了一个从边防哨所到大型安居工程的试验推广过程，其间有许多鲜为人知的故事。
    神仙湾里“试牛刀”
    我国在墙体保温方面的研究，与国外相比起步较晚。在第四军医大学西京医院研发“外墙外保温体系”之前，我军在营房建设中，墙体保温性能普遍较弱。特别是驻地气候条件恶劣的部队，寒暑交替频仍，给官兵们的生活带来极大困难。为了早日攻克这一建筑界难题，提高我军营房工程、边防哨所及永久性工事的墙体保温性能，解放军总后勤部营房部于1998年向第四军医大学下达了军队营房工程“外墙外保温体系”研究的科研任务。
    受领任务之后，第四军医大学迅速成立了以西京医院李尔青为首的课题组，从此开始了长达5年的攻关历程。课题组成立之初，专业技术人员相对不足，由于缺乏较好的试验条件，李尔青带领课题组深入工地调研，先在施工一线收集数据，再带回实验室研究。经过一次次通宵达旦、废寝忘食的摸索，课题组终于获取了大量有效数据，并且在一些小型工程中进行试用，使“外墙外保温体系”的研究取得初步进展。
    接下来，李尔青做出了一个大胆的决定――在气候条件恶劣的边防部队进行试点！当时有人劝他，在实验室里同样可以继续研究，何必非要千里迢迢去边防试点？还有人说，边防部队生活艰苦，试验条件差，进行课题研究难上加难……然而，李尔青一句话都没有说，硬是将课题组拉到了新疆军区某边防部队的神仙湾哨所。
    神仙湾哨所海拔5380米，面积约300平方米，气候条件极为恶劣，全年大部分时间是冰天雪地。冬天一到，哨所的外墙根本挡不住冷风。由于墙皮常常会被冻胀，因此脱皮、裂缝现象十分严重，风像刀子一样从裂缝中直往里灌。整个哨所就像冰窖一样，战士们只能围紧火炉御寒。李尔青选择了哨所的观测塔楼进行试点。观测塔楼四面临空，风吹雪打，外墙能否起到保温作用极为关键。
    课题组将观测塔楼的外墙进行了分层设计，基本构造为：墙体、保温隔热层、空气层、抹灰砂浆层和装饰面。这种分层设计把保温隔热层附设在围护结构的室外一侧，减少了室外气温对结构材料的影响，使结构材料在热作用下产生的变形较小，从而最大限度地减少了室内热量的散失。同时，由于保温隔热层设置在塔楼外墙内侧，当冬季塔楼内部供暖时，室内温度就不会发生较大波动，从而保持了塔楼内部温度的稳定性。经过一段时间的试点实验，课题组不仅完善了原有的设计方案，也为神仙湾哨所的官兵们留下了一座温暖的“幸福港湾”。
    姊妹楼里迈大步
    神仙湾里迈出的关键一步，坚定了课题组的信心。紧接着，他们开始筹划扩大工程试点，准备通过全面的论证和实验来检测“外墙外保温体系”的科学性及推广前景。当时，正值第四军医大学筹建两栋安居工程姊妹楼，李尔青立即向学校领导汇报了课题组的研究进展和试点设想，主动要求两栋建筑的外墙全部采用课题组“外墙外保温体系”的相关技术及产品。
    校领导当即就批准了李尔青的请求。这两栋姊妹楼建筑高106米、总面积达56958平方米，再加上第四军医大学地处大西北的西安，四季气候更替明显、变化较多，如果课题组能够在该项工程中取得成功，那么就足以论证“外墙外保温体系”的可行性。那段日子，课题组上下齐心，拧成了一股绳，大家把全部期望都寄托在了这次大规模的试点工程中。
    2001年，两栋姊妹楼相继建成并入住，在整个施工过程中，外墙一律采用“外墙外保温体系”。住户们兴高采烈地乔迁新居，而李尔青和他的课题组却迎来了最繁忙的日子。在整整一年的时间里，他们分春、夏、秋、冬四季对外墙展开了反复检测和统计。整整一年的时间，经过了无数次的检测，两栋姊妹楼安然无恙，课题组成员在外墙上没有发现一丝裂缝；两栋30层高的姊妹楼没有发生一起面砖脱落的问题，各项技术指标均达到优良，而成本仅为国外同类产品的10%！
    引领节能新风潮
    “外墙外保温体系”研发成功后，被兰州军区质量监督站评为优良工程，经国家有关权威部门鉴定，其建筑节能高达65%。为了论证该项目的推广前景，课题组前往陕西省科学技术信息研究所进行查询（该查询机构是国家科技部确认的权威机构），当他们对国内15个文件检索数据库和国外6个文件检索数据库联机检索之后，欣喜地发现：“外墙外保温体系”所涉及的关键技术及施工工艺，在所检索的国内外文件中尚未见报道。这标志着“外墙外保温体系”填补了国内建筑界的一项空白！
    科学的建筑理念，细致缜密的设计，加上物美价廉、易于推广的特点，“外墙外保温体系”一经问世就受到了业界的高度评价。目前，“外墙外保温体系”已应用到全军数十万平方米的建筑工程中，并获得了全军科技进步二等奖，其保温层制作及方法获得国家专利。
    “外墙外保温体系”的研发成功，无疑是我国节能建筑领域的一大幸事。有资料显示，我国建筑能耗占能源总消耗的比例已经达到30%左右，与西方发达国家相比，能耗高出2～3倍。“外墙外保温体系”研发成功，不仅为业界提供了一种全新的建筑理念，而且将从根本上解决我军营房建设中的墙体保温隔热问题。相信随着“外墙外保温体系”在全军范围的进一步推广应用，我军的现代化营房建设将逐步走上“科技为本，节能舒适”的道路。（陈海强）
    （本文照片由刘小云提供）
    采用“外墙外保温体系”的西京医院消化病医疗楼
〖-ZW/正文〗
