〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三问”问出新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅开展先进性教育活动“回头看”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文学/刘忠久/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三问”问出新境界
    ――第二炮兵某旅开展先进性教育活动“回头看”纪事
    开展先进性教育活动“回头看”，是不是温习一下学习笔记，总结一下教育活动成果，检查一下整改效果就行了？第二炮兵某旅党委没有就此满足，而是紧盯倾向性问题，搞好辩证分析，搞好整改措施的再整改，推动了基层先进性教育活动的深入开展。
    “办几件实事就体现先进性了吗？”
    “在这次教育活动中，我们先后为基层办了7件实事：为阵管分队安装了10台电扇，为基层班排配发了若干台饮水机……”在讲评会上，不少机关干部不约而同地把办了多少件实事归结为这次教育活动的成果。
    “办几件实事就体现先进性了吗？”这种现象引起了政委刘清国的思考。按说为基层办实事无可厚非，可认真一分析就会发现：其中有些工作是机关的基本职责。“为什么有些问题平时没人重视，非要等开展先进性教育活动才解决？如果不开展先进性教育活动，困扰基层官兵的这些‘挠头事’何时解决？”刘政委的一连串问号引起了大家的深思。
    随后，旅党委对症下药，引导党员搞好辩证分析：先进性教育活动确实要体现在具体工作中，但最终目的是通过教育活动让全体党员干部思想更加进步、精神更加振奋、工作标准更高、作风更加务实，不能仅仅满足于干几件实事。为此，该旅教育广大党员树立基层困难随时发现随时解决的思想，并请官兵监督哪些承诺没有兑现，哪些问题解决得不够彻底，让先进性教育活动走出了“似曾相识”的感觉。
    “态度诚恳就等于问题解决了吗？”
    俗话说：伸手不打笑脸人。可是在这次教育活动整改分析中，一些整改态度好、整改措施具体而整改效果差的党员却被亮了“红灯”，并被责令限期整改。
    在整改分析会上，机关一名科长谈到：“通过先进性教育活动，我查找到了自身存在的不足，主要是党性修养有差距，工作作风不够扎实，能力素质有待提高……”随后，他非常诚恳地对自己的不足进行了条分缕析，并制定了详尽的整改措施。类似的自我批评还有很多，问题剖析很深刻，脉把得很准，态度也很诚恳。
    然而，在事后的调查中，个别党员贴在墙上的整改措施无意中成了摆设。他们觉得只要态度诚恳，组织上说得过去、大家说不出什么就可以了，具体到行动上就再无下文。针对这类现象，该旅建立健全了检查监督制度，定期检查个人整改的具体进度和效果，还将个人需要解决的问题、已经解决的问题和正在解决的问题在网上一一公布。此举在广大党员干部中引起很大震动。
    “提高能力素质能立竿见影吗？”
    基层先进性教育活动开始后，刘政委到某发射营参加营党委民主生活会。会上，营党委正副书记对该营三连党支部领导进行了严厉批评，指出他们查找出的“官兵信息化素质不高”、“干部能力素质提高不快”等6个方面的问题，改进速度缓慢，没有取得立竿见影的效果。挨了批评后，该连党支部正副书记进行了自我批评，表示要迅速改正，力求在一个月内取得明显成效。
    听到这个回答，刘政委陷入了沉思：官兵信息化素质的提高、干部能力素质的提升非一日之功，怎能十天半月就能解决好？调查中还发现，先进性教育活动开展以来，许多基层单位积极性很高，纷纷列出了整改“时间表”，不少党员也对自己多年来存在的老问题提出了在短期内改进的目标。
    “冰冻三尺，非一日之寒”，急功近利既不现实也无可能。针对一些基层单位和个人在整改中急于求成的现象，旅党委果断“叫停”，引导大家通过教育活动认真查摆问题，科学制定整改措施。他们按照先进性标准制定了党组织自身建设和党员个人短期、中期、长期发展目标和改进措施，使近期工作有依据，中期工作有措施，长远建设有谋划，初步形成了科学的长效机制。
    张文学 刘忠久 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
