〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新机制，激活一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信总站党委培养使用大学生入伍干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆华/刘现虎/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践/军队党务工作流程图解18〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新机制，激活一池春水
    ――总参某通信总站党委培养使用大学生入伍干部纪实
    获得军队科技进步奖30多项，完成全军卫星通信装备十几个课题论证，承担全军多种通信训练大纲和规程的编写制定，多种全军通用通信训练软件的开发制作……据统计，在总参某通信总站近年来取得的百余项创新成果中，70%以上是大学生入伍干部完成的，其中有10多项获军队科技进步奖。谈及这些成绩的取得，总站政治部主任沈建忠告诉笔者：这主要得益于站里建立健全了一整套培养使用大学生入伍干部的有效机制。
    在创新实践中找准兴奋点
    过去，由于传统观念的束缚，一些单位在人才使用上重资历、重经验，大学生干部入伍后往往被分配到一线和战士们一起值勤。面对重复枯燥的简单工作，许多人产生心理失落，有的闹转业，有的想调走。一些单位的领导则认为大学生入伍干部适应周期长、成才率低，不愿接收。
    如何走出培养使用大学生入伍干部的这个怪圈？该总站领导在一个小站调研时发现，几个大学生入伍干部没有一人要求调走或转业的，原来是小站鼓励大家搞一些小革新、小创造。当问起他们这些项目既无经费又没奖励，图个啥？一位大学生入伍干部兴奋地说：“对于创造性活动的最大奖励就是创造性本身。”此话给了站领导一个深刻启示：用好大学生入伍干部关键要找准他们的兴奋点，早开发早收益。随后，站党委按照“两年成骨干，三年挡一面”的培养思路，大胆把他们放到重要岗位、重大任务中进行摔打磨练，让他们在创新实践中实现自身价值。
    所属某卫星站A网和C网是从不同公司引进的两种通信设备，服务于不同的军种。由于体制不同，两网无法实现互联，造成极大的资源浪费，也给军队协同指挥带来很多不便。该站党委把两网互联的重任交给了几名年轻的大学生入伍干部，并公开向他们承诺：“出了成绩是你们的，出了问题是我们的。”几个年轻人听后信心大增，经过5个多月的艰苦努力，成功地实现两网互联，成果获得军队科技进步二等奖。
    在热情服务中激发创造性
    在总站组织的一次技术干部标兵表彰会上，大学生入伍干部张岚谈起“零点软件”的故事时风趣地说：“这个软件是30多个午夜违反作息制度偷偷起床加班完成的。”还有一名大学生入伍干部谈到，为了找一本普通的技术资料，他竟然跑了6家地方单位。这些事引发了站领导的深思。
    为了给大学生入伍干部创造一流的工作和科研条件，总站改变过去干部与战士“一刀切”的管理模式，在不违反条令条例和政策规定的前提下，采取分层管理、自我教育等方式，最大限度地为大学生入伍干部创造学习和工作条件。在总站的大力倡导下，各单位相继建成了科技图书馆、科技网吧、通信实验室等。与北京大学等30多家重点高校建立人才培训和技术合作协议，4年来共邀请知名专家授课百余人次。
    总站还建立了150万元的奖励基金，每年按4%的比例评选优秀专业技术干部，在给予物质奖励的同时，实行“五个优先”：优先晋职晋级，优先评功评奖，优先送学深造，优先安排疗养，优先分配住房。几年来，先后有20多名大学生入伍干部立功，有30多名提前调整专业技术等级，3名大学生入伍干部获得万元以上奖励。
    在合理流动中优化素质结构
    近几年，随着部队编制体制调整改革，这个总站的任务更加繁重，新装备科技含量越来越高，对人才的数量和质量也提出了更高的标准和要求。为此，总站党委提出了盘活人才存量、提高人才增量的育人理念，采取岗位轮换、项目联动、集体攻关、二次分配、送学深造等方式，鼓励人才的内部交流和竞争，提高人才的“集成性”，优化全站人才素质结构。
    据总站政委杨戈介绍，自2000年以来，先后有70%的大学生入伍干部进行了多岗位轮换，30%的大学生入伍干部参加了在职学历（学位）教育，近20名优秀大学生入伍干部被优先送出攻读研究生，培养跨专业尖子人才100多名。
    韩庆华刘现虎本报特约通讯员张日军
〖-ZW/正文〗
