〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理军民结合创新方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北地区军事设施保护成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑洲/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月8日讯郑洲、特约记者张坤平报道：记者今天在华北地区军事设施保护工作会议上获悉：《军事设施保护法》颁布以来，华北地区各级党委政府和军事机关，坚持国防与经济建设协调发展，坚持依法行政、依法管理，注重实践中创新、发展中落实，军事设施保护工作取得显著成效。
    华北地区军事设施多，战略地位十分重要。为此，华北地区各级党委政府和军事机关，针对形势发展变化，不断建立健全法规制度，坚持依法行政、依法管理。他们先后制定下发了70余部文件规定和地方性法规，各市、县也制定了有关规章制度和保护工作实施细则，把军事设施保护法纳入全民普法教育、国防教育和双拥共建活动，对保障区域划定、加强目标管护等发挥了积极作用，各地依法查处和打击违法违规行为，取缔违法采石场225家，拆除工程机械40余套，侦破各类刑事案件58起，确保了军事设施安全。
    华北地区数百个县（旗）以上军事设施保护委员会组织健全，建有军事设施的乡镇（街道）成立了保护工作领导小组和军警民联防组织，村成立了国防工程管护小组，形成了军区、省、市、县、乡、村六级一体的保护组织网络。对军事设施保护重大问题和地方经济建设重点工程，军区和有关省市领导亲自把关决策、组织协调，促进了军事设施保护与地方经济建设协调发展。针对全区军事设施种类多、分布广、地区差异大的情况，华北地区各级创造性地开展工作，探索总结出了“军事设施保护区域划定八步工作法”、“保护工作纳入小城镇总体建设规划”，以及利用信息化手段加强对重要设施进行监控等经验做法，采取依托军地院校培训和定期轮训等方法，培养了大批工程技术能手和工程管护员，有效提高了管护质量和效益。
〖-ZW/正文〗
