〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严是爱之至境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马湘乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前的一个深秋，我从地方大学毕业后应征来到某陆军学院。大学生入伍都要经过军训这一关，可对刚迈出校门的我来说，当时却并没有什么思想准备。记得中队长在上第一课时，就要求我们尽快实现从老百姓到军人的转变，我当时听了就有些抵触，觉得我们这些“天之骄子”还需要“转变”吗？
    可是，转变随之即来。中队长第二天就要求我们，立刻把长发剪短。剪发的那天，我情不自禁地哭了起来，同宿舍的同学也都跟着抹眼泪，中队长看在眼里却无动于衷。接着就是练军姿、走正步。一只苍蝇落到了同学小王脸上，她用手一赶，结果被中队长当众训斥了一顿。有同学打了个喷嚏，同学们禁不住笑了出来，中队长便罚我们多走了一个小时的正步……当时我们没有一个人不觉得中队长严得有些苛刻。有一天，我们正偷偷在宿舍里吃零食，突然响起一阵敲门声，我们急忙把零食藏了起来。中队长推门进来，抽了几下鼻子，严厉地说：“别以为你们把零食收起来了，我就不知道。”从此，我们没有谁再乱吃零食了。接下来又是转变、又接着另一个转变……就是在一个个“转变”中，我们终于以标准的军人姿态，走进了五彩的军营医院。
    当初中队长对我们是严厉了些，可这种严厉留给我的是守纪的意识、坚韧的毅力和良好的养成，谁又能说它不是一种关心和爱护呢？参加工作以后，我对这一点有了更加深刻的感受。我所在的科室人员少、摊子大，工作任务相对繁重，但我很快就适应了紧张工作，在工作的同时还挤出时间学习；在第一军医大学读研究生时正赶上“非典”，我毫不犹豫地冲到了第一线；回医院工作后，院里引进几台新设备，我又全力投入到对机器功能的研究之中，常常很晚才回家……回想起来，我之所以能够经得起这诸多考验，无可否认地得益于军训时中队长对我们的严。应该说，这种严是爱的一个至高境界，虽然有些“残酷”，却凝注了对我人生旅程和前途事业的厚重的爱，将使我受益终生。（马湘乔）
〖-ZW/正文〗
