〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署今年士兵退役和士官选取工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议强调，今年是落实军委《2005年前军队体制编制调整改革总体方案》的收尾之年，按新编制把士兵队伍配齐配强的任务很重。国务院、中央军委对今年士兵退役任务、退役对象、离队时间、接收安置等都作出明确规定，各单位要认真贯彻，严格执行。要深入细致掌握退役士兵的思想状况，切实增强思想政治工作的针对性实效性主动性。要满腔热情、积极主动地帮助解决退役士兵的实际问题。
    会议还部署了今年的士官选取工作。会议指出，各级一定要着眼军事斗争准备需求，结合士兵退役做好选人、留人的工作，切实把基层建设特别是重要技术岗位、紧缺专业岗位和担负应急作战任务所需的士兵骨干保留下来。要把质量放在第一位，不符合条件和标准的一律不能选取，决不能搞迁就照顾。要严格按章办事，健全完善士官选取工作的监督机制，坚持公开、公正、公平地选取士官，特别注意把好士官选取的“评议关”、“考核关”、“审批关”，凡是群众不认可、基层不推荐、考核不合格和未经党委集体研究的，一律不得选取为士官。
    今年退役士兵将从11月下旬开始离队，12月底离队完毕。各单位要根据政策标准和时限要求，按标准足额及时给退役士兵发放经费，认真做好退役士兵返乡的运送工作，确保退役士兵走得顺利、走得愉快、走得安全。
    副总参谋长吴胜利、总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长苏书岩出席会议并讲话。总装备部副部长朱发忠主持会议。国家机关和总部有关部门、驻京部队大单位和武警部队领导出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
