〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励高学历青年应征等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵飞/金志华/王欣/苏春生/赖剑鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省宿迁市宿城区――鼓励高学历青年应征
    本报讯 闵飞报道：江苏省宿迁市宿城区采取有力措施抓好高学历适龄青年应征工作。早在征兵登记期间，他们就组织人员深入辖区内的大专院校，举办国防知识宣传周，运用影视展播、图片展览等形式，宣传国防知识、兵役法和高学历青年参军的优惠政策。他们还给在外务工的大专院校适龄毕业生打电话、写信，提供咨询服务，并在区征兵办设立接待站，为他们返乡应征提供路费和各种服务。这些措施的出台，激发了高学历青年应征的积极性。
    湖北省武汉市洪山区――征兵宣传走进高校
    本报讯 金志华、王欣报道：连日来，湖北省武汉市洪山区人武部走进高校开展征兵宣传工作，他们在武汉大学、华中科技大学等十余所高校设立征兵咨询站、专题展板，张贴征兵宣传标语，发放《大学生报名入伍指南》。人武部领导还现场解答大学生普遍关注的入伍后学业安排、复学及优抚安置等政策，鼓励大学生报名入伍，献身国防。
    江西省瑞金市――打工青年返乡参军
    本报讯 苏春生、赖剑鸣报道：10月14日，在深圳打工的杨小平，返回江西省瑞金市象湖镇上坪村，报名参军。该市许多像杨小平一样在沿海打工、经商的适龄青年，纷纷返乡报名应征。此前，这个市人武部开展了“争当‘红军传人’，献身国防建设”的专题宣传。截至日前，该市已有6000多名适龄青年报名。
〖-ZW/正文〗
