〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打掩护”不是真爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴辉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打掩护”不是真爱护
    有一次，笔者参加连队点名，当呼点到某位同志的名字时，队列里有人报告：上厕所了。实际上，这名同志是上街办私事了，而且没有按规定请假。据了解，在基层官兵中间，类似这样“打掩护”的现象还比较普遍。
    之所以会出现上述现象，主要是因为有的人觉得平时战友间关系不错，彼此就该相互“关照”，在“关键”时候相互帮忙，打一下“掩护”，这次我“帮”你，下次你就能“帮”我；还有的信奉“多栽花，少栽刺，留下人情好办事”，通过“打掩护”，密切彼此间关系，收获人情上的回报；有的则认为如果在上级和领导面前出了差错，对于单位和当事人都不好，为了保住当事人的面子和集体“荣誉”，就捂着盖着，睁一只眼闭一只眼地打起“掩护”来。
    “打掩护”看似很有人情味，却违反了纪律，违背了原则。为了人情或小团体利益，而不惜以违背原则、纵容错误为代价，表面看起来是爱护同志、帮助战友，实则于人于己于单位害处多多。一则，这种变味的“关心”和“爱护”，实际上是对同志身上错误的纵容。祸患常积于忽微，“小洞不补，大洞吃苦”，对他人的小错误视而不见，庇护有加，就会使其在错误道路上越滑越远，纵容的结果，只能是害了战友。二则，这种行为看起来是为了集体的“利益”和“荣誉”，实际上是不敢揭露矛盾，表面上似乎“关心”集体，实则缺乏强烈的责任心，如果人人都抱有这种想法，势必会把集体风气带得松散起来。
    “打掩护”的现象，其实质是一种“老好人”思想的反映，应该引起我们的重视。这需要我们从思想上彻底纠正模糊认识，以对单位和个人高度负责的态度，摒弃“老好人”思想，消除怕得罪人的顾虑，敢于揭露矛盾、查找问题。当然，也要不失时机地教育当事人提高思想认识，认清“打掩护”不是真爱护的道理，让他们认识到遵守纪律、坚持原则的益处，通过开展积极的批评与自我批评，真正做到相互关心、相互帮助、共同提高。（吴辉文）
〖-ZW/正文〗
