〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本民主带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈新时期带兵（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――漫谈新时期带兵（2）
    民主带兵，就是有组织有领导地发动士兵参与军队的管理工作。这是党的群众路线在带兵工作实践中的具体运用，是我军的优良传统，也是新时期带兵的重要方法。“群众是真正的英雄”，“士兵是军队的基础”，是带兵干部必须具有的基本观点。士兵既要接受干部的管理，服从命令，听从指挥；又要参与管理，并有监督干部的权利。士兵中蕴藏着极大的智慧和才能，干部依靠广大士兵实行民主管理，就会耳聪目明，力量倍增。尤其在当前，经过体制改革、精简整编，全军有几十种干部职务改由士官担任，面临官兵比例的新变化，我们更须依靠群众实行民主带兵，发挥班长、士官在管理中的骨干作用，大力提倡“兵兵互管”、“人人自管”。实行民主带兵，有利于激发士兵的政治热情，调动其积极性和主动性；有利于密切官兵关系，增强内部团结；有利于发挥士兵的监督作用，形成广泛有效的监督机制；有利于为领导决策提供可靠的信息和依据，保证决策的科学性。
    新时期实行民主带兵，一定要坚持以人为本，并赋予其新内容，创造新形式，使之永远充满新活力。
    一是坚持和发展政治、经济、军事“三大民主”。发动士兵献计策、论战法，参与技术革新、训练改革和管理创新；吸收有能力的士兵担任政治、军事、文化教员，实行官兵互教、兵兵互教，发挥士兵对干部和经济活动的监督作用，坚持在法规、制度、纪律面前人人平等的原则，官兵一起遵守，不断拓宽民主带兵的路子，丰富我军“三大民主”的内容。
    二是要健全和完善制度。制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性，要坚持士兵代表大会、军人委员会和军人大会等组织制度，以及评议干部骨干制度、评教评学制度、民主决策和监督制度等工作制度。用制度保障士兵的发言权、监督批评建议权和申诉权，以维护士兵的利益，反映战士的呼声、保障战士的民主权利，调动战士参与管理的积极性。
    三是坚持以人为本，改进民主带兵的方法。随着国家社会主义民主与法制的发展，我军民主带兵的方法也在不断地发展完善。如在战士参与管理的方法上，有关涉及广大士兵切身利益、影响面比较大的工作，像评功评奖、树典型立标兵、选取士官、报考军事院校、配备骨干等，都要听取广大战士的意见，有的采取无记名投票的方式推荐，让士兵充分行使民主权利，把真正优秀的士兵选拔出来。带兵干部在组织管理中，凡涉及到有关全局性重大决策问题，首先通过各种咨询、论证，向下级请教、向群众请教、向专家请教，依靠集体的智慧，实施正确的决策。还可以借助社会力量，加强部队与地方政府、官兵家庭的联系，实现军地军民共管共教共育，拓宽管理的渠道，增强管理的效益。（王安）
〖-ZW/正文〗
