〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高惠荔：测控网女“掌门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟幕后的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高惠荔：测控网女“掌门”
    神舟六号飞船升空后，十几个地面测控站，一棒接一棒，如行云流水，华美而流畅地完成着一场精彩的太空接力赛。这么多的测控站点、上千台套设备资源，如此科学有序的分配与调遣，到底是由谁在幕后操控呢？
    来到从属于西安卫星测控中心的我国唯一的测控网资源管理中心，见到“掌门人”高惠荔时，记者确实无法把这样一位文静的年轻女性与这项近似于号令千军的岗位联系到一起。
    毕业于长沙科大，今年才30出头的女高级工程师高惠荔，从载人航天工程启动开始，就从事我国地面测控资源的分配与管理工作。初创期，由于我国测控站点少，每年发射的卫星数量也不多，测控网当时还没有采用远程透明遥控模式，测控资源利用不充分，资源管理近乎于形同虚设。但高惠荔并没有让自己闲着。她到中心情报资料室、国外航天网站查阅大量相关资料。高惠荔敏锐地意识到，未来我国航天事业的高速发展将对测控资源管理产生极大需求，这个领域将会大有作为。
    几年后，在参加《载人航天陆基测控网多任务管理中心实施方案》工程项目的研究时，高惠荔就把自己独到的思考和见解渗透到分管的课题中。在专家林立的课题组里，这个名不见经传的年轻女孩很快引起了广泛的关注。
    由于超前的知识储备，高惠荔很从容的和同事们按任务需求，开发出了《网管计划自动生成软件》、《测控网资源远程监控系统》等一系列应用软件。这些软件嵌入网管系统，可以使十几个测控站，成千上百套测控设备在哪个时段跟踪飞船，哪个时间接管卫星，足不出户便一目了然。
    “神六”任务中，所有测控资源应用单位发出的使用申请，全都得到满意的用网响应。在高惠荔的精密组织和调遣下，测控网资源管理中心成功地解决了载人飞船与卫星长管之间的资源使用冲突，不仅百分之百地保障了“神六”飞船的需求，而且确保了在轨卫星的安然无恙。
    孙海霞 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
