〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯民/张焱/杨思勇/毛成民/徐增泽/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院加强实验室建设
    本报讯 郭凯民、张焱报道：武警工程学院近年来根据各类实验室承担的教学任务和学员课程设置，加大实验室经费投入，突出计算机仿真技术、功能与系统开放性、资源共享、技术开发等方面的基础建设，取得显著成效。目前，该院物理、语音、计算机中心、实验中心4个实验室被评为国家合格实验室，信息安全、指挥自动化等3个实验室被列入武警部队重点建设实验室。
    北京军区某仓库建成数字监控系统
    本报讯 杨思勇、毛成民报道：北京军区某仓库着眼安全需求，先后投入资金建立了技术含量较高、效能好的“数字化网络安全监控系统”。该系统能实现重点目标监控报警、钥匙管理监控、哨兵巡逻管理等八大功能，确保了仓库安全。
    某工兵团走活士官与军官联训路子
    本报讯 函授学员徐增泽报道：济南军区某工兵团为拓展士官专业训练途径，让部分学历高、能力强的士官分别参与团、营、连三级军官训练，并围绕士官训练中存在的弱项，制定了详细的士官随军官训练计划，使一批能挑大梁的士官骨干得到了充分锻炼，组训思维和创新能力得到了明显提升。
    成都军区某团交叉任职培养干部
    本报讯 函授学员报道：成都军区某团17名基层营连主官不久前离开本单位，到友邻单位进行为期一年的交叉任职。这是该团为培养复合型干部而采取的又一举措。该团分期分批让营连主官交叉任职，促使他们相互学习借鉴，从而有力促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
