〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸总理强调发展缅中两国经贸合作
    缅甸政府总理梭温上将8日在会见来访的中国石油天然气集团公司高级副总裁苏树林时强调说，随着缅中两国经贸合作关系的发展，两国的传统友谊必将得到增强。
    欧盟提出与伊朗恢复核谈先决条件
    正在布鲁塞尔举行的欧盟外长会议7日对伊朗提出的有关恢复核问题谈判进行了研究，并提出恢复谈判的先决条件是伊朗完全中止正在进行的铀转化活动。
    匈牙利和法国举行联合军事侦察演习
    匈牙利和法国联合军事侦察演习7日在匈牙利北部城市埃格尔举行。近3年来，匈牙利和法国每年都举行联合军事演习。
    安南敦促叙利亚配合调查哈里里遇刺案
    正在埃及访问的联合国秘书长安南8日在开罗对新闻界说，他希望并敦促叙利亚在黎巴嫩前总理哈里里遇刺案问题上与国际调查委员会采取全面合作的立场。
    欧盟成员国对禽流感保持高度警惕
    尽管最近在欧洲没有出现禽流感新的疫情，但欧盟外长会议7日作出决议，要求欧盟及成员国对禽流感保持高度警惕。
    俄罗斯在科索沃首府开设联络处
    俄罗斯外长拉夫罗夫7日晚在科索沃首府普里什蒂纳主持了俄驻科索沃联络处挂牌仪式。
    据塞黑塔纽格通讯社报道，拉夫罗夫在仪式上说，俄开设驻科联络处表明俄罗斯对巴尔干地区的政治局势感兴趣，并希望在解决科索沃问题上发挥积极作用。
    俄美宇航员在空间站外安装摄像机
    在国际空间站上工作的俄美两名宇航员7日晚成功完成了太空行走，在空间站美国舱段外安装了一个摄像机并在站外拆除了一些设备。
    两名宇航员于莫斯科时间18点32分（北京时间23点32分）走出国际空间站开始太空行走。他们首先来到空间站美国舱段外，花费2个小时左右时间在空间站外安装了一个摄像机。
    美国200万青少年血糖偏高
    由于肥胖和缺乏运动，美国有大约200万名12岁到19岁间青少年血糖偏高，处于糖尿病发病前状态，其罹患糖尿病和心血管疾病的风险很高。
    空腹血糖异常的青少年与正常人相比，更易出现坏胆固醇和甘油三酯水平高的症状，这意味着他们罹患糖尿病与心脏疾病的风险较大。
    萨达姆同案被告两名辩护律师遭枪击
    伊拉克警方8日说，一伙武装人员当天在伊拉克首都巴格达袭击了载有萨达姆同案被告两名辩护律师的汽车，造成这两名律师1死1伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
