〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警临汾市支队以创建节约型警营活动为载体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人争做“红管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永胜/张峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人争做“红管家”
    本报讯 胡永胜、张峥报道：武警临汾市支队把开展“红管家”活动作为创建节约型警营的有效措施，常抓不懈，变部门负责为全面落实岗位责任制，部队崇尚节约的良好氛围日趋浓厚。11月初，他们又专门下发了《关于继续开展“红管家”活动的通知》，推动了这一活动的深入开展。
    随着部队生活的改善，这个支队一些官兵出现了大手大脚过日子的现象。支队后勤部门多次提出反对浪费，收效不大。对此，支队党委首先在司务长、给养员、炊事员、驾驶员、卫生员、军械员中倡导开展“红管家”活动，强化官兵勤俭持家、艰苦奋斗的意识。他们每季度开展评比竞赛，极大地调动了“管家”们的工作积极性，崇尚节约、勤俭持家的风气逐渐在支队形成。去年，他们节约资金40多万元，有20多名官兵被评为“红管家”。
    “红管家”活动逐步走向深入，范围也逐渐扩大。从支队领导到各级主官，从后勤部门到司令、政工部门，从“五大员”到中队战士等，今年都加入了开展“红管家”活动的行列，使这一活动开展得扎扎实实。在支队进行训练、执勤、文体和生活基础设施“四配套”建设中，支队长魏改社、政委赵首先多次召集施工领导小组和采购领导小组等有关人员开会研究，切实做到“阳光采购”，堵住漏洞；倡导军工自建，节约资金。如今，勤俭节约在支队已蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
