〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委“替”战士站夜岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委“替”战士站夜岗
    去年4月中旬，团里派工作组下连蹲点，蔡政委来到我们连队后，把自己的背包搬到了我们排和战士小刘床靠床睡。由于蔡政委人随和、脾气好，所以他的到来并没给大家心理上造成什么压力，战友们和往常一样，白天训练场上嗷嗷叫，晚上床铺一躺睡得香。
    一个满天星斗的夜晚，由于天生胆小，正在站岗的我时刻保持着高度警惕，哪怕有轻微的风吹草动，也会问一声“谁”。因为精力高度集中，站岗的时间很快过去，下岗时已经超过了十多分钟。我赶紧到排房去叫站下一班岗的小刘，蹑手蹑脚地来到他的床边，轻轻推了推正在熟睡的“小刘”，叫了声：“该换岗了，快起来站岗！”听到“小刘”模糊地应了一声后，我便回自己的床铺睡觉了。谁会想到，我推醒的不是小刘，而是蔡政委。
    原来，蔡政委有夜间查铺的习惯，在政委去查铺时，睡在政委旁边的小刘正好上厕所回来，竟然迷迷糊糊地睡到了政委的床上。政委查铺回来见小刘睡得正香，没有忍心叫醒他，而是“将计就计”睡到了小刘的床上，于是出现了我叫岗时“戏剧性”的一幕。
    第二天天亮后，值班的连长发现蔡政委在站岗，感到有些奇怪，便询问其他干部事情的经过。其他人也不知道这是怎么一回事，便一起来问蔡政委：“政委，您怎么没睡觉？”政委只是微笑着说了一句：“我这是在体验当年站岗生活呢。”连长清楚地记得应该是小刘站岗，可为什么他没将政委站岗的事情向连队报告呢？心中打起问号的连长急忙来到排房，发现小刘睡在蔡政委的床铺上还没醒，便马上明白了这是怎么一回事。连队其他干部先后走进政委所在的排房察看时，面带微笑的小刘睡得还是那样香甜……
    这件小事使我联想起人们在谈及转变领导作风时常说的一句话：深入先要“身”入，“身”入还要“神”入。蔡政委这种既“身”入更“神”入的优良作风，不正是党员先进性的体现吗！
    七五四八二部队一级士官袁伟
〖-ZW/正文〗
