〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在他心中最重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某部政委、全军优秀党务工作者孙克勤爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海东/葛克友/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期，南京军区有个以“三大互助”闻名全军的爱兵模范王克勤，如今南京军区某部出了个知兵、爱兵的政委孙克勤，孙政委用真情关爱战士，精心培养战士，赢得了战士的爱戴。今年上半年，他所在部队被军区评为“先进旅团单位”；“七一”前夕，他本人被总政表彰为“全军优秀党务工作者”；他和搭档王玉安连续3年被上级评为“一对好主官”。
    为战士成才搭桥，当一名合格“校长”
    这个部队驻守在苏南某地，漫步营区，记者看到，基层连队的墙报和文化灯箱，内容新颖，格调高雅，融思想性、艺术性于一体，好像出自名家之手，其实这都是战士自己动手设计的。文化活动中心挂的那些书画作品，也是战士们所作。这其中，孙政委功不可没。
    孙政委到这个部队任职不久的一天晚上，像往常一样在营区散步，发现汽车连的学习室灯火通明，他近前一瞧，一级士官杨赣鹏正捧着一本《应用写作》看得入神。孙政委一阵欣喜，禁不住与小杨聊了起来，原来渴望掌握写作知识的战士还不少。孙政委心想，作为政委要为战士搭好成才的桥梁。他就找来相关资料，结合多年的机关工作经验，拟了授课提纲。
    翌日一大早，孙政委就和王玉安主任交流了想法，王主任一听十分支持。周末，部队多功能学习室里座无虚席，从家信到请假条，从个人小结到入党申请书，从新闻报道到散文创作，讲得深入浅出、绘声绘色。近4年来，该部官兵在军内外报刊发表各类文章200多篇。士官陈波在孙政委的帮助下，撰写了50多万字的心得体会，当上了部队业余小教员，累计为官兵授课20多场，荣立三等功。
    播下几粒种子，就能长出一片树林。关心战士成长成才，带兵人就要当好“校长”。如今战士们买书的多了，参加自学考试、函授学习的多了，学习摄影、书法、绘画、集邮、写作的多了，兴趣更广泛了，战士们爱学习、求上进蔚然成风。
    心心相印，做战士的“兄长”
    孙政委有本“兵情日记”，上面有这样一件事不能不提。
    2002年5月5日，他的“兵情日记”上记着这样一件事：“晚饭后，我来到服务社附近，看到两个战士一出食堂又进了服务社，出来时一人手里拿着一盒方便面。”
    刚吃过晚饭怎么就买方便面？孙政委叫住这两个战士，原来他们从福建入伍，嫌食堂的菜太辣，晚饭没吃饱，只好买方便面充饥。孙政委这才想起，晚上的菜辣得他也直冒汗。人是铁，饭是钢，战士吃不饱饭还了得。孙政委立马来到炊事班交待：菜的口味要尽量顾及多数人，对喜欢吃辣的战士，可专门为他们准备点辣椒酱，大家各取所需。此外，针对部队远离市区，战士买水果不便的情况，孙政委建议，除早餐外，每顿饭后都要供应水果，不光要让战士吃饱，还要吃得营养科学。
    2003年的一天，孙政委得知，勤务队战士金虎最近有些郁郁寡欢。小金是个孤儿，家在苏北农村，入伍前与本村一名姑娘建立了恋爱关系，可是姑娘的父母嫌他穷，说啥也不让女儿和他来往，小金很苦恼。孙政委靠上去做工作，姑娘的父母最终同意了他俩的婚事。后来，退伍回家的小金还特地给孙政委寄来了一包结婚喜糖。
    “一帮一”是孙政委大力倡导的“互学、互帮、互教”方式。在这个部队，干部和战士在工作上互相帮助、生活上互相关心、思想上互相沟通，上下形成了官兵关系、兵兵关系融洽的良好氛围。
    为战士引路，做一个称职的“师长”
    人生紧要处，只有三五步。孙政委像个“师长”一样，时时处处为战士引好人生路。
    一天，孙政委在与汽车连班长汪传兵闲聊中得知，有名新战士情绪反常，有时一个人在宿舍发呆。班长找他谈心，发现他有自暴自弃的倾向。孙政委很快和他谈了一次心，原来这名新战士因为父母关系紧张，长期情感压抑，导致出现心理障碍。孙政委找来有关书籍，按照这名战士的情况进行对比，并与102医院专家联系，请专家诊断。结果这名战士被确诊为精神忧郁症。在孙政委精心安排下，这名战士住进医院，孙政委先后5次派干部带上营养品去医院探望，定期写信给他，鼓励他鼓起生活的勇气。接到这名战士出院的通知后，孙政委和王主任专程到连队教育官兵不能另眼相看这名战士，要把他当成自己的亲兄弟。去年春节，部队组织猜谜活动，一开始这名战士猜不中，急得脸都红了，细心的孙政委有意提醒，使他得了奖。他退伍前，感慨地对战友说：“是孙政委给了我新的人生，帮我重新扬起生活的风帆，他比我的亲哥还要亲、还要好！”最近，他给孙政委写了一封报喜信，说他已经成了当地小有名气的老板。
    有名战士，入伍前在网上结识了一个比自己大8岁的湖南女青年，感情越陷越深。孙政委知道后，立即找来有关干部研究分析解决的办法，这名战士的网恋问题虽然发生在入伍前，但他现在是一名战士，不闻不问就是不负责任。孙政委没有把他看成“浪子”，而是耐心分析网恋的危害，使他终于走出了网恋的泥淖，年底还受到部队嘉奖。
    张海东 本报特约通讯员 葛克友 本报记者 凌翔
〖-ZW/正文〗
