〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见韩国军队安保司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在会见中说，中韩两国是隔海相望的近邻，有着悠久的交往历史。自1992年建交后，两国领导人互访和会晤频繁，双方在政治、经贸、文化、科技等领域的联系日益密切，在国际和地区问题上进行了有效的合作。发展与包括韩国在内的周边国家的睦邻友好合作关系是中国政府坚定不移的立场。
    李继耐说，进一步加强中韩两国、两军间的友好交流与合作，不断充实两国全面合作伙伴关系的内涵，符合两国的根本利益。希望两军在各个领域进行多方面、多层次的交流，互相学习，不断增进两军间的友谊。
    李继耐还向客人简要介绍了我国的国内形势。
    金荣汉说，韩方赞赏中方为维护朝鲜半岛和平与稳定作出的重要贡献。韩方愿与中方继续加强在各个方面的交流与合作，推动两军友好合作关系不断向前发展。
    韩国驻华国防武官张锡洪等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
