〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“卖”军报到集军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“卖”军报到集军报
    新兵下连不到3个月，我被调到团政治处当打字员。一个周五的下午，宣传股程干事递给我一串钥匙说：“小王，瞅空把库房整理一下。”我想自己刚到机关，正好可以表现一下，一口应承下来。
    周日，我喊来几个战友帮忙。打开库房，里面除了各种书籍、器材外，还堆放着很多装订过的报纸。我顺手拿起一本，是4年前的《解放军报》，表面几张已经发黄。等我们把库房清理干净、把书籍器材码放整齐后，已到了午饭时间，只剩下报纸还没整理。看到我对着一大堆报纸发愁，一个战友说：“这么多报纸得收拾到啥时候？干脆卖废品得了！”我一想，4年前的报纸，现在还有啥用？卖！几个人七手八脚把报纸抬到楼下，不一会儿，就处理得一干二净。
    周一一上班，我就请程干事检查我的劳动成果。看着干净整齐的库房，他满意地点点头，我心里也美滋滋的。忽然，他问我：“那些报纸你弄哪儿去了？”“卖了。”我说，“卖了一百多块呢，回头我请您吃饭。”“卖了？谁让你卖的？那是主任收集了4年多的军报！你怎么敢私自做主就卖了？还请我吃饭？你等着挨w吧！”程干事铁青着脸转身就走了。我心里别提有多难过：辛辛苦苦干了一上午，不但没捞着表扬，还被狠狠地训了一顿。
    我越想越气愤，回房间写了一份“辞职报告”，加上卖报的一百多块钱，直接交给政治处主任，委屈地说：“我想回连队去！”问明原因，主任把程干事叫到办公室，批评了他：“整理库房本来是你的事，小王帮了你，应该表扬，就是错也错在你身上！”然后开玩笑地对我说：“你不能回连队。我从当政治处副主任起就开始收集军报，4年半了，没想到我的成果被你几分钟就‘消化’了，你得‘赔’我！今后，就由你负责收集整理军报，也让你尝尝集报的辛苦。”
    从此，我便开始每天收集军报，月末将报纸一张张抚平，然后整齐地装订起来。在日复一日的收集过程中，我渐渐开始读报、评报，不知不觉学到了很多知识。两年后，我考上军校，临走时，主任指着我收集的军报说：“这是小王留给我们的最大财富。”
    转眼8年过去了，我的工作岗位换了好几个，但集报的习惯却保留下来。到作训科两年多，我收集的军报摞起来有两尺高了。我有个心愿，如果再见到老首长，想对他说：“我一直在收集军报，您呢？”
    徐州军分区司令部参谋 王少亭
〖-ZW/正文〗
