〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置多项课目培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际关系学院五系把心理训练列入训练内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦长春/伍杰雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦长春、伍杰雄报道：国际关系学院五系把心理战和自身心理训练列入探索性训练内容，培育学员的战斗意志、战斗作风和战斗精神，引导学员掌握处变不惊、多谋善断的本领。前不久，他们完成的“作战理论和战术教学体系”获得全军教学成果二等奖。
    现代高技术战争需要过硬的作战能力、顽强的心理素质和高昂的战斗精神。该系党委通过多种途径，引导学员养成一往无前的战斗精神。他们通过组织学员参观雨花台烈士陵园、梅园新村等教育基地，强化学员们的理想信念。在训练中，他们坚持训全、训细、训实，并通过紧急拉动、夜间强行军、奔袭、强袭等课目的训练，提高应急机动能力。他们注重加强学员点滴养成，把培养战斗精神贯穿于每次训练之中，特别是结合强化训练、“猎人”集训、毕业演习、抗洪抢险等任务，引导学员养成守纪如铁、雷厉风行的作风。这些做法受到上级机关的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
