〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“笔杆子”到基层代代职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广西总队党委求真务实加强能力建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“笔杆子”到基层代代职
    ――武警广西总队党委求真务实加强能力建设一例
    10月下旬，武警广西总队机关十多名“笔杆子”按照总队党委的统一部署，带着调研课题到基层单位代职，力求年终写出指导性强的材料，为党委搞好年终总结和筹划新年度工作提供科学依据。
    今年以来，这个总队领导对机关的“笔杆子”们写的一些材料不很满意，这些材料虽然文字表达水平越来越高，内容却越来越空，许多建议主观性太强，脱离部队实际。总队领导通过座谈了解到，长时间“蹲”在机关闭门造车，是导致出现这种现象的“罪魁祸首”。另外，机关各部门喜欢把写材料的任务压给最得力的几个“笔杆子”，导致他们不仅要“种自己的田”，还要“耕别人的地”。一些“笔杆子”坦言，经常包揽各种材料已使自己身心疲惫；长期“蹲”在机关不能深入基层，又使自己难为“无米之炊”，往往部队建设已经面临新形势、出现新情况，自己的思路却“涛声依旧”。
    这些现象引起了总队党委的深刻反思：一味让“笔杆子”们包揽材料，将导致机关干部整体素质下降；“笔杆子”们脱离部队实际写材料，“建言献策”的质量必然不高，对党委的科学决策帮助不大，弄不好会导致部队建设走弯路甚至走错路。随后，党委“一班人”开始着手为“笔杆子”们松绑减负，倡导他们多“上山下乡”，规定今后不再搞“能者多劳”，各种材料要由对口处室撰写。下半年以来，他们在派遣工作组下基层调研时，有意在各个工作组安插“笔杆子”，并有计划地组织他们轮流到基层代职。此举受到部队上下一致欢迎。（高传开 刘明）
    点评
    善于把务虚的工作做实了
    机关“笔杆子”所从事的起草领导讲话、总结经验、典型宣传等理性认识层面的工作，与抓实际工作相比，本质上属于务虚的工作。这种务虚是指从客观实际出发，把握事物发展的本质和规律，形成系统性的宏观理论或政策指导实际工作。毋庸置疑，提高机关“笔杆子”的务虚能力，是加强党委能力建设的重要内容之一。
    党委和领导机关要把务虚的工作做实，首先要走出重实干不要务虚、认为务虚是浪费时间、务虚难出政绩的思想误区，认识到做好务虚工作的重要性，善于从纷繁复杂的具体事务中跳出来，下功夫研究新情况，解决新问题，总结出新经验，提出新思路，拿出新办法，以利于更好地指导面上的工作。其次，要为务虚的工作提供务实的环境条件。没有调查就没有发言权。取得大量确凿的事实材料，是做好一切务虚工作的基础。离开了务实，务虚就成了无源之水、无本之木。从这个意义上说，武警广西总队党委让机关“笔杆子”带着调研课题到基层代职搞调研，不失为一种求真务实之举。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
