〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于表彰全国优秀新闻工作者的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，特别是党的十六大以来，广大新闻工作者继承和发扬党的新闻工作优良传统，忠诚党和人民的新闻事业，忠实履行自己的社会责任，大力宣传邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯彻落实科学发展观，积极宣传党的理论路线方针政策，全心全意为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务，涌现出一大批具有崇高职业精神和良好职业道德的优秀新闻工作者，充分体现出我们的新闻队伍是一支政治强、业务精、纪律严、作风正的队伍，是一支让党和人民完全可以信赖的队伍。
    在2005年记者节到来之际，经中央宣传部同意，中华全国新闻工作者协会决定，对近几年来在新闻宣传工作中做出突出成绩的172名新闻工作者进行表彰，授予“全国优秀新闻工作者”的荣誉称号。
    这些受表彰的“全国优秀新闻工作者”，在国内外一系列重大事件、重大斗争的采访报道中，政治坚定，与党中央保持一致，经受了锻炼和考验，作出了突出贡献；敬业奉献，自觉按照“三贴近”的要求，用新闻精品讴歌时代，服务人民，取得了突出业绩；坚持职业操守，弘扬职业精神，自觉维护新闻工作者的良好社会形象，受到广大人民群众的称赞。他们人品、文品俱佳，是全国广大新闻工作者的杰出代表，是全国新闻界学习的榜样。
    我们要学习他们牢固树立马克思主义新闻观，忠诚于党和人民，自觉承担社会责任，对新闻业务精益求精的新闻职业精神，自觉增强政治意识、大局意识、责任意识，不断提高新闻宣传质量和舆论引导水平。
    我们要学习他们敬业奉献、诚实公正、清正廉洁、团结协作、严守法纪的新闻职业道德，认真贯彻“三贴近”要求，深入实际，深入生活，深入群众，不怕艰苦，勤奋努力，为党的新闻事业增光添彩。
    这次表彰，既是对近年来新闻战线队伍建设成果的检阅和展示，也对进一步加强队伍建设，提高队伍素质提出了更高的标准和要求。广大新闻工作者要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大精神，落实科学发展观，继续深入开展三项学习教育活动，扎实工作，把各项新闻宣传任务完成好，把新闻队伍建设好，为构建和谐社会，建设中国特色社会主义伟大事业做出新的贡献。
    中华全国新闻工作者协会
    2005年11月8日
    （新华社北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
