〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢富勋：80公里两脚制动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神舟幕后的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢富勋：80公里两脚制动
    二级士官、四级驾驶员，这就是26岁的卢富勋。
    国家职业技能鉴定中心把驾驶员分为6级，四级是中级的最高级。站领导介绍说，只有8年驾龄的卢富勋明年就能去拿高级证书。记者疑问高级不用考吗？领导微微一笑：对卢富勋来说，就是去“拿”。
    也许，只有这样的技术才有资格去接飞船。
    7月13日7时20分，两架伊尔-76飞机平稳降落，神舟六号飞船的返回舱、轨道舱和推进舱到了。机场离发射场还有81公里，转运的任务落在了运输修理站，具体地说，落在了卢富勋等人的头上。
    接运飞船第一道难关是拖车与飞机对接，要求拖车与机舱正中相差不能超过5厘米，车厢离飞机舱沿不超过10厘米。远了偏了，卸装不到位，近了，就可能碰上飞机。为了对位准确，卢富勋从两个月前就开始强化训练，在自己搭建的模拟机舱平台前，每天要倒车数百遍。他还在地上铺上细沙，一边倒车一边观察车辙，练到后来，他倒车也能让车辙完全重合。卢富勋稳稳地驾驶着重达19吨，长逾16米的大型运输车，缓缓地倒向飞机。当指挥员红旗落下的瞬间，拖车戛然而止，对位分毫不差，车尾距飞机不足3公分。一次成功。
    给神舟当司机，这活不好干。起步、停车、转弯，要保持绝对平稳不说，81公里还要保持速度一致，难度可想而知。为了体验装上60吨飞船时汽车的行驶状况，卢富勋想了很多招：在地上铺纸板，体验在不同地面、不同环境下车辆的反应，在不同的车速下踩制动，寻找让运输车一下停稳的力度，每天要练上数百次。
    9点10分，车队从机场缓缓出发。从挂上挡开始，卢富勋就保持同一种姿势一动不动，汽车的时速表指针，牢牢地定格在20至40的正中间。12时10分，车辆停稳，他的脖子硬了，胳膊僵了，腿脚也麻木了。不过卢富勋很得意，全程他只踩了两脚制动，一次在过桥时，桥面与路面有点不平，他轻轻点了一脚刹车，一次在测试厂房门前，转运旅程结束之际。
    王艳梅 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
