〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在陕西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的先进性必须体现到科学发展中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红十分关心社会主义新农村建设。他在出席了中国杨凌农高会和“一村一品”国际研讨会后，深入杨凌高新农业示范区周边的上川口村和崔西沟村，实地考察通过开展“一村一品”活动，带动农村发展和农民致富的情况。
    曾庆红还深入陕西省机场管理集团公司、西安市碑林区环南路社区和西安交通大学，同干部群众和大学师生亲切交谈，了解先进性教育活动的成效，并就善始善终地搞好先进性教育活动的问题，同陕西省党政负责干部进行了座谈。他指出，党的十六届五中全会对全党正在深入开展的先进性教育活动给予了充分肯定。目前，全党保持共产党员先进性教育活动可以说是时间过半、任务过半。由于党中央和各级党组织加强领导、周密筹划，精心组织、扎实工作，已经取得初步成效，有力地促进了各项工作。
    曾庆红强调，先进性教育活动越往后，任务越繁重，工作难度越大。必须发扬“两个务必”精神，防止出现急躁、松劲情绪，防止出现各种偏差。
〖-ZW/正文〗
