〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路主任“撵”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳进芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路主任“撵”兵
    深秋的中原阴雨连绵，冷热无常，昼夜温差大。
    这一天，第二炮兵某部气象室组织打靶训练。上午9时多，正在训练场指导训练的气象室主任路永刚，突然发现战士张伟的动作总是慢半拍，急忙上前问道：“你今天怎么了，是不是哪里不舒服？”小张支支吾吾，半天不肯说，额头上直冒虚汗。
    “先别训练，测一下体温，看是不是发烧了。”说着，路主任从口袋里拿出一支体温计。这两天驻地气温很不稳定，路主任随身准备了一支体温计。不测不知道，一测吓一跳。小张体温达39℃。仔细询问才知道，前天晚上值夜班时，小张衣服穿得有些单薄，冻感冒了。今早，他吃了两片药，照常参加训练。趴在湿漉漉的训练场上，他烧得更厉害了。
    “有病不能强撑着训练！”路主任当即责成一名干部送小张去卫生所。
    随后，路主任仔细询问值班干部，还有没有带病坚持训练的官兵，并再三要求带队干部：“发现带病坚持训练的，有一个‘撵’一个。”
    从训练场回来，路主任随即把司机叫来，一同到农贸市场买了些生姜、红糖等物，放到炊事班操作间。晚上，路主任提了一袋水果，来到小张所在的病房……
    二级士官柳进芳
〖-ZW/正文〗
