〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就人生辉煌的宝贵财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“王杰班”20任班长畅谈实践“两不怕”精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/周朝权/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“王杰班”20任班长畅谈实践“两不怕”精神
    这是一次特别的聚会，也是一次践行“两不怕”精神的阶段性成果展示。
    在纪念伟大的共产主义战士王杰牺牲暨国防部命名“王杰班”40周年的日子里，“王杰班”20任班长相聚在英雄生前所在部队，忆往昔峥嵘岁月，抒今朝壮志豪情，畅谈实践“两不怕”精神的感悟，他们无不为生命的血液里注入“两不怕”精神而骄傲，无不为拥有实践“两不怕”精神的人生而喝彩。他们在心灵深处发出了同一个心声：“两不怕”精神不仅是中华民族精神的重要内容，也是升华人生的宝贵财富。
    只有不畏艰难险阻的人，才能享受登顶极目的乐趣
    对于在事业的征程上不断奋进的人来说，人生如爬山，艰难无处不在；一个个艰难险阻不是前进中的绊脚石，而是事业腾飞时的一层层阶梯；心中装有“两不怕”，走遍天下都不怕……
    一句句发人深省的话语，透射出老班长们在与艰难险阻抗争中悟出的人生真谛。
    “王杰班”第13任班长苏峰杉，退役后被安置在县石油公司工作，下岗后经营家具厂，因股骨头坏死在家瘫痪半年，家具厂由此破产，背上了沉重债务。就在别人为他叹息时，他却“东山再起”经营起服装专卖连锁店，开始了新一轮创业。他说：“我受到病魔的困扰和人生的挫折都是暂时的，‘两不怕’这笔精神财富，让我走出了事业的沼泽，迎来了人生的又一个春天！”
    “征途处处有险峰，革命战士何所惧！”一位上校接过了话茬，黝黑的脸庞映着一股永不服输的拼劲。
    他是“王杰班”第10任班长、现任安徽省芜湖市新芜区人武部部长朱永勤。他当班长时，曾多次在排除哑弹哑炮中遇险，每一次都抢在战友前面。为在专业比武中夺冠，他在砂石地练构筑掩体，在水泥地上练战术，硬是凭着这股劲，他年年被上级评为训练标兵和优秀班长。提干后，他像王杰那样，发扬“两不怕”精神，在连长、营长、工化科长等岗位上都干得有声有色，先后4次荣立三等功。（第二版）（第一版）
    “不经历风雨，怎能见彩虹！”朱部长的话音刚落，来自杭州的“王杰班”第9任班长孙社育接上了话茬儿，“我是一名城市兵，刚到连队那阵子，感觉又苦又累。就在我有点想打退堂鼓的时候，连里组织我们参观了王杰纪念馆。从此，每当我遇到困难和挫折时，就想到了老班长的句句诤言。当兵第二年，我就当上了副班长，第三年，当上了班长，第四年，提干当了排长。所以今天我很感谢‘两不怕’精神，生命里有了‘两不怕’精神，就能百折不挠！”
    只有不怕吃苦的人，才能体会到奉献人生的甘甜
    越是怕苦的人，越是对生活中的苦楚不堪重负；越是不怕苦的人，越能享受奉献人生的甘甜。老班长们用自己的实践，反复验证着这一人生哲理。
    “今天不怕苦和累，明天才能体会幸福的价值。”“王杰班”第3任班长徐汝明的话，在大家心中产生共鸣。
    这位对王杰充满感情的老班长，时刻像王杰那样，乐于吃苦。1979年，当组织上确定他转业时，他毅然冒着生命危险参加护送参战官兵奔赴前线。转业后，他在每一个岗位上，都自觉弘扬“两不怕”精神，创造了一流业绩，连续7年被徐州市评为“优秀公务员”。他说：“回顾在部队战斗和奋斗的岁月，我为我走的路感到自豪和骄傲！”
    “干出一流的成绩要吃苦，创出一番事业更要吃苦。”接着徐班长的话题，第22任班长张波发出了一番感慨：“我退伍后只身来到上海。创办公司之初，吃尽了苦头。我觉得自己是‘王杰班’的班长，这点苦算得了什么呢。就这样，公司的业务量渐渐加大，赢利形势也越来越好。干什么工作，只要发扬‘两不怕’精神，就一定能干出一番事业来。”
    张波的感受让同为企业家的“王杰班”第11任班长郭镇深有同感。他退伍后，凭着一股埋头苦干的闯劲，先后担任宜兴市液压件厂、宜兴市农机集团和宜兴市张渚机电配件厂的老总，在每个企业，他都深入车间，和员工打成一片，学业务，抓技改，不知吃了多少苦，流了多少汗，每个企业都蒸蒸日上。他说：如果当初我不吃苦中苦，恐怕现在也难尝到甜中甜。
    “王杰班”第12任班长赵君曾是全军优秀班长。转业后，从一个专业上的门外汉，迅速成长为优秀公务员，他感慨地对大家说：“作为不懂专业的转业干部，我在同行中没有任何优势，唯一的优势就是不怕苦，但就是这个不怕苦让我成功了，把不怕苦当作一种习惯、一种追求，就没有干不成的事！”
    听着老班长们的真情感悟，“王杰班”第14任班长赵志军在本子上写下了这样一段话：不要埋怨命运的不济，只要你真正敢吃苦、不怕苦，一切苦难都会烟消云散，迎接你的一定是幸福的明天！
    娜耍〖YB/一标〗才能领悟获得新生的境界
    战争年代需要不怕死的精神，和平年代同样需要这种气概。
    “不能单纯从肉体的死亡，去狭义地理解不怕死。为科学发展敢闯敢干、敢担责任、敢冒风险，其实就是广义上的不怕死。我在部队和回地方拼搏的过程中深切体会到，不怕死，就是要做精神的强者，思想的勇士。”“王杰班”第16任班长郑巨新在座谈中，道出了自己弘扬“两不怕”精神得到的切身感悟，引起了其他老班长的强烈共鸣。
    退役回乡后，仅有初中文化的郑巨新深感知识不足，于是他以部队中练就的“两不怕”的拼劲刻苦学习，向科学文化高峰攀登，短短几年就拿到了法律自学本科文凭。接着，他辞去公职，创办浙江凯泽船舶有限公司。公司投资1500万元，产值1.1亿元。“目前，船舶制造业国际竞争激烈。置之死地而后生，我相信，只要坚守‘两不怕’，我一定能从竞争中杀出一条血路，到国际船舶制造业的海洋里去中流击水！”
    “王杰班”第一任班长侯兴家和王杰是同乡，又是同年入伍的战友。王杰牺牲后，他代表全班从军区首长手中接过“王杰班”的锦旗。因此，他对“两不怕”精神的理解更为深刻。转业到地方后，他先后在县食品厂、印刷厂等多家濒临倒闭的企业当厂长，通过大刀阔斧的改革，使企业经营效益迅速上升。为什么总是派他到这些濒临破产的企业？组织部的领导说：因为他是“王杰班”班长，是“两不怕”精神锻造出来的，连死都不怕，还怕企业搞不好？！
    豪爽直率的“王杰班”第7任班长宋汝学，提到不怕死，精神格外振奋：“‘两不怕’精神是我事业发展的第一笔‘启动资金’，也是我今后创业兴业中不断升值的可持续发展资本。”尽管创业过程几经曲折，他以顽强的意志将企业带入佳境。他动情地说：“不怕死成了我愈挫愈勇、屡败屡战的强大精神动力！”
    20位班长共同相约：终身实践“两不怕”精神，立志将“两不怕”精神的火种传播得更深更远，让英雄之花绽放出更加璀璨的光芒！
    本报记者 沈海荣 通讯员周朝权 黄建东
〖-ZW/正文〗
