〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张经鹏/杜辉/王晓/杨争/肖方军/苏俊/李树行/赵剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★党委议事决策“六部曲”：抓住大事定议题，调查研究作准备，提出原则拿预案，个别酝酿求共识，召开会议做决断，分工负责抓落实。
    ★党委领导工作“四部曲”：统一思想聚合力，明确目标定责任，及时检查把方向，适时讲评给说法。
    ★党委领导工作：用上级的要求统一思想，把上级的关怀转化为工作动力，把上级的决心转变成实际行动。
    ――武警北京市总队一支队张经鹏
    ★班子建设“四个一”：打下一个好基础，留下一个好家底，形成一种好作风，带出一支好部队。
    ★领导干部品德修养：严要求，摆正位子；下基层，放下架子；干工作，扑下身子；讲廉洁，做好样子；树形象，带好班子。
    ★党性修养：钱物面前，不当贼骨头；女色面前，不当贱骨头；困难面前，不当软骨头。
    ――北京军区装备部政工处杜辉
    ★党性修养：党员只有为党争光的义务，没有为党抹黑的权利。
    ★党性修养：不要人比人气死人，而要人比人激励人。
    ★党员先进性体现：坚持把简单的事做好，就是不简单；坚持把平凡的事做好，就是不平凡。
    ――郑州警备区干休所王晓、杨争
    ★党员先进性“三像”：当战士需要温暖时，党员要像一盆火；当战士需要理解时，党员要像一座桥；当战士需要开导时，党员要像一盏灯。
    ――95815部队政治处肖方军、苏俊
    ★班子建设“五不搞”：不搞不切实际的“高指标”，不搞虚假浮夸的“假政绩”，不搞违反科学的“瞎指挥”，不搞劳而无功的“胡折腾”，不搞华而不实的“虚典型”。
    ★班子团结“四多”：对人多敬点，工作多干点，责任多担点，荣誉多让点。
    ――66112部队政治处李树行
    ★基层敏感事务公开：给群众一个明白，还干部一个清白。
    ★党员权利保障：组织视党员为亲人，党员把组织当家建。
    ★对照检查：照一照“镜子”，揭一揭矛盾，查一查问题，扫一扫“灰尘”。
    ――武警山东总队淄博市支队赵剑
〖-ZW/正文〗
