〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击五中全会关键词――区域经济协调发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握全局推动区域经济协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全林远/辛伟刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现区域经济协调发展是落实科学发展观、全面建设小康社会的重大战略任务。《建议》以科学发展观为指导，全面完整地阐述了加强区域协调发展的总体思路及战略布局，对于实现区域协调发展，加快全面建设小康社会的步伐，具有重要的战略指导意义。
    改革开放以来，在充分发挥东部沿海地区区位优势，实现该区域优先发展的战略方针指导下，东部沿海地区经济实现了快速发展，国家整体实力得到增强，迅速缩小了与发达国家的差距。但是，一个不容忽视的事实是地区差距也相应拉大了。近些年来，国家相继作出了“西部大开发”、“振兴东北老工业基地”等重要战略决策，逐步加大了对中西部地区的投入力度，地区差距扩大的趋势在一定程度上有所减缓，但问题依然存在。以人均GDP为例，东部与西部之比，由1991年的1.86倍，扩大为2003年的2.59倍；城镇居民可支配收入2003年广东、浙江分别为1.2万和1.3万元，而贵州只有7643元，相差近一倍；2003年农民人均纯收入浙江与贵州比较，为3.44倍，比1991年扩大了0.85倍。
    虽然区域发展差距在一定程度上是由于自然、历史、资源等因素共同作用的结果，但是，如果放任扩大，区域发展不平衡终将阻碍国家现代化建设水平的提高，不利于建设和谐社会目标的实现。改变这种现状，就是要按照《建议》所提出的，以科学发展观为指导，充分发挥各地区的自身优势，明确不同区域的功能定位，健全互动机制，推动区域经济协调发展。
    第一，要形成区域间各展所长各有侧重的总体发展格局。按照“继续推进西部大开发，振兴东北地区等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区率先发展”的要求，西部地区要充分发挥资源优势，加强基础建设和生态环境保护，推动特色产业发展，提高经济增长的速度和质量。东北老工业基地要发挥工业基础好的优势，加快产业结构调整和国有企业改组改造，大力发展现代化农业，巩固国家商品粮基地的战略地位。中部地区要发挥承东启西的区位优势，发展具有比较优势的能源和制造业，依托交通枢纽，加快城市群和经济带发展。要继续加快东部地区发展，在现有的基础上提高这一地区自主创新能力，实现经济结构优化升级，在实现区域经济协调发展的进程中，发挥示范、引领、促进作用。
    第二，要进一步健全区域间互动合作发展机制，逐步形成互相促进、优势互补的良好发展态势。充分发挥市场机制“看不见的手”对资源配置的基础性作用，依托各地区的比较优势，打破地方保护主义和区域限制，发挥价格、竞争等经济杠杆的调节作用，促进生产要素的优化配置，最终达到互惠共赢的结果。从国家长远发展和整体建设角度出发，政府应加强宏观调控，从财税、投资等方面加大对中西部的扶持力度，增加对中西部的转移支付，推动区域之间的技术合作，实现区域共同发展。要鼓励先富帮后富，通过对口支援、社会救助等方式，由发达地区向落后地区提供帮扶，加强区域之间的互助合作，实现整体协调发展。
    第三，要充分发挥城镇化进程对实现区域经济协调发展的促进作用。推动城镇化进程既是我国实现工业化、城市化的必然选择，也是缩小区域经济发展差距的有效途径。我国目前的城镇化总体水平不高，经济发达的城市群和城市带主要集中在东部沿海地区，由此加剧了城乡二元经济结构的矛盾。因此，要从促进区域经济协调发展的角度来合理规划今后的城镇化进程，加快中西部地区的城镇化步伐，不断缩小城乡之间差距。要在中西部地区现有的城市建设基础上，发挥大中城市的集聚效应和辐射作用，在中西部逐步形成具有自身特色的城市群和城市带，带动相邻区域经济健康快速发展。
    国防大学马克思主义研究所全林远辛伟刚
〖-ZW/正文〗
