〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓学于网多元化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聪聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    而今，信息技术和网络技术飞速发展，使得军事领域正在经历一场新变革。在这场新变革的大潮中，如何把握机遇，迎接挑战，顺利实现我军的“跨越式”发展，已经成为一项极富挑战性的新课题。
    信息网络容量无穷，功能强大，成为变革大潮中的前沿阵地，为寓学于网和各项工作的开展提供了广阔的信息舞台。首先，利用信息网络可以方便各种文件的保存与调阅。各种文件是上情下达和下情上达的桥梁与纽带，而信息网络便于人们把学用各种文件分门别类编成条目统一存储，各级只要轻点鼠标，利用正确的查找方式，就可以从信息网络中方便快捷地找到所需信息，使广大指战员可以从以往劳神费力的翻阅查找中解放出来，把精力集中到对文件精神的体会领悟和具体落实上。同时，利用信息网络将最大限度地加快传播速度，短时间内各类文件就会传达到位，从而达到事半功倍之效。其次，利用信息网络可以建立高效的动态管理档案。部队人员众多，利用信息网络编制动态档案，既方便存储和管理，又可以根据需要及时调阅，高效地了解部队动态，从而大大提高现代化管理效率和水平。另外，信息网络图文并茂，是基层部队寓学于网的“教材资源库”。针对青年官兵的性格特征，可利用信息网络的共享资源，运用多方位、多角度、多层次、多侧面的形象化手段，编制集声、光、图、像、文为一体的多媒体教学材料，从而使抽象的内容变得更加形象直观，复杂的内容变得更加生动易懂。
    任何变革与发展都是从观念更新起步的。信息网络作为现代化的派生物，是一种客观存在，作为一名当代军人，只有与时俱进，树立信息时代的新观念，才能以前瞻性的目光审时度势，站在我军信息化建设的最前沿，发挥自身优势，做好各项工作。在新的历史时期，信息网络是拓展工作领域的新渠道，但要想熟练掌握和应用好，却是一项长期而艰巨的任务。针对信息时代人们思维方式、行为方式、工作方式、生活方式日趋开放性和多样性的新特点，引导广大官兵拓宽思路，掌握现代高科技十分重要。在信息化教学中，多元化地抓好官兵在网学习和培养，可以加速提高广大官兵的科技素质。同时，积极探索和开展网上科技练兵也十分有益，这种虚拟与现实相统一的做法，能够引导广大官兵更好地运用现代高科技手段投入“实战”。
    网络技术如今已日益渗透到社会生活的方方面面，各种社会力量都力图占据一席之地，从而使各种思潮滚滚而来。因此，信息网络带给我们的并非都是鲜花和面包，同时也有荆棘和诱惑。所以，面对机遇中的挑战，我们必须加大信息化网络建设和管理的力度，努力抢占网络舆论阵地的制高点。（李聪聪）
〖-ZW/正文〗
