〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国进入“紧急状态”部分市镇开始宵禁等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊侠/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国进入“紧急状态”部分市镇开始宵禁
    新华社巴黎11月8日电 （记者陈俊侠）法国总统希拉克8日上午召开特别内阁会议，宣布国家进入“紧急状态”，并允许各省省长在他们认为必要的时候实行宵禁。巴黎南部重镇奥尔良决定从即日起到11月30日对16岁以下未成年人实行宵禁。
    希拉克在会后通过政府发言人科佩表示，实行宵禁是促使法国社会“回归平静”的必要措施。他要求各地方政府以最快的速度行动起来，以更好地保护城市居民的生命财产安全。
    法国内政部长萨尔科齐在特别内阁会议后对媒体表示，会议只对宵禁作了“原则决定”，政府今后将视情况决定在多大范围实施这一措施。
    得到中央政府首肯后，奥尔良市市长塞尔日・格鲁阿尔8日上午宣布，因该市骚乱日趋严重，市政府决定从即日起到11月30日对16岁以下未成年人实行宵禁，宵禁时间为每天晚9时至第二天早上6时。凡纵容未成年孩子在宵禁期间出门的家长将遭罚款处罚。
    法国总理德维尔潘7日在法国电视一台发表讲话，呼吁法国社会各界齐心协力打击骚乱行为，并首次透露政府将允许一些地区实行宵禁。
    法国骚乱在8日进入第13天，其总体形势有所缓和。据警方当天上午公布的统计数字，7日夜至8日凌晨，法国全国共有1100多辆汽车被烧毁，330人因涉嫌参与骚乱被传讯。
    中国驻法国大使馆要求法国保护华侨华人安全
    新华社巴黎11月7日电 （记者严明）中国驻法国大使馆临时代办曾宪柒7日上午向法国外交部提出交涉，要求法方采取一切必要措施，保护在法华侨华人、中国留学生和旅游者的人身及财产安全。
    曾宪柒说，近日法国一些省、市发生的骚乱已殃及在法华侨华人，多名华商的财产受损，中方对此十分关切。
    据法国警方公布的初步统计数字，法国首都巴黎郊区的骚乱事件发生以来，法国全国目前已有近5000辆汽车被烧毁，涉嫌参与骚乱而被传讯的人数已超过1000人。3日深夜，5家华商仓库在巴黎郊区发生的骚乱中被焚毁。
〖-ZW/正文〗
