〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度90%的石油需求来源于印度洋的海上油田或通过印度洋进口，95%的对外贸易途经印度洋。因此，印度将印度洋视为“命运之洋”、“未来之洋”。为牢固掌控这一地区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度推进“远海歼敌”新战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆/陶英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度推进“远海歼敌”新战略
    10月上旬，一项历时四年的谈判落下帷幕，印度政府在新德里与法国签署了价值35亿美元的军购合同，由法国阿马里斯公司帮助印度海军在孟买的马扎冈船坞建造6艘“鱼”级潜艇。国外一些军事专家认为，印度将这6艘潜艇编队后，就相当于给海军“装上了一副牙”，从而使印度海军有可能成为世界上一支重要的海上力量。
    “远海歼敌”新战略浮出水面
    印度拥有印度洋漫长的海岸线和广大的专属经济区，每天有300多艘船经过印度洋，印度90%的石油需求来源于印度洋的海上油田或通过印度洋进口，95%的对外贸易途经印度洋。因此，印度洋是印度的“命运之洋”、“未来之洋”。进入21世纪后，随着条件的日趋成熟，印度加快了推进“印度洋控制战略”的步伐，在通过政治、经济、外交等方式增强其在印度洋的影响力的同时，把海军的建设和发展作为实现“远洋歼敌”新战略的重要途径。这一战略实际包括了两个方面：一是针对印度洋地区国家，印度要具备绝对军事优势，即使发生冲突或战争，印度也有能力战胜对手；二是强调保持“威慑”能力，即对在印度洋及相关水域驻有军事力量的大国，印度通过威慑形成“力量均势”，一旦爆发战事，印度就有能力“远海歼敌”。
    潜艇成为印打造“蓝水海军”的新宠
    为了实现“远海歼敌”战略目标，印度海军继国产航母“蓝天卫士”号开工、国产核潜艇近期即将下水之后，又提出了旨在提高印度潜艇自主制造能力的“75号工程”，计划在未来30年内将建造20余艘能够装备远程巡航导弹的攻击潜艇和数艘核动力潜艇，它意味着印度新一轮冲刺世界海军强国的战略已经启动了。
    目前，印度海军共有19艘常规潜艇，其中包括俄制“基洛”级潜艇、F级潜艇、德国209型潜艇，但其现役潜艇大部老旧，只有约一半能够服役到2010年-2012年。同时，由于缺乏核潜艇，印度海基（潜射）核打击平台还是一个薄弱环节。由法国舰船建造局和西班牙伊扎尔公司共同研发的“鱼”级潜艇相当先进。它采用了最先进的设计和材料，具有超强隐身功能，而且续航时间长达40天，每年海上作业时间可达240天，下潜深度可达300米，既能进行远洋攻击，也可以近距离快速反应，战略应用范围广。它还可以随时被改造成核潜艇，用作海基核平台。另外，法国还同意在“鱼”级潜艇上装备欧洲EADS集团的36枚“飞鱼”SM-39反舰导弹。虽然与核潜艇相比有一定差距，但对印度海军而言，只要拥有3艘这样的潜艇，就能够对印度东西海岸实施战时24小时不间断威慑打击。如果印度国产核潜艇能按照预期的2008年下水，那么到2012年二者将共同构筑起印度海基（潜射）核力量，届时印度陆、海、空“三位一体”核打击体系也将初步形成。
    一揽子计划掌控印度洋
    印海军参谋长普拉卡什近期表示，建造“鱼”级潜艇仅仅是印度海军发展计划中的一个项目。印度还将通过购买和自主生产航母来进一步充实海军力量。据悉，印度自主制造的首艘航母也已开工，预计新航母2012年服役。另外，为了加强海上力量和对印度洋的监控，印海军还计划采购英国“海鹞”舰载战斗机和E-2C“鹰眼”预警机，以提高海军的联合作战能力。而于今年升级的伊尔-38海上侦察机、设立监控范围达200海里的“托马森”远程监控雷达，则是增强海上远程情报监测能力计划的一部分。
    印度不惜耗巨资打造“蓝水海军”，充分表明了印度大力发展远洋海军、加紧推行“印度洋控制战略”的意图。远洋作战实力的提升将使印海军有能力“御敌于印度洋之外”，使印度海军在“西起波斯湾、东抵马六甲海峡、北及中亚、南至赤道”的安全利益范围内，能够应对海上威胁和具备“远海歼敌”的能力。（刘馨忆 陶英）
    印度海军潜艇编队
    E―2C“鹰眼”预警机
    “鱼”级潜艇
    印度海军舰艇
〖-ZW/正文〗
