〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国优秀新闻工作者表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报三位编辑记者受表彰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电 在第六个中国记者节到来之际，全国优秀新闻工作者表彰大会8日上午在京举行。中共中央政治局常委李长春出席并讲话。他强调，当前，新闻战线的首要任务，就是要全面、准确、深入地宣传党的十六届五中全会精神，把全党全国人民的思想统一到中央精神上来，把各方面的智慧和力量凝聚到落实全会的部署上来。
    来自中央和地方新闻单位的全国优秀新闻工作者，历届范长江新闻奖、韬奋新闻奖获得者欢聚一堂，共同庆祝自己的节日。在热烈的气氛中，获奖的全国优秀新闻工作者走上台，接受党和人民给予的崇高荣誉。5位获奖代表先后发言，交流了用新闻报道讴歌时代、服务人民的经验，畅谈了恪守职业道德、维护新闻工作者良好形象的体会。（第四版）（第一版）
    李长春在讲话中向受表彰的全国优秀新闻工作者表示热烈祝贺，向辛勤工作在新闻战线的同志们表示节日问候，向为党的新闻事业做出重要贡献的老一辈新闻工作者表示崇高敬意，向关心和支持新闻工作的社会各界表示衷心感谢。李长春充分肯定了广大新闻工作者的作用和贡献。他说，新闻工作是党和人民事业的重要组成部分，新闻工作者作为党的宣传思想战线的一支重要力量，在我国革命、建设和改革的各个历史时期始终与时代共进，与人民同行，为党和人民的事业做出了重要贡献。实践证明，这是一支政治强、业务精、纪律严、作风正的队伍，是党和人民完全可以信赖的队伍。
    李长春指出，把五中全会精神的宣传进一步引向深入，是新闻战线当前和今后一个时期的重要任务。要大力宣传以科学发展观统领经济社会发展全局，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新的成效。大力宣传推进社会主义和谐社会建设，积极引导社会热点，促进协调利益关系，激发社会活力，维护社会稳定。大力宣传建设社会主义新农村，增强干部群众建设社会主义新农村的积极性、主动性和创造性。大力宣传提高自主创新能力、建设创新型国家，在全社会形成鼓励创新、支持创新、推动创新的有利环境。大力宣传改革开放特别是“十五”时期取得的辉煌成就，激励全国各族人民为全面建设小康社会、实现“十一五”规划的宏伟目标而努力奋斗。要在形成合力上下功夫，在深入人心上下功夫，在推动工作上下功夫，使五中全会精神真正转化为干部群众的共识和自觉行动。
    李长春强调，新形势新任务，向新闻工作提出了新的更高要求。他希望广大新闻工作者要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，牢牢把握正确舆论导向，牢固树立马克思主义新闻观，切实贯彻“三贴近”原则，加强自身修养，恪守职业道德，不断提高工作水平。各级党委政府和有关部门要从政治上、工作上、生活上切实关心帮助新闻工作者，创造良好的工作、学习和生活条件，维护他们的合法权益，使广大新闻工作者更好地献身党和人民的事业。
    在国外访问的中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山向大会致电表示祝贺。国务委员陈至立、全国政协副主席陈奎元出席大会。中央有关部门、首都新闻单位主要负责同志参加了大会。
    本报讯 在2005年记者节到来之际，经中央宣传部同意，中华全国新闻工作者协会决定，对在新闻宣传工作中做出突出成绩的172名新闻工作者进行表彰，授予“全国优秀新闻工作者”的荣誉称号。本报编辑记者吴顺祥、江宛柳、徐海均榜上有名。
〖-ZW/正文〗
