〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎装未脱聘书已到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警抚州市支队74名即将退伍士兵顺利找到工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个支队积极鼓励战士立足岗位成才。他们立足现有条件，积极开展两用人才培训，与驻地高校联合开办了驾驶、计算机操作、烹饪等6个技术培训班，使每名战士退伍前都能学到两门以上的技术，精通一门实用技术。目前，该支队今年即将退伍士兵中，有62％的战士拿到了中专文凭，38％的战士拿到大专文凭，80％的战士拿到计算机等级证书。
    同时，支队认真做好“人才输出”工作，积极为退伍士兵就业搭建平台。他们请来东华理工学院和驻地保安公司等单位的专家和领导，向老兵们讲授参与市场竞争和社会就业所需的知识和技能。他们还主动与退伍老兵家乡有关部门联系，介绍老兵的专长和工作表现，帮助老兵找到适合他们发展的职业。
    良好的综合素质，使许多即将退伍的士兵成为抢手的“香饽饽”。今冬士兵退伍工作一开始，就先后有6家地方单位来支队招聘。深圳某报一位主编一进支队，就相中了即将退伍的战士报道员张小凡，当天就聘请小张去他所在的报社工作。
〖-ZW/正文〗
