〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想队获胜的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次攀岩比赛中，基础条件并不占优势的联想运动队战胜了实力强劲的惠普运动队。联想队之所以取得胜利，是因为他们不仅很好地发挥了团队精神，而且领悟到团队精神的核心是充分运用效益的有机组合原理。在比赛前，联想队的组织者把个人的优势和劣势进行了精心组合：第一个是动作机灵的小个子队员，第二个是一位高个子队员，女士和身体庞大的队员放在中间，殿后的当然是具有独立攀岩实力的队员。比赛中，每个人充分发挥特长，密切配合、相互协作，出色的完成了任务。
    未来的信息化战争，不再是单个军兵种之间的较量，而是诸军兵种的一体化联合作战。这就要求军队具有团队意识，通过优化组合，将个体的力量联合起来，优势互补，充分释放能量，才能更好地发挥整体效益。
    而要使部队成为卓越的团队，首先应牢固树立坚定的信仰。有了坚定的信仰，全体成员就有了凝聚力。全体成员的向心力、凝聚力是从松散的个人集合走向团队最重要的标志。鼓励所有成员为一个共同的目标而奋斗固然很重要，但是，真正的向心力、凝聚力来自团队成员自觉的内心动力和共同的信仰。有了共同的信仰，每位成员都会对团队忠诚，为团队作贡献，这样的团队的力量是强大的，是不可战胜的。
    其次要强化团结协作的意识。未来战争是陆、海、空、天一体化的战争，取得胜利必须依靠各个作战单元的团结协作、群策群力。因此，在日常的工作和训练中，诸军兵种之间、部门之间、官兵之间应该不断强化团结协作的意识，树立“上下一盘棋”的思想。团队的一个重要作用就是互补。日常工作中，每个人都难免存在疏忽、遗漏之处，有团队意识，就能主动为他人“雪中送炭”，从小处讲可以密切同志感情，弥补工作中的缺憾，从大处讲，能够保证事业始终在良性轨道上运行。
    再次要注重组合效应。团队的高效率，不但需要各个要素的高质量，更需要要素之间的有机组合。各要素、各单元的效能，只有通过有机组合，才能产生“1+1>2”的整体效益。另外，建立有效的沟通机制是团队保持旺盛斗志的关键。在日常工作中要保持军队的团队精神与凝聚力，沟通是一个重要环节。畅通的沟通渠道、频繁的信息交流，使部队官兵不会有压抑的感觉，工作就容易出成效，任务就能顺利完成。团队精神并不否认个体作用，也不一定需要牺牲自我。当个人的目标和军队目标一致的时候，士气才会提高，凝聚力才能更深刻地发挥出来。所以应该在部队纪律许可的范围内进行人性化管理，保持沟通和协调。这样，每位同志都会深受鼓舞，工作的积极性提高了，事业心和责任感就会不断增强，工作氛围处于最佳状态，效率就能得到明显提高。（周敏 余国强）
〖-ZW/正文〗
