〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化终生奉献观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起终生奉献，我不禁联想到一名因泄密和贪污被惩处的高级领导干部的忏悔书：我参加工作39年，在党的怀抱里生活37年，曾一直为党的事业孜孜追求，但就在我步入52岁、接近退休年龄的时候，满脑子琢磨退休后怎么办、孩子工作问题、自己怎么去经商……工作精力分散，思想防线松懈，动用公款购置私房，真是“怠慢忘身，灾祸乃至”。这名干部的蜕化变质，反映出一部分滑入腐败泥潭者的心态。前段时间，有些国有企业接连爆出高管人员涉嫌巨额经济问题的消息，他们中许多人身陷囹圄后，说的也是这样一句话：“我为企业的发展作出了很大的贡献，想在退休之前为自己捞一把。”这些人过去不能说没有奉献过，但在后来都淡化了奉献意识，滋长了名利思想，尤其是私欲膨胀，陷入违法犯罪的泥坑无以自拔。
    战国时期，齐桓公曾问管仲：“富贵有没有边界？”管仲说：“水有边界的地方就是没有水的地方；富贵有边界就是富贵到满足的地步。人如果不能在满足时自制，那么灭亡就将是富贵的边界吧！”管仲的比喻告诉人们，对于物质生活的追求必须有度，倘若利欲熏心，贪欲过头，就会陷入“悬崖勒马收缰晚，船到江心补漏迟”的危险境地。为党的事业奋斗了几十年的老党员、老干部，面临退休时考虑今后的生活是可以理解的，但若强调物质待遇“过了头”，任由私欲膨胀，心态焦躁，就难免滋生贪财捞钱之念，坠入犯罪的深渊，把退休后本该享受的天伦之乐变成了牢狱之灾，教训非常深刻。
    杨业功同志生前始终心系部队建设，一心一意谋“打赢”，病重住院期间，依然牵挂着部队的军事斗争准备，多次要求到阵地去看看。就在去世前几天，他还与一位旅领导通电话，叮嘱他们组织好达标考核。可以说，杨业功为了党的事业和部队建设奉献到了生命的最后一刻。强化终生奉献观，就是要像杨业功那样，无论在什么时候，无论在什么岗位，也无论处于什么境地，都自觉地淡泊名利，甘心为公，奉献不已。反之，一些觉得“船到码头车到站”了，于是放松自身要求、疏于自省、信念动摇，甚至居功自傲的人，大都慢慢变成了党和人民的罪人。所以，无论身在多高的职位，无论具备多强的能力，也无论作过多大的贡献，任何时候都不能放松学习，任何时候都要注重世界观的改造，不断运用党的科学理论武装头脑、纯洁思想、熏陶情操，筑牢思想防线，防微杜渐，保持个人晚节。
    有位年逾花甲的中科院院士，把每年政府发给他的十几万元奖金都捐给了慈善机构，前不久他在接受记者采访时坦然地说：我家的房子虽然不大却够住，工资虽然不多也够花，这些奖金对于我没有太大的用处，但慈善机构却能用来办许多好事，我何乐而不为呢！这位科学家知足常乐、关爱他人的善举值得称道。作为党员干部，更应该在物质待遇上知足自制，在“富贵”问题上保持清廉简朴的“边界”。切不可在财富上与别人盲目攀比，否则会比出错觉，比出祸端，甚至走向“灭亡”。党员干部是人民的公仆，要比就应该比奉献，比为党做了多少事，比为人民谋了多少福；要想就应该想差距，想如何提高能力素质，想如何更多更好地为人民贡献才智。即使临近退休，也不应该成天考虑得失，要相信组织不会亏待我们，一定会给予我们相应的照顾、妥善的安置。应该怀平常之心，谋光明之事。多想想怎样站好最后一班“岗”、怎样交好手中的“接力棒”、怎样发挥余热和安度晚年，让自己的人生在淡泊明志中光明磊落，善始善终。（左起超）
〖-ZW/正文〗
