〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反坦克导弹百步穿杨防空群火力连中拖靶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师新装备作战效能日益显现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安普忠、记者林飞报道：11月初，沈阳军区某师炮兵、防空兵、反坦克导弹部（分）队纷纷传出喜讯：炮兵群首发命中、首群覆盖、首次摧毁；防空群打得空中拖靶连连开花；反坦克导弹百步穿杨，一弹双靶！这是该师着眼实战需要，熟练掌握运用新列装的侦察雷达、反坦克导弹等装备取得的可喜成果。
    该师早在80年代初就开始了指挥自动化方面的有益尝试和探索，并取得了一系列成果。一些人因此在过去的成绩“光环”下固步自封。师领导认为，成绩只能说明过去，不能代表将来。为此，他们以战斗力为标准，引导官兵从自我封闭的状态中走出来。师常委“一班人”带头学习新知识、驾驭新装备，以实际行动带动部队投入到信息化建设中。他们分期分批组织师团首长机关、基层军官和士官进行封闭式集训，逼着大家学习信息化知识，掌握信息化装备。目前，该师已达到师团常委100%通过指挥素质认证考核，师团机关干部100%通过国家计算机等级考试，营级主官100%通过师指挥素质认证考核。同时，他们还以信息化战争为背景，组织部队开展全程实战化演练，总结摸索出信息化条件下部队机动、防护、指挥等克敌制胜的多种新招法，有效地提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
