〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国羽毛球公开赛在广州揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/夏宇/肖文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月8日体育专电（记者贾文军、夏宇、肖文峰）中国羽毛球公开赛8日在广州天河体育中心揭幕。首日比赛波澜不惊，唯一的“冷门”是奥运冠军、印尼名将陶菲克首轮弃权。
    本次参赛的中外球员达237人，为历届之最。东道主中国队派出了69人的庞大阵容，由林丹、张宁领衔，鲍春来、谢杏芳、张军以及十运会女单冠军蒋燕皎等都悉数参加。
    首日进行了男单首轮比赛。头号种子、卫冕冠军林丹和2号种子、丹麦名将乔纳森首轮轮空。奥运会和世锦赛双料冠军陶菲克首轮弃权。3号种子鲍春来和老将夏煊泽、陈宏都以2∶0轻取对手过关。丹麦老将皮特・盖德、马来西亚名将黄宗翰、韩国名将李铉一等也轻松过关。
    六星级的中国羽毛球公开赛是国际羽联系列大奖赛今年最后一站，奖金为25万美元。这也是广州连续第三年举办该赛事，全部比赛将于13日结束。
〖-ZW/正文〗
