〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占“天时”先机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事气象水文发展新趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢占“天时”先机
    ――军事气象水文发展新趋势
    古人云“知天知地，胜乃无穷”。信息化战争既是军事力量的对抗，也是认知驾驭战场环境的竞赛，作战双方谁能准确预测天气和水文情况，趋利避害，谁就能掌握战争主动权。高技术武器装备，无不受气象、水文环境制约，没有军事气象水文保障，就无法实现“全天候”。抢占“天时”先机，谋求战场优势，成为推动军事气象水文发展的强大动力。记者在与我军气象水文工作者座谈中得知，军事气象水文的快速发展，已成为军事变革的重要组成部分。
    监测范围
    从海底到太空
    我军的气象事业诞生于延安时期。今天，全军已建设了数百个气象水文台站，有的地处雪域高原、沙漠戈壁，有的在偏僻的高山、海岛，条件艰苦，鲜为人知，为我军现代化建设做出了重大贡献。近年来，我军军事气象水文信息化建设加速进行，其观测范围不断延伸扩展。
    据军事气象专家蒋兴安介绍，人类关于气象影响战争的认识，几乎是与战争同时产生的。过去叫军事气象，气象保障范围仅限于大气层低层，主要探测有关区域的气温、湿度、风向风速、云等气象要素和降水、雷暴等天气现象。随着海、空军、导弹部队及航天力量的发展，逐步由大气层向海洋、太空拓展，未来将实现从太空到海底的“一体化无缝隙保障”。
    近20年来空间科学的成就表明：太阳活动与近地空间恶劣的“天气”条件变化有着密切的关系，会导致卫星失效乃至陨落、通信中断、导航跟踪失误等。
    太阳还是最大的红外辐射源。当空中来袭目标背对太阳，或者向太阳方向规避时，受太阳红外辐射影响，低空导弹常常会发生偏离，击不中目标。
    海洋环境对水面舰艇和潜艇的作战影响几乎是全方位的。大浪对水面舰艇安全航行和武器使用有较大影响，两栖登陆车很容易被“埋”在海滩中；海水密度对潜艇影响很大，不掌握海水密度，导弹和鱼雷打不准；海流、潮汐对布雷影响极大；海水内部还有波动，其威力之大，像巨型剪刀一般，能把石油平台支架“剪”断……
    从海底到太空，建立数字化战场大气、海洋和空间环境，实现“任何时间、任何地点”的及时监测，是世界军事气象水文发展新趋势，也是我军气象水文官兵努力奋斗的一个远大目标。
    探测手段
    从“放气球”到“用卫星”
    “放气球”曾经是气象官兵实施高空气象探测的常用手段。随着我军现代化建设的大步推进，气象雷达和卫星等现代化手段相继投入使用，实现了一个大飞跃。同时，我军还将信息技术广泛应用于天气水文预报，并实现全军气象水文信息的快速传输与共享，以及与指挥部位的互联互通，使气象保障向客观和定量化迈进一大步。
    我军气象水文观测手段的日益现代化，是推进军事变革的具体行动。利用传统的地面气象台站、气球、飞机和火箭进行气象观测，地球上70%的地区无法观测到，远远不能适应未来高技术战争的要求。1960年4月1日，美国发射第一颗“泰罗斯”号试验气象卫星后，气象卫星在军事领域得到快速应用。
    1990年海湾战争中，交战双方都经受了恶劣气候的考验。在气象情报严密封锁的情况下，以美国为首的多国部队，主要依靠自己的军事气象卫星获取气象资料。海湾战争中，美军共有3颗气象卫星交替运行，每天可观测战区天气6次，加上其他卫星提供的信息，海湾战区的天气状况，基本上置于美军的严密监视之下。
    过去，人工观测海洋水文信息，局限性大，观测不了多少点位。今天，自动升降浮标广泛应用于军事水文观测。这种浮标，定时在2000米深海中沉浮，把观测到的盐度、温度等信息，自动发送到卫星上。我军科研工作者还着眼未来战争需要，研制出“全球海洋水文分析应用系统”，全球水文信息，一点即知。
    保障对象
    从常规战场到信息化战场
    军事气象水文保障是夺取战争胜利的重要技术支撑，无论是战争年代，还是建国以后我军历次重大军事行动都离不开气象水文保障。
    解放一江山岛是我军第一次联合渡海登陆作战。据参加过解放一江山岛气象保障工作的高庆凯说，进攻发起前夜，吴淞口外花岛山一带到浙东沿海刮起了6～7级大风，在这样的天气情况下很难成功登岛。气象工作者经过认真分析认为，第二天为少云小风天气，符合登岛作战要求，指挥员确定部队按原定计划进行。第二天海上果然风平浪静，在海、空军密切配合下，登陆部队以较小的代价解放了一江山岛。
    在上世纪60年代，我军气象工作者白手起家，认真研究气象条件对核爆炸云的影响规律，准确预报了核爆炸的烟云移动路径，为打破西方核垄断做出特殊贡献。近年来，我军气象水文官兵先后完成载人飞船飞行、导弹发射试验、军事演习、抢险救灾等200多项重大任务的气象水文保障。
    在未来高技术战争中，气象水文条件对每一项作战行动，乃至整个战争进程，都有不同程度的影响和制约，并贯穿于战略、战役和战术行动的各个层次、各个环节。据某气象水文中心的海洋水文保障室主任滕军介绍，在海上，没有准确的气象水文保障，就无法打仗，尤其是打高技术战争。今天，我军气象水文台站遍布军港、机场、重要战略要地，各级气象水文部门担负24小时实时保障任务，成为重要的作战保障力量。
    保障要求
    从经验定性到客观定量
    军事气象水文预报，不能泛泛地报变化趋势，要更准确、更精确、更及时。未来战争是精确指挥、精确打击，需要精确的气象水文信息保障。如对云量的预报，必须报准几成云、什么云、云高多少；预报风，必须报准在什么时间、什么地域刮多大的风，对武器装备有何影响。如载人航天飞船返回时，要预报地面至100米高度的风速，如果该高度内最大风速超过某一数值，就会影响飞船安全着陆，后果将不堪设想。
    载人航天工程气象水文保障专家组组长潘剑翔说，神舟六号载人飞船发射前夕，发射场刮起了七八级大风，到12日凌晨5点时，又下起了雪，气象条件是否符合发射要求，各方面都非常关注。气象部门根据雷达和气象卫星等各种气象资料，对发射场的天气进行了会商，认为风雪在一小时后会停止。果然在一小时后大风停了，雪不下了，神舟六号发射圆满成功。神舟六号的两人多天飞行给气象保障增大了难度。飞船是提前返回，还是按计划返回，指挥部需要气象部门拿出意见，经过精确分析，气象部门提出神舟六号飞船按原计划返回时气象条件完全符合飞船着陆要求。当神舟六号飞船带着全国人民的期盼，徐徐降落时，主着陆场0至100米高度最大风速只有每秒7米，飞船垂直稳稳降落，与原定落点相差不到1公里。
    精确预报，是使用高技术武器装备的需要。航空通信系统在空战中十分重要，而温度和湿度变化会使其出现失灵或故障。在高温条件下，无线电波的传播距离白天比夜间短，调频通信距离缩短50%。
    中俄联合军演气象水文保障组组长迟学岐介绍：“和平使命-2005”中俄联合军事演习分布不同时空，地处陆海交会处，天气多变，海洋水文情况复杂，加之正值夏季灾害性天气多，增大了联合军演气象水文保障的难度。而气象卫星、天气雷达、测风雷达等现代化探测装备，及时获取了演习海域多层面的气象要素，提高了对大气、海洋、空间环境的感知和保障能力，使演习指挥部能及时把握风云变幻，保证了联合军演的顺利进行。
    目前，计算机的广泛使用，对96小时内的气象预报更加精准了。气象卫星云图半个小时就能刷新一次。一座座气象水文雷达，对气象水文探测得更精细。
    为提高准确度，我军气象水文官兵利用国内外先进技术，与军内外科研机构强强联合，经过700个日夜的攻关，研发出“军用数值天气预报系统”，首次实现了国产并行计算机在天气预报领域的应用。
    （本文照片由陈鑫、姜莉摄）
    曹伟风 本报记者 杜献洲
    中俄联合军演中的气象水文保障
    集体决策
    精确分析
〖-ZW/正文〗
