〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举办新世纪新阶段我军历史使命专题轮训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席结业仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办军师职领导干部新世纪新阶段我军历史使命专题轮训班，是总后党委进一步贯彻十六届五中全会精神，深入学习贯彻胡主席关于我军新的历史使命重要论述的举措。来自总后部队的60多名军政主官在为期15天的轮训中，全面系统地学习了胡主席关于新的历史使命的重要指示，并联系实际进行了认真研讨。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙参加了大会交流。总后勤部政委孙大发进行了动员部署。
    廖锡龙在讲话中强调，胡主席关于新的历史使命的重要论述，是新世纪新阶段国防和军队建设的总纲领、总方略。履行好新的历史使命，是每一名革命军人必须回答和解决好的重大课题。总后各级党委和领导干部特别是两个一把手要带头学，切实把学深悟透新的历史使命作为重大政治责任和历史责任。要带头用，切实增强有效履行新的历史使命的能力，不断提高把关定向、战略筹划、综合集成、科学管理和后勤指挥的能力。要带头抓，切实把部队全部工作实践聚焦到有效履行新的历史使命上来。要始终坚持把思想政治建设摆在总后部队各项建设的首位，为有效履行新的历史使命提供强大的精神动力和可靠的政治保证；要毫不放松地做好军事斗争后勤准备，为保障我军有效履行新的历史使命奠定坚实的基础；要坚定不移地推进中国特色军事后勤变革，全面提高我军有效履行新的历史使命的综合保障能力；要始终坚持把从严治军的方针贯穿到后勤工作的方方面面，为有效履行新的历史使命提供重要保证。
〖-ZW/正文〗
