〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队就是温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自雪域高原边防某团二连的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/张震/刘有飞/邵忠平/张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结友爱亲如兄弟
    本报讯 记者雷雨、通讯员张震报道：西藏军区某边防团二连长年驻守在一个叫里孜的小村庄。这里海拔高达4760多米，大部分时间风力达六七级。10月下旬，经过整整两天的艰难跋涉，我们赶到了连部所在地。
    据某边防团团长胡辉介绍，边防二连是一个具有光荣传统的英雄部队，在人迹罕至的雪山深处，官兵担负着巡逻、守点和潜伏任务，守卫着数百公里的边境线，确保了边境安宁；他们以连为家，扎实打基础，全面抓建设，各项工作走在全团前列。
    边防二连远离团机关，执勤巡逻任务繁重。党支部“一班人”以连为家，视战友如兄弟，努力营造团结友爱、拼搏进取的良好氛围。科学带兵、文明带兵成为全连干部骨干的自觉行动，连排干部坚持查铺查夜制度，每晚给战士们掖被角、关门窗，夏天防止蚊虫叮咬，冬天检查取暖设施，从细微处关心战士们的身体健康。连卫生室军医邓宏志带领卫生员坚持跟班训练，预防和诊治训练伤，每周深入班排宿舍巡诊两次，每天参与制订食谱，检查食品和饮用水卫生，全连连续5年未出现严重疾病患者。
    学习成才蔚成风气
    本报讯 记者雷雨、通讯员刘有飞报道：让每一位战士在服役期间能学有所获、学有所成，是二连带兵人的共同追求。连长周敏动情地说：“在恶劣的环境中，不把战士‘带病了’只是起码标准，更重要的是要让他们在部队得到全面锻炼和提高。”
    在边防二连，记者处处能感受到连队浓厚的学习氛围：走进班排宿舍，每位战士的床头柜里至少都有十几本政治理论和专业技术、文史哲方面的书籍。根据战士们的兴趣爱好和专业基础，连队成立了音乐、写作、英语、电器维修、烹饪等学习小组，80%的战士参与其中，掌握一技之长；连队每年都要从农副业生产收入中拿出一定的资金购买电脑、书籍和各种学习资料，为战士学习成才创造条件。在连队学习室，每晚都坐满了看书学习的官兵。爱好新闻写作的一级士官、三班长卢作兵，仅各种报刊资料剪贴就积累了7大本，至今已在报刊发表作品40余篇。指导员鲁先庭介绍，目前全连干部、士官已全部通过计算机等级考试，二年度战士80％取得了一级以上计算机等级证书，20多名战士通过函授、自学获得了大专以上文凭。
    文体活动多姿多彩
    本报讯 邵忠平、张炯报道：在该团边防一线，凡是驻有连队的地方，即使海拔再高，都有战士在球场上龙腾虎跃、你争我抢的身影。边防二连也不例外。丰富多彩的文体活动成为官兵业余生活的一大亮点。
    据团政委赵洪涛介绍，近年来，上级机关先后为连队修建了篮球场，建起了乒乓球室、台球室、棋牌室、计算机房及图书阅览室，连队有4台大屏幕彩电和一套家庭影院。课余饭后，官兵根据各自的兴趣爱好，在各项文体活动中一展身手，既锻炼了身体，又陶冶了情操。今年9月，西藏军区派出技术人员，为连队安装了一套边防文化信息资源共享系统，内存有1000余部优秀电影、电视剧和上万册电子图书，目前已投入使用。官兵足不出户，即可享受“文化大餐”。夜幕降临后，我们来到连队卡拉OK室，藏族战士平措唱完一首歌曲后兴奋地告诉笔者：“这里虽然远离繁华和热闹，但我们的‘8小时以外’同样精彩。”
〖-ZW/正文〗
