〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融洽，从尊重开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融洽，从尊重开始
    小张当了大半年排长，排里的战士仍对他敬而远之，几个班长也不太配合他的工作，全排拧不成一股绳。小张十分苦恼，向指导员求助。指导员从排里了解到，原来，小张平时喜欢在战士面前摆点干部架子，遇事不和骨干沟通，即使征求大家意见也只是走走形式，从不采纳。时间一长，战士和骨干都有了看法，认为排长不尊重他们。经过指导员的点拨，小张转变了思想和工作方式，说话办事都放下了架子，并认真听取战士的合理建议，业余活动时与战士们打成一片，很快，他就得到了大家的认同和配合，工作开展得十分顺利。小张的经历告诉我们：官与兵融洽相处，应从尊重开始。
    尊重，是人与人交往的前提。它基于将自己和他人都视为平等并独特的个体，肯定人本身的价值。在马斯洛的需求层次理论中，被尊重的需要被看作人除了生理和安全需求外的最基本需求。这也是为什么在我军的《内务条令》中，清楚地写着：“中国人民解放军军人，不论职位高低，在政治上一律平等，相互间是同志关系”、“官兵一致，尊干爱兵”、“尊重士兵，爱护下级”。
    带兵人如果忽略了这一点，就是放弃了与战士相处的前提，也是放弃了我军的传统和原则。
    尊重，首先是承认。承认战士与自己平等，就不会故意“拿架子”、拉距离，让战士“敬”而远之；承认战士有独立的人格、尊严，就不会打骂体罚或“精神折磨”，让战士“惧”而远之。得到了这样的承认，战士才能感受到自己的主人翁地位，才能全身心地投入训练、生活，也才能出战斗力。
    尊重，也是信任。干部的身份并不是自以为是的资本，只有相信战士的智慧，才能真正做到“发扬民主，依靠群众”。战士有被承认的需要，而带兵人更需有谦虚的美德和纳言的胸怀。
    赢得尊重，还需自重。自重，是赢得尊重的真正途径。带兵人处处做战士的表率，以身作则，公道正派，战士才能心服。“心服”的力量远远大于“口服”，它是战士自我管理、自我实现的心理前提，也是带兵之道的更高境界。（谢新华）
〖-ZW/正文〗
