〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“精”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“精”字上下功夫
    信息化呼唤正规化。信息化的显著特征是系统化、智能化、缜密化。因此，抓好信息化条件下的正规化管理，关键是突出一个“精”字，具体说来就是要在“四精”上下功夫。
    精密。信息化条件下的局部战争是系统与系统的对抗。在这一系统中，任何一个分系统、子系统乃至一个环节衔接不上、协调不好，都会使整个部队的战斗力受损。信息化军队建设及其作战的系统性、一体化原则，要求我们必须着眼系统抓管理，做到周密再周密。在管理对象上，既加强和突出人员管理，又把对武器装备、后勤保障和各项工作全部纳入系统管理范畴；在管理时空上，做到全员额、全方位、全时段。通过上下纵横、不留空当的周密管理，使系统内各组织结构的功能及其相互联系科学合理、正规有序、运作自如。
    精细。信息技术使武器装备的智能化、精确化程度越来越高，结构越来越复杂，一个小配件的错位可以使高技术装备失灵，关键部位的一个关节点出错，有可能使整个系统瘫痪。因此，抓信息化条件下的正规化管理，尤其需要从一个个细节抓起。祸患常积于忽微。慎于小者不惧于大。只有在思想上“慎小”，行动上堵住“忽微”，精心抓好每一个细节，才能把正规化落到实处。
    精确。采用数理方法和信息技术，实行定性定量的精确管理，是现代管理的一大特征。精确管理通过“信息流”实现管理的标准化、数字化、可视化、实时化，推动管理由粗放走向精确，由模糊走向清晰。精确管理出高效益、出高质量的战斗力。与信息时代追求精细相适应，做到知端倪、查细微，闻于微声、避于无形、化于未成；建立可视化后勤，实施适时、适地、适量、准确、高效保障，在未来打赢中实施精确打击，诸如此类，都必须从精确管理抓起。信息化呼唤精确管理，同时也为精确管理提供了方法手段。
    精兵。抓好信息化条件下的正规化管理，根本在“化”人；精密、精细、精确，关键在精兵。值此信息化时代，具有较高信息化素质，已成为新型军事人才最显著的特征。“化”人、精兵，就要在提高官兵信息化素质上下功夫，把院校教育同营造学习型军营结合起来，坚持不懈地用现代高科技特别是信息化知识武装官兵，努力提高官兵的信息化素质，已成为抓好信息化条件下正规化管理的重中之重。（于柏林）
〖-ZW/正文〗
