〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就我国加入《联合国反腐败公约》――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗监察部负责人答新华社记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年10月27日，十届全国人大常委会第十八次会议审议并批准了《联合国反腐败公约》，同时声明：中国不受《公约》第66条第2款的约束。自此，中国已经正式成为《联合国反腐败公约》的缔约国。这一行动在国内外引起强烈反响。近日，新华社记者就公约的若干重要问题专访了监察部负责人。
    记者：请简要介绍一下《联合国反腐败公约》的有关背景。
    监察部负责人：
    记者：公约有哪些主要特点？
    监察部负责人：
    记者：公约有哪些主要内容？
    监察部负责人：
    记者：我国批准加入《联合国反腐败公约》有什么意义？
    监察部负责人：
    记者：经全国人大常委会审议批准，我国已经加入公约，下一步工作有什么安排？
    监察部负责人：
    （据新华社北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
