〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京赴欧洲三国和韩国进行国事访问并出席亚太经合组织领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达伦敦开始对英国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志高/杨川/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦11月8日电 （记者李志高、杨川、黄泳）应英国女王伊丽莎白二世的邀请，国家主席胡锦涛8日抵达英国首都伦敦，开始对英国进行国事访问。
    当地时间11时20分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达伦敦希思罗机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到英国女王代表安妮公主和公主丈夫劳伦斯海军少将等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，中英都拥有悠久的历史和灿烂的文化，两国人民的交往源远流长。近年来，中英关系发展势头良好，各领域合作富有成果。进一步发展中英全面战略伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益。
    胡锦涛表示，他期待着同英国领导人就发展中英关系和当前重大国际和地区问题深入交换意见，也期待着广泛接触英国各界人士。他希望通过这次访问，增进两国和两国人民的相互了解和友谊，促进双方各领域合作，继续推动中英全面战略伙伴关系向前发展。
    抵达后，胡锦涛从机场前往皇家骑兵检阅场出席英国女王伊丽莎白二世举行的欢迎仪式。热烈而隆重的欢迎仪式在21响礼炮声中开始，胡锦涛主席夫妇和女王夫妇登上皇家检阅台。乐队高奏中国国歌。在女王丈夫菲利浦亲王陪同下，胡锦涛主席检阅了仪仗队。欢迎仪式结束后，胡锦涛主席夫妇在女王夫妇陪同下乘坐传统风格的马车前往白金汉宫下榻。
    中午，胡锦涛出席了英国女王举行的午宴。国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达并参加有关活动。中国驻英国大使查培新和使馆工作人员到机场迎接胡锦涛一行。英国是胡锦涛这次出访的第一站，他还将访问德国、西班牙、韩国，并出席在韩国釜山举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。
    新华社北京11月8日电 应英国女王伊丽莎白二世、德国总统克勒、西班牙国王胡安・卡洛斯一世和韩国总统卢武铉邀请，国家主席胡锦涛8日上午乘专机离开北京，前往上述四国进行国事访问，并出席在韩国釜山举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。
    陪同胡锦涛主席访问的有：胡锦涛主席夫人刘永清、国务委员唐家璇、外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、外交部副部长张业遂、商务部副部长易小准、胡锦涛主席办公室主任陈世炬和外交部部长助理沈国放等。
    李学仁
    11月8日，应英国女王伊丽莎白二世的邀请，国家主席胡锦涛抵达英国首都伦敦，开始对英国进行国事访问。这是胡锦涛主席在女王丈夫菲利浦亲王陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者李学仁摄
    李学仁
    11月8日，应英国女王伊丽莎白二世的邀请，国家主席胡锦涛抵达英国首都伦敦，开始对英国进行国事访问。这是胡锦涛和夫人刘永清在皇家骑兵检阅场出席英国女王伊丽莎白二世举行的欢迎仪式。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
