〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠贞不渝美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈审美（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈审美（四）
    有一位战士，孤身一人在一个不到一平方公里的海岛上单独执行导航任务。他“白天望大海，晚上数星星”，连个说话的人也没有，在岛上一干就是13年，出色地完成了导航任务。虽然我们未与这位战士谋面，却不难看出他那美的心灵。
    “在一切创造物中间没有比人的心灵更美、更好的东西了”。德国诗人海涅满腔热忱地讴歌了人的心灵美。作为“宇宙的精华，万物的灵长”，人不仅是生物学意义上的存在，更应该有一个美的心灵。人面兽心，只能是“两足禽兽”。心灵美，就是人的精神世界美，包括纯朴，善良，充满爱心，堂堂正正做人，踏踏实实干事，等等。许多志士仁人“天下兴亡，匹夫有责”，“鞠躬尽瘁，死而后已”，“三军可夺帅，匹夫不可夺志”，成为中国民族传统美德的优秀传承者，也充分体现了他们美的心灵。可见，“美”与“善”及其“真”是统一的。
    改革开放，百花齐放。但是，与潮俱下有泥沙。人们的心灵包括我们军人的心灵，也难免会受到各种“泥沙”、“稗草”的影响与冲击，以致一些人不讲理想，只图实惠，甚至奢靡、狂荡、孤独、烦恼、忧郁、堕落。因此，任何时候，都不能忽视和放松心灵美的培养与塑造。军人在党的哺育下，应该有崇高的理想，坚定的信念，高尚的情操，“吃亏不要紧，只要主义真。亏了我一个，幸福十亿人”。始终毫不动摇地忠于祖国，忠于人民，是时代赋予我们的神圣使命，一心一意谋“打赢”，表现的是军人一颗金子般的心灵。最近，我参加了一个培育战斗精神的研讨会，大量生动感人的材料，使我深切地感受到当代军人美的心灵。德国著名哲学家费尔巴哈曾说过：理想信念“给人以特殊的荣誉感和自豪感。信者感到自己比别人来得优越，胜于属自然的人；他认为自己是一个出类拔萃的、享有特权的大人物。信者是贵族，不信者是贫民”。许多有着崇高理想、朝气蓬勃地奋斗在军营里的官兵们，不是都有这样的心理体验吗？他们无疑是精神上的贵族，是具有美的心灵的出类拔萃的“大人物”。
    哲学教授顾智明
〖-ZW/正文〗
