〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田忌赛马的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈排列组合与质变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时代，齐威王与大臣田忌赛马，两人各出上、中、下三匹马，齐威王的三个等级的马都比田忌的强，因此，田忌三战三败。后来，军事家孙膑给田忌出了个主意：以下马对齐威王的上马，以上马对他的中马，以中马对他的下马。结果，田忌一败二胜。同样的马匹，由于田忌改变了排列组合，从而实现了由败到胜的转变。这个生动的故事表明：客观事物内部排列组合不同，往往会引起量的变化进而导致质变。
    这使人想起拿破仑曾经描述过骑术不精但有纪律的法国骑兵和当时最善于格斗但没有纪律的骑兵――马木留克兵之间的战斗。拿破仑认为，“两个马木留克兵绝对能打赢三个法国兵，一百个法国兵与一百个马木留克兵势均力敌，三百个法国兵大都能战胜三百个马木留克兵，而一千个法国兵则总能打败一千五百个马木留克兵。”这里的奥妙何在？正如恩格斯在《反杜林论》中所指出的那样：“许多人协作，许多力量融合成一个总的力量，用马克思的话说，就造成‘新的力量’，这种力量和它的一个个力量的总和有本质的差别。”也就是说，一个连、一个营、一个团的战斗力决不等于全连、全营、全团官兵战斗力简单相加的总和。一个由众多劳动者实行协作分工的工厂或企业的生产能力，决不等于全工厂、全企业各个劳动者个人生产能力简单相加的总和。这就说明战斗组合、劳动组合的不同，会引起战斗力、生产能力发生变化。
    事物内部排列组合不同引起量变进而导致质变，要求我们思考和处理问题时不应该仅仅把眼光盯在人力物力绝对数量的增减上，还应该从多方面、多角度着眼，精心协调，科学使用现有人力物力，力求达到最佳效果。例如，在平时工作中应当合理搭配人员、合理使用力量，防止“一个和尚挑水吃、两个和尚抬水吃、三个和尚没水吃”现象。为什么有的单位人员增加、材料增加、资金增加而工作效率、工作进度、工作质量没有多大起色呢？其中的原因固然很多，但各种因素排列组合不当，造成了力量相互抵消，不能不说是一个重要原因。又例如，在军事斗争中注意排列组合，就可以达成这样一种局面：即使在全局上处于劣势，也可以在局部上形成优势，集中优势兵力各个歼灭敌人，最终赢得全局的胜利。战役中有时收缩战线，集中兵力打歼灭战，表面上看起来是退一步，实际结果却能进两步，可以形成绝对优势兵力，一口一口地把敌人吃掉，迅速达成战役目的。（刘克奇）
〖-ZW/正文〗
