〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹韬奋：犀利之笔铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹韬奋：犀利之笔铸丰碑
    邹韬奋，1895年11月5日生于福建永安。先后就读于福州工业大学、上海圣约翰大学等。1922年在黄炎培等创办的中华职业教育社任编辑股主任，开始从事教育和编辑工作。1926年接任《生活》周刊主编，以犀利之笔，力主正义舆论，抨击黑暗势力。
    九一八事变后，邹韬奋坚决反对国民党政府的不抵抗政策，他主编的《生活》周刊以反内战和团结抗敌御侮为根本目标，成为国内媒体抗日救国的一面旗帜。1932年7月成立生活书店，任总经理。生活书店成立后，团结了一大批进步的作者，短短几年，使其在全国各地的分支机构扩展到了56家，先后出版了数十种进步刊物，以及包括马克思主义译著在内的1000余种图书。1933年1月，邹韬奋参加了宋庆龄、蔡元培、鲁迅等发起的中国民权保障同盟，并当选为执行委员，不久被迫流亡海外。
    1935年8月回国后，邹韬奋积极参加抗日救亡运动，在上海创办了《大众生活》周刊。同年12月，由于旗帜鲜明地支持一二・九学生的爱国运动，发行量达20万份，打破当时中国杂志发行记录。期间，担任上海各界救国会与全国各界救国联合会的领导工作。1936年11月，因积极宣传抗日，他同救国会的其他领袖沈钧儒等被国民党当局逮捕，成为著名的救国会七君子之一。
    1937年全国抗战爆发后获释，在上海创办《抗战》三日刊。上海沦陷后，转至武汉，继续主编《抗战》。武汉沦陷后，到重庆创办和主编《全民抗战》。这些以抗战为主题的刊物和生活书店的出版物，在广大读者中间唤起了巨大的爱国热情，把一批又一批青年引上革命道路。他多次向中国共产党提出入党要求，他还利用国民参政员的身份，反对和揭露国民党反动当局消极抗日的种种倒行逆施和专制暴行。1941年皖南事变后，国民党反动当局加紧了对他的迫害，使他再次被迫流亡香港。1942年秘密赴广东游击区，并辗转来到苏北抗日民主根据地。后因病被秘密护送到上海治病。病中口授遗嘱再次表达加入中国共产党的愿望和要求：“此次在敌后根据地视察研究，目击人民的伟大斗争，使我更看到新中国光明的未来。”并“请中国共产党中央严格审查我一生奋斗历史，如其合格，请追认入党”。1944年7月24日在上海病逝。9月28日，中共中央追认他为中国共产党正式党员。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
