〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进理念比引进设备更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“中国鸟听不懂外语”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“中国鸟听不懂外语”说起
    据报道，北京首都国际机场曾经从国外引进预设有9种声音模式的太阳能驱鸟设备，但这些价格不菲、技术先进的驱鸟设备却无法完成驱鸟使命。技术人员调查后发现，驱鸟器的原理是在飞机起飞、降落时利用鸟类天敌的叫声“吓退”机场上空的鸟，引进的驱鸟器之所以失灵，是因为中国鸟听不懂外国鸟类天敌的叫声。后来，机场工作人员把外国鸟类天敌的叫声，更换为机场驻地鸟类天敌的叫声，当即就有了效果。由此可见，从国外引进先进设备的同时，引进先进的工作理念，往往比引进设备本身更重要。当引进设备与自身实际情况不适应时，应该多从设备设计理念出发，结合自身实际，深挖机理，方能解决问题。
    目前，在我军信息化建设过程中，也会遇到引入西方信息化建设理念与引入外军信息化武器装备的选择，只有充分吸纳外军信息化建设的成功经验，并与我军实际紧密结合，才能迎头赶上，后发而先至，最终实现我军信息化建设的跨越式发展。
    信息化建设的首要问题是创新信息化理论，创建具有中国特色的信息化理论框架。鉴于信息化、数字化、一体化都源于美军作战理论，我军在信息化建设道路上，必须做好研究美军信息化建设的工作。但借鉴、吸纳外军信息化建设的途径、方法、步骤和内容，必须结合我军建设实际，更换属于我军的“语音盒”。否则，就如同引进的驱鸟器那样达不到“驱鸟效果”，只能是东施效颦。
    武器装备作为部队作战的物质基础，其信息化程度的高低，直接影响我军信息化建设水平。有人主张大量引进国外先进的信息化武器装备，使信息化建设一步到位。这种人想当然地认为信息化建设能因此一蹴而就。殊不知，盲目引进武器装备是极端危险的。没有掌握关键技术的高新武器装备，平时虽能显现出不错的作战效能，战时却会因为没有属于自己的核心技术、没有零配件、没有装备维修保障能力而陷于被动。引进各种装备，也同飞机场引进驱鸟器一样，可能出现水土不服的现象。不能简单地只看它是否是一个“驱鸟器”，还要看其“语音盒”是否符合当前我军信息化建设之需。在引进装备之后，还应该充分利用“驱鸟器的驱鸟原理”，实现“语音盒”本地化，才能使引进装备发挥出应有的战斗力。另外，信息化建设并非一日之功。没有一定的积累，不可能完成由机械化向信息化的飞跃。因此，要全面实现军队信息化，还有很长的路要走。（宋德军）
〖-ZW/正文〗
