〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队出访巴印泰三国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江11月8日电记者王士彬、特约记者钟魁润报道：今天的湛江港风轻云淡，军乐嘹亮。下午3时，由“深圳”号导弹驱逐舰、“微山湖”号综合补给舰组成的海军出访舰艇编队，在送行官兵的挥手致意中，载着祖国和人民的重托解缆起航，开始了出访巴基斯坦、印度、泰国的航程。
    据了解，海军出访编队将航经5个海区、4个海峡，横穿印度洋北部，进入阿拉伯海，往返历时40多天，总航程近1万海里。出访官兵除通过参观访问、文艺演出、体育比赛等形式，与巴基斯坦、印度、泰国三国海军同行进行友好交流外，还将首次在异国海域与到访国海军举行以联合搜救为主要内容的军事演习。
    这次出访的“深圳”号导弹驱逐舰，是我国自主研制的新型战舰，曾先后出访过11个国家。“微山湖”号综合补给舰则是首次出访。11月7日，出访编队召开誓师大会，在“跨大洋传友谊树和平之师形象，强使命砺精兵展人民海军风采”的大红横幅下，由编队指挥员、南海舰队副司令员韩林枝少将率领的545名官兵，士气高昂，决心克服一切困难，不辱使命，不负重托，高标准完成出访任务，为祖国和人民争光。
    总参有关部门领导、机关工作人员、南海舰队官兵和部分出访官兵家属共千余人到码头送行。
〖-ZW/正文〗
