〖ZQ/总期〗17470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，不要像我一样后悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/张陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，不要像我一样后悔
    编辑同志：
    梨洪骏是从我部退伍的义务兵、副班长，他服役期间是团里的训练尖子、学习标兵。去年，素质过硬的他没有向连队递交选取士官的书面申请，选择了退伍。前不久，他在写给连队的信里袒露，当时他认为，像他这样没钱、没关系的战士，根本不可能被选取，所以才主动放弃。后来的事实证明他的想法是错的，但却为时已晚。字里行间，他流露出对军营的深深眷恋和对一念之差的无限懊悔。我们将此信推荐给读者，但愿和他一样站在人生十字路口的战友，会从中得到一些启发。
    65545部队丁勇、张陶
    我想念的连长、指导员和战友们：
    你们好！
    离开部队不到一年，我却感觉度过了漫长的时光，我每天想念你们，每天回忆连队的生活。你们也许记得，离队的那天，我看似“从容”，但你们不知道，在和大家紧紧拥抱、泪水夺眶而出时，我的内心有着怎样复杂的滋味！我后悔自己当初的偏执，更感觉对不起部队的教育培养，要是我当时听连长、指导员的劝，在选取士官时写一份申请，或许现在我还和你们一起摸爬滚打、站岗放哨，而不是这样地被后悔煎熬。
    是我真的不想留下来吗？不是！我做梦都想在部队长干。高考那年被挤下“独木桥”，我怀着一颗失落的心来到部队，是你们的关爱给了我信心和勇气，是火热的连队生活给了我上进的动力，让我重新找到了人生的价值。我知道两年的时间很短，于是我抓紧每一分、每一秒，努力地学习、工作、训练……我的努力也得到了你们的认可。新兵下连后不久，我就成了同年兵中的第一个副班长，后来我被评为“优秀士兵”、“优秀班长”、“训练尖子”和“学习标兵”。
    然而，对没能上军校我一直耿耿于怀，我告诉自己：金钱和关系，才是成功者的铺路石。靠自己努力换来的这些荣誉，也没有改变我的看法，我固执地认为，这都只是“形式”而已。当兵前就听同学说，在部队转士官就是表现再好也没用，必须要有关系、要送礼。于是，尽管我经常梦见自己戴上崭新的士官肩章后威武的样子，但我始终警告自己这只是“白日梦”，因为我没“背景”、家里穷。这样的念头像阴影一样挥之不去。当连长和指导员几次找我促膝长谈、希望我能留下来时，我竟误以为你们是在暗示和“点拨”我，便以种种理由推脱，因为我不想做“无用功”。
    我怎么也没想到郭仕浩能被选取，因为他和我是老乡，我知道他家庭条件也很不好。记得他通过了团里的理论考试、专业考核和体检后，我还提醒他做好打道回府的准备，甚至对他说：“没钱，成绩再高也白扯！”没想到几天后贴出的大红纸上，“郭仕浩”三个字排在全连第一位，相反，很多我以为“肯定没问题”的人却名落孙山。那时，我才彻底醒悟，我知道自己犯了一个无法弥补的错误，我一个人偷偷地跑到训练场大哭了一场。但我无颜表现出来，依然故作轻松地和你们度过了最后的军旅时光，直到与你们拥抱告别……写到这儿又不由自主地泪流满面，我真希望时光可以倒流，真希望能再给我一次穿军装的机会……
    失去的永远无法挽回，但愿我的教训能给留队的战友一个提醒，希望大家珍惜自己的权利，相信组织的公正廉洁，不错过每一个机遇。
    最后祝愿你们珍惜军营生活，干出一番事业来！
    你们的战友 梨洪骏
    2005年10月15日
〖-ZW/正文〗
