〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉着冷静是指挥员必备素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳涧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争对将帅的素质要求是多方面的。战场环境的变化波谲云诡，指挥员必须具有超人的应变能力，做到泰山崩于前而不惊。
    晋穆帝年间，后赵凉州刺使麻秋领兵10万进犯西凉。西凉王以谢艾为将军，率步骑3万人马迎敌。谢艾乘轺车（古时一种轻便的车）、戴白帽，鸣鼓而行。麻秋见后，大怒。说道：“谢艾这个少年，竟然如此打扮，分明是轻视我。”便派出3千人马飞速攻击。谢艾周围的将领十分恐慌，有人劝他立刻骑上战马。谢艾不但不听，反而走下车子，坐在一张交椅上，泰然自若地指挥战斗。赵军见他如此胆大，十分迷惑，认为有埋伏，不敢前进。这时，谢艾派别将张瑁从小道率兵攻击赵军后方。赵军慌乱后退，谢艾乘势挥军进击，大溃麻秋军。
    谢艾面临强敌，一反常态之举，达到了激敌、迷敌之目的。那超人的气魄和胆识给敌人精神上以强烈的震撼。随之以奇兵抄后，夺取了全部胜利。
    在战争中，富有探索精神，勇于创新，敢于打破常规的军人，常常会成为命运的宠儿。而沉着冷静的心理素质又是将帅素质所不可少的一面。急中可生智，冷静出大谋。敌我双方的指挥员在战场上斗智斗谋，实际上是一种心理素质的较量。
〖-ZW/正文〗
