〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓吹“中国威胁论”居心险恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96国际形势对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国威胁论/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：回首1996年，国际社会在高奏和平与发展主旋律的同时，也夹杂着所谓“中国威胁论”的不谐和音。其内容在前些年“军事威胁”的基础上，又扩大到了“经济威胁”、“人口威胁”、“粮食威胁”、“资源威胁”、“环境威胁”等；形式上更是花样翻新，无所不用其极。西方的一些先生们不遗余力地鼓噪“中国威胁论”，恐怕是别有用心吧？
    高恒：在当今西方社会，广泛流传着这样一个故事：在一个安静祥和的房间里，三个人正在愉快地享用丰盛的晚餐。一个粗鲁大汉破门而入，蛮横无礼，直扑满桌佳肴……这就是“中国威胁论”的普及版。西方舆论大炒“威胁论”，正是企图使人相信，那个“粗鲁大汉”就是正在崛起的中国的写照，而温文尔雅、同桌进餐的分别是美国先生、欧洲先生和日本小姐。
    记者：这个比喻太拙劣了。翻开历史特别是近代史，中国从来不是一个习惯于向外扩张的国家。明摆着，中国要把自己的事情办好尚需很长时间，不可能去威胁别国。即使将来富裕了，也不会去抢别人的饭碗。
    高恒：冷战以后，世界主要国家调整了国际战略，把发展经济当成核心内容，着眼于综合国力的较量，主要是经济与科技水平的较量。这样在西方国家的对外战略中，经济因素变得空前重要起来。如果把“中国威胁论”放在这样的大背景下来看，人们就会一点也不感到奇怪。
    记者：的确，“威胁论”的提出有着深刻复杂的国际政治、经济背景。
    高恒：“威胁论”的第一个音符始于何时，恐难以查考。1990年以来，随着我国经济在改革开放中迅速发展，所谓对“中国问题”“担忧”的论调开始见诸西方报端。1992年10月15日，美国权威杂志《政策研究》刊登曾任美驻北京记者芒罗撰写的文章《正在觉醒的龙――在亚洲真正的危险来自中国》，文章认为一个强大的中国“将会侵犯美国的切身利益”，为“威胁论”起了推波助澜的作用。美国学者布朗不久前继“中国粮食危机论”的所谓“醒世呼唤”后，又提出“中国环境危机论”的所谓“中国对美国和地球的挑战”，为喧嚣不已的“威胁论”添柴加热。一些西方主要传媒也调琴调门一再升高。“一个有着强烈文化优越感的大国很难与人为善”、“大中华经济圈可能形成一个排他性的经济集团”等论调也出来了。“中国威胁论”对西方外交决策的影响力也在逐渐上升。
    记者：我觉得“中国威胁论”的鼓噪不仅不值一驳，而且是自相矛盾的。按照他们的观点，似乎中国人天生就是“威胁”别人的，怎么做都没有是处。
    高恒：面对中国的日益强大，以美国为代表的西方开始感到不适。他们一方面鼓吹自由贸易，垂涎中国的巨大市场，一方面又抬高中国入关的要价；一方面抱怨中国人口过多对地球有限的资源造成威胁，一方面又以人权为借口攻击中国的计划生育政策；一方面说你经济发展了会威胁他国，一方面又说你经济不发展会带来全球性的灾难……这些看似矛盾的论调在“遏制中国”的前提下微妙地交合在一起。
    确保“美国独大”的世界霸权地位，防止世界上出现对其形成巨大威胁的国家和国家集团，是美国冷战结束后最重要的战略目标。在他们看来，中国的崛起显然不利于这一目标的实现。所以，从笼而统之的“中国威胁”到分门别类的“粮食威胁”、“人口威胁”、“资源威胁”等，都是要把中国丑化为一个饕餮贪食、蛮不讲理、怪模怪样的巨人，为“遏制中国”寻找论据，并以此唤醒西方社会渐渐失去的凝聚力和向心力，巩固西方在政治、经济、文化方面的地位，把中国纳入美国设想的轨道，按照他们所划定的范围、程度发展，引导中国向他们所需要的方向演变，在世界舞台上扮演一个由他们拨弄的角色。同时，在世界经济中心向亚太地区转移之际，减缓中国的崛起速度，也有助于保持并加强美国在亚太地区的势力。
    “遏制中国论”是“中国威胁论”的最高音阶，也是“中国威胁论”的鼓吹者的最终目的。
    记者：看来，冷战时代虽然结束了，但冷战思维并没有完全消除。君不见，日本、德国经济起飞了，亚洲四小龙发展也很快，没有人说是“威胁”；非洲在挨饿、俄罗斯等国粮食歉收，没有人说是“威胁”，偏偏把“威胁”的帽子戴到中国人民头上。可见，西方一些人脑子里还是以意识形态划线的。
    高恒：西方国家从来没有淡化意识形态。在西方一些人的观念里，中国历来是被打入“非我族类，其心必异”的另册的，甚至公开将中国视为“潜在的敌人”。他们不愿意看到一个共产党领导下的社会主义中国像巨人一样屹立在世界东方，他们不希望看到一个统一、强大、繁荣的中国进入21世纪。这就是“中国威胁论”虽子虚乌有但仍谬种流传的原因。如果将“威胁论”作为西方意识形态的一种表现来分析，或许更能戳穿其鬼把戏。
    记者：人们注意到，近来日本一些势力对鼓吹“中国威胁论”特别卖劲，嚷得很凶。他们这样做意欲何为？
    高恒：联系日本扩大军备、进口武器等所作所为不难看出，日本这样做的目的，说穿了就是想转移国际社会的视线，使各国放松对它的警惕，以便它悄悄地实现梦寐以求的政治大国和军事大国的目标。要说真正的“威胁”，恰恰是来自鼓吹“中国威胁论”的美国及其盟友日本。事实已经并将继续证明，中国是倡导、维护亚太地区以及世界和平的一支重要力量。
    记者：谎言终究是谎言。“中国威胁论”越来越遭到主持正义的各国舆论的反对，就连美国、日本有头脑、有眼光的政治家、学者对此也不以为然，认为“遏制中国”会带来“灾难性的后果”。“中国威胁论”终有一天会不攻自破，琴断音绝。
    高恒：农民有句话：听蝼蛄叫还不种庄稼啦？上个世纪之交，西方鼓吹的“黄祸论”没有阻挡住中华民族奋进的步伐。今天，“中国威胁论”的阵阵鼓噪同样阻挡不住站起来的中国人民以昂扬的步伐，跨入新的世纪。
    高恒
〖-ZW/正文〗
