〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见匈外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在会见中对中匈关系的顺利发展表示满意。他说，近年来两国领导人保持经常接触，各部门、各地方之间的交往与合作日益加强。中国政府重视发展同匈牙利的友好关系，尊重匈牙利人民的选择，高度评价匈牙利政府在台湾问题上坚持“一个中国”的原则立场。
    在谈到双边经贸关系时，李鹏强调，中方重视在平等互利的基础上发展同匈牙利的经贸关系，愿同匈方一道支持和鼓励双方有实力、信誉好的公司、企业加强接触，建立直接联系，了解彼此的需要，提供对方需要的商品。他认为，在扩大贸易的同时，双方可以开展多种形式的经济技术合作，包括建立合资企业，把两国经贸合作关系推向新的水平。
    科瓦奇对首次访华表示高兴。他说，近年来中国政治稳定，经济发展，国际地位日益提高。匈牙利高度重视匈中关系，愿同中国进一步加强在各领域、特别是经贸领域的合作。他表示完全同意李鹏总理的意见，应支持双方的公司、企业之间密切接触，加强合作。
    据新华社北京12月16日电 全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了匈牙利外长科瓦奇・拉斯洛一行。
    乔石回顾了近年来中匈关系的顺利发展，对两国在各领域的合作表示满意。他强调，中国高度重视对匈关系，愿同匈在政治上长期友好，经济上互利合作，在国际事务中相互支持。中国人大愿与匈牙利国民议会进一步密切合作，为两国友好合作关系的发展做出新的贡献。
    科瓦奇对乔石委员长会见表示感谢。他说，中匈两国友好合作关系源远流长。匈牙利高度重视对华关系，将发展中匈关系作为其外交的重点之一。两国议会合作对双边关系的发展具有十分重要的作用，匈议会内的各个党派均高度重视中匈关系的发展，愿同中国人大进一步加强合作。
    科瓦奇转达了匈牙利议长加尔对乔石委员长的热情问候，乔石表示感谢，并欢迎加尔议长明年访华。
〖-ZW/正文〗
