〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举克癌之剑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗癌研究/通讯RW：关景文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌，当代“绝症”，夺走了多少人的生命？
    据统计：我国平均每年就达1.60万人！全世界每年有450万癌症患者笼罩在死神的阴影之下。
    谁系深情下四海，除病魔，高举克癌之剑？她――关景文，
    一个普通的中国妇女。
    一个普通的中国医生。
    一个普通的共产党员。
    在攻克癌症的征途上创造了不同凡响的业绩。
    1
    坐落在武汉市武昌民主路472号大院内的这个研究所，朴实无华，没有任何陈设可以显示它的富有。然而，那一尊尊金光闪闪的奖杯，那一封封来自全国和海外各地饱含深情的信件，却显示了它的特殊价值。
    1995年7月20日，国务院侨办某负责人接到来自原美国纽约州警察总局副局长莫虎先生的传真：负责先生，家母患有胃癌已动过手术，自去年8月以来，疼痛不堪，最近经人介绍试用中国新世纪医药研究所所长关景文医生发明的“双鱼”点穴膏后，疼痛大为减轻，但仍需其他药物治疗腹部肿胀和脐下端的炎症。家母虽已70多岁，如有可能，为儿子的当然希望她能延年祛病。因此请求先生即查中国新世纪医药研究所关景文医生所在地，并请代为联络，请关医生研究一下家母的病况，决定药物和指导使用方法。感激不尽，急待佳音。莫虎。
    这一纸“寻医启事”引起了这位负责人的重视。
    关景文医生是武昌民主路472号――武汉工新世纪医药研究所所长、中国中医药学会肿瘤防治研究中心主任，她是“中医激活论”的首论人、“双鱼牌点穴膏”系列发明者。
    莫虎先生是著名美籍华裔、前纽约州警察局副局长、美国著名律师。这位中美人民的友好使者，并在1986年访问我国时受到国家领导人的亲切接见。今天，当他的母亲许瑾人女士――美国著名记者、作家、患胃癌晚期，在西医无治的剧烈疼痛中忍受煎熬时，他不由想到了祖国医学，想到了神奇的点穴膏的发明人关景文。
    经国务院侨办多方联络，太平洋彼岸的许瑾女士终于得到了关景文的函诊电话027-7824180、7367037。
    1995年8月13日，关景文的办公桌上有一份这样的传真：“关景文医师，承您费心劳神为家母癌症事开列药物服用方法和禁忌各端，衷心感戴。您医德之崇高，医术之高明，即此一端，已足以为我中华医界增光。但愿家母康复有望，聊我为人子之责任。莫虎，1995年8月13日。”
    诸如此类来函来电，不胜枚举。仅1995年一年，“新世纪”就收到患者的感谢信1000多封，患者赞扬他们“使自己获得了第二次生命。”
    从死亡线上拉回的人，怎能不从内心发出这样的赞叹呢？他们之中，很多人开始并不知道这里，只是自己“活马治成死马”后，偶尔听人传说，才抱着一线希望来此就医。是关景文使他们由“死马”又变成了“活马”，他们和他们的家庭，才重新出现了欢乐的笑声。
    据统计，近几年来，在此就医的两万多名癌症患者，已有部分完全治愈，其余的，病情也得到了控制或有所改善。
    于是，关景文声名远扬，更多的人纷纷前来求医、“取经”。九江有一家医院甚至把癌症病人专门送来这儿治疗。条件只有一个：允许他们看医疗单。谁知一看，大出人们所料：用于抗癌的竟是关景文发明的“双鱼牌点穴膏”！
    肆虐全球的癌魔，在一张小小的膏药面前败下阵来，这仗打得何等潇洒！真可谓“四两拨千斤”。这，难道不是中医史上“深入浅出”的大手笔么！
    2
    关景文从医数十年的临床经验练就了她高超的医术。70年代，她治疗不孕症，备受人们赞誉。80年代，她主治乙肝，救治大量患者，名声从湖北一直传到新疆……当她的父亲、叔叔、姐姐被癌症夺去生命后，她发誓要降伏这个病魔！尽管如此，要攻克当代医学的尖端――癌症，对她来说，仍然是上一次史无前例的“长征”！她得纵横中西，博采众长，提出自己的医学独创。
    性格倔强的她，迎难而上，于1987年开始了攻克癌症的艰苦历程。
    遍索中西医学后，智慧的火花，在她脑子里闪现出来。她发现，人体本身就具有三大功能：平衡功能、排异功能、免疫功能。不是说，“眼里容不得一粒沙子”么？那就是人体的本能“排异”！病人疼痛，实际是“排异”功能在与病魔进行搏斗，疼痛消失了，就意味着或是恢复健康或是死亡。这三大功能中，平衡功能是关键。健康的人，整体阴阳平衡，犹如有一个无形的电脑“网络”在人体内进行自动调控。人之所以生病，正是因为这些“网络”出现了故障。当外邪入侵时，无法调动体内固有的“大药库”与之抗衡。因此，治疗疾病决不能就病治病，就局部治局部，就现象治现象。而应直指“司令部”，通过一定的手段，“激活”“电脑”线路，调动人的体内天然具有的免疫能力和排异能力，才能从根本上战胜疾病，恢复人体内的固有功能。
    这种“激活论”，总揽人体全局，牵一发而动全身，是治本，而不是治标。是通过一点上穴位），进入人体“司令部”的点“治疗”！这，就是一张小小的双鱼点穴膏的成功奥秘：贴在一点，“激活”全身，内病外治，战胜病魔！这是何等新颖的医学思想啊！将中西医治疗手段的配合，提高到了医疗思想的结合。其辨症施治的方法，则是在给肌体提供一个“信息流”的基础上，激活人体的物质流，并由物质流产生能量流，进而激活人体自身的抗病能力，最后达到阴平阳秘、精神乃治的治疗目的。
    3
    如果说，提出富有创见的医学思想，是战略上的巨大成功，那么将它付诸医疗实践，则要在战术上进行艰苦的再次探索。
    “中医激活论”的关键是“激活”，而激活人体内固有功能的药物多带“活性”，特别是晚期癌症病人，几乎各种药物都用过了，人体具有很强的抗药性，不用大剂量的活性药物，很难将人体内固有的抗癌能力激发出来。但活性药物又大多属于“禁区”，不能轻易使用，更不能用大剂量使用。这是一对尖锐的矛盾，怎么办？
    几千年来，生川乌、生草乌、生南星、马前子、生半夏……这些药，在中医书中被列为“剧毒”，不能内服。然而，在关景文这里，都通过无阻，并且无一起医疗事故。
    医书明文规定“18反”、“19畏”，在关景文这里，也撤消了“禁区”。常言说：“一个马前子，打死一匹狗。”但关景文给一个病人开方内服，一次就用了3个马前子。好大的胆！真可谓“艺高人胆大”。而她的胆大源于“艺高”，而“艺高”又源于艰苦和具有自我牺牲精神的实践。
    为了突破禁区，研究战胜癌症的单方，她常常一边放着解药，一边品尝剧毒的草药，有时尝得全身浮肿。由于尝毒过多，至今她已造成心动过缓。
    人们对此非常感动，这不像当年神农济世尝百草一样么？有人劝她说：“现在不是古代，你为什么要亲自冒险，不用动物做试验呢？”她说：“动物不会说话，它能告诉你用药10分钟后、半小时后的不同感觉吗？”而她，正是一边尝着含有毒性的药物，一边细致记录各种生理感受的。她要用自己的生命，保证病人的绝对安全。就这样，她在禁区里勇敢探索，掌握中药宝库的奥秘，终于以不同凡响的医术，高高地举起了克癌之剑！
    为了取得较好的疗效，她还创造了用药方法的中第三代剂型――内病外治的点穴膏。这不是一般传统意义上的膏药，而以恒定速度诱皮释放为特点的给药系统。它以恒定速度释放出一种或数种活性成分到血液中，通过动脉通道进入血液循环，运送至全身和病灶部位。这样，心脏每搏动一次，即如动脉用药一次。点穴膏贴敷皮肤3分钟，即相当动脉用药200多次。其疗效之高，就不言而喻了。
    对于这种不用口服，不用针剂，目前世界上称之为“TTS”的第三代剂型，国际发明协会主席法拉格・穆萨先生大加赞许。他说，“双鱼点穴膏使用方便，病人乐于接受，这确是一个好发明我愿将你们的发明向全世界推荐。”
    4
    关景文的发明成功了。到目前为止，她发明的“双鱼牌点穴膏系列”已获得：1992年武汉市优质产品奖。
    1993年中国专利技术博览会金奖。
    1993年中国新产品新技术会金奖。
    1994年中国金榜技术博览会金奖。
    目前，这个系列产品已“飘洋过海”，远销到了北美洲、东南亚、欧洲等九个国家和地区。美国癌症研究中心知道了关景文的“中医激活论”之后，专门成立了“激活论模拟实验室”，将文章中提到的几味药在动物身上进行试验，并将试验结果发表在1995年7月14日美国科学院主办的《自然》杂志上，完全证明了以“激活论”抗癌在理论上的正确性。新加坡一家银行的高级职员余昭晖，辞去了年薪20万美元的银行职务，全力从事把关景文发明的济世药物推向世界。仅1995年，他就投入60万美元宣传费。纽约、旧金山、温哥华、多伦多、曼谷、新加坡、悉尼、台北、汉城、香港等地纷纷设立了“中国新世纪门诊部”。而位于武汉市的“新世纪医药研究所”便成为“新世纪”的大本营，现代科技为“新世纪”服务世界创造了先进的对话条件，关景文将通过电脑向世界各地进行传真治疗。
    1995年8月18日，关景文收到“纽约华侨会馆联合会”、“美东福建同乡会”、“美国中华文化交流促进会”联合发出的邀请函，他们请关景文去美讲学。关景文在赴美讲学的同时也应邀参加了1995年10月18日在加拿大的多伦多市举行的“1995年世界中医学会多伦多学术大会”；1996年2月至7月，中国点穴膏国际代理公司美国西雅图分公司将新世纪内服外用系列，配合加拿大产的CARTCELL给美国肿瘤专科医院诊断为晚期无法医治的35名患者（美国对病例观察一般以35例为一组）使用。其中用药时间最长的11周，最短的仅四周，结果治愈了12人，1人死亡，一人没有跟踪上，一病人患髋骨癌长期卧床不起日夜疼痛，经用此方案后已能下床活动。另14名患者，经核磁共振检查，从7.4-4不等的肿块全部缩小到1.9以下。另外6名资料无效，再次轰动了美国及世界多个国家和地区。在此前后，世界各国有影响的医药机构纷纷邀请关景文医师出访、讲学、出诊。在全国范围内该所独家将CARTCELL与点穴膏配合治疗各种癌症。同时《世界日报》、《世界周刊》连续以每次半个版的篇幅介绍了关景文的“中医激活论”和“双鱼牌点穴膏”，“点穴膏”成了会场内外的热门话题，会上代表们倡议成立国际中医抗癌学会，关景文被推选为副会长。目前西班牙政府卫生署、香港、新加坡、日本等医学同仁都邀请她去讲学。
    鉴于关景文对社会作出的重大贡献，1992年，她被选为中国女发明家代表，1994年荣获了“中国科技之星”称号；1996年被中华人民共和国文化部雷锋城委员会委任为委员；同年，中国中医药学会与武汉新世纪医药研究所共同成立了中国中医药学会肿瘤防治研究中心，关景文又被任命为该中心主任并计划于明年在全国成立防治网络。
    1996年11月关景文参加比利时“世界第45届尤里卡博览会”，荣获尤里卡博览会金奖、布鲁塞尔市金奖、比利时王国骑士勋章。在荣誉面前，她感到光荣，更感到责任重大，她说：“我的医学是为人民服务的，我的技术，属于全人类。”
    目前，作为治癌总部的中国武汉新世纪医药研究所，已安装了国际电传设施，面向世界各地患者，进行传真治疗；该所号设有函诊部，以特快专递形式办理函诊业务。函诊者，请将详细病情资料寄来，专家和所长亲自为每一位函诊患者设计一套理想的组合方案，并免费回答有关药效、使用方法及药品邮购等详细材料。“点穴膏”已和世界各国2000多种治癌药一起进入了国际电脑联网：-：/./，电子邮件信箱：   .-.，无论在世界上哪个国家都可以检索得到它，“点穴膏”伴着“新世纪”走向全世界。
    附：12月27、28、29日，国际中医药抗癌学会副会长、美国东方医学抗癌学会名誉会长关景文将在西安接待广大患者。
    总部：
    电话：
    广州联络处：
    电话：
    济南联络处：
    电话：
    重庆联络处：
    电话：
    西安联络处：
    电话：
    邮编
〖-ZW/正文〗
