〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵华日军南京大屠杀铁证如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访拉贝的外孙女赖因哈特夫人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携带南京大屠杀最新铁证――拉贝日记的赖因哈特夫人于12月9日从德国柏林来到纽约后，立即成为新闻媒介追逐的新闻人物。14日下午，纽约纪念南京大屠杀受难同胞联合会等华人组织在皇后区法拉盛纽约华侨文教中心举行纪念活动。记者在采访这次活动时遇到了赖因哈特夫人和她的丈夫。赖因哈特夫人详细介绍了她的外祖父约翰・拉贝记载南京大屠杀日记的有关情况以及该日记得以被公诸于世的经过。
    约翰・拉贝30年代是德国西门子公司驻中国的总代表。1937年12月日本侵略军侵占南京时，他被推选为那里的国际安全区主席，负责保护受难的中国军民。他亲眼目睹了日军残杀手无寸铁的南京城军民的血淋淋的景象。从1937年9月至次年4月，他写了8大本“战争日记”，并收集了有关资料和图片。日记极其详尽地记述了日军对中国军民的集体屠杀、砍头、刺刀挑杀、活埋、火烧、水淹和强奸后杀害等血洗南京的累累暴行，是揭露日军侵华罪行的弥足珍贵的史料。
    拉贝曾参加过德国纳粹党。1938年他回国后，曾写报告向希特勒反映过日军在南京的所作所为。由于德国和日本是盟国，他的报告非但没得到重视，反而使他受到德国秘密警察连续几天的审讯。二战结束后，拉贝被贬为西门子公司的小职员。1949年，即在他去世的前一年，他把日记交给了儿子奥托・拉贝保存。
    今年春天，美国加利福尼亚州华裔青年女作家张纯如为撰写《南京大屠杀》一书收集资料曾找过赖因哈特夫人。纽约南京大屠杀受难同胞联合会的邵子平又通过张纯如与她联系，希望她把日记公布于众。今年11月，赖因哈特夫人到德国南部看望叔父奥托・拉贝，经过全家人的讨论，最后大家一致同意把日记公布出来。她把从叔父那里得到的外祖父的日记和有关资料原件影印成册。这次带到纽约的，除了全部影印件外，还有两本原件。赖因哈特夫人说：“现在我认识到，拉贝的日记不仅属于拉贝一家，更属于世界人民。应该把南京大屠杀的真相告诉各国人民。”
    如今，赖因哈特夫人已经把长达2117页的拉贝日记和有关资料的影印件献给纽约纪念南京大屠杀受难同胞联合会。联合会准备制成三套，分别送给收藏南京大屠杀资料最多的美国耶鲁大学神学院、中国南京大屠杀纪念馆、芦沟桥中国抗日战争纪念馆。
    拉贝日记公布后，在世界上引起强烈反响。美国新闻界和学术界认为，拉贝的日记是研究二次世界大战史、中国抗战史和南京大屠杀史的珍贵史料。
    （新华社联合国12月15日电）
〖-ZW/正文〗
