〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场长刘铁军刻苦钻研饲禽技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学养鸡创高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道顺/任少白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘铁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许道顺、任少白报道：海南军区澄迈农场蛋鸡场场长刘铁军，刻苦钻研科学养鸡技术，使鸡场年创利润达35万多元，为改善部队官兵生活作出了贡献。
    1993年12月，农牧大学毕业的刘铁军担任蛋鸡场场长后，专程到地方蛋鸡场取经，从鸡舍规划、管理方法到养鸡技术，一一请教。他还利用业余时间，自学了《555蛋鸡新法》、《年产300蛋鸡饲料技术》、《最新蛋鸡养殖大全》等书籍。他把学到的理论知识运用到实践中，为了掌握鸡的生长规律，他从雏鸡到产蛋鸡的每个阶段生长情况，都细心观察，逐一登记，掌握了大量第一手资料。他采取调整饲料配方，延长光照时间等方法，解决了产蛋小，软皮蛋多的问题。为解决因气候炎热，鸡容易中暑的问题，他设计制作了水冷通风降温帘、小灯泡报警装置等。
〖-ZW/正文〗
