〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲・长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是很小的时候，母亲就给我们讲秦始皇修长城、孟姜女哭长城的故事，其向往之情溢于言表。参军后，母亲听说我所在部队离八达岭不远，执意让我照了一张长城作背景的照片寄回去。她把照片嵌在相框中央位置，进门就能看到。听说母亲常以此炫耀。
    “百闻不如一见”。我知道照片是满足不了母亲的心愿的，打定主意要陪她逛逛长城。只是她前两次来队都未能如愿：一次我正在大学学习，一次去南边打仗去了。1993年夏天，母亲再次来队，我终于可以了却她老人家的心愿了。
    那是个艳阳高照的日子。吃过早饭，我领着母亲坐车来到八达岭，跟往日一样，长城脚下人头攒动，蓝眼睛，黑皮肤，老人的天真，孩子的庄重，青年男女的欢快，编织成五彩缤纷的世界。母亲两只眼不够用，瞧瞧这个，瞅瞅那个，高兴得像个孩子。我挤近售票口准备买票，猛然觉得一只手在紧拉我的后衣襟，扭头一看，是母亲。她把我拽出人群，悄声问道：“好多钱一张？”“11块。”“嗯！咯样贵？两个人就要20多块啦。不爬了，不爬了！”
    我哭笑不得，心想这怎么可以，好不容易来了，不爬不等于白来了吗。我顾不了许多，转身又向售票口挤去。
    “那我先走了啊”，母亲说着真的走了。我知道母亲的脾气上来了，九头牛也拉不回。只好退出人群，快步赶上母亲，嘟囔了一声：“不看，就别来嘛。”“隔远看不一样？”母亲头也不回。
    母亲永远是赢家。
    我们重新登车。车上，我一声不吭，母亲的兴致却蛮高，说着说着，竟数落起我来了：“晓得你现今有钱了，用个几十无所谓，但钱来得容易吗？不容易。该用的用，不该用的莫乱用。上去是看，在下边也是看，省下这钱能办好多事哩。”
    听着听着，我的眼圈有点湿润了。母亲总是这样，时刻替儿子们着想，自己再委屈也无妨。当兵20多年了，每年要收到家里几封信，封封报平安。那年除夕，父亲突然病倒，大年初一粒米未进。母亲把哥几个都招呼回去了，唯独不让给我拍电报，直到正月初四，父亲去世了才告诉我……
    “停车，停车！”母亲的吆喝打断了我的沉思。
    母亲下车后径直朝一座山包走去，我慌忙趋步向前，搀扶着她，一块爬上半山腰，面对长城，凝神远眺。这时我才意外发现，远一点看，纵览八达岭长城全貌，别有一番韵味。层峦叠嶂之上，长城逶迤而下，又蜿蜒而上，真像一条昂首奔腾的龙。顾不上多想，我赶紧给母亲解说：“那是烽火台，那是堞楼，那是垛口……”母亲手搭晾棚，左看右看，兴趣盎然，口里还念念有词：“跟画的一样，跟画的一样。”这当儿，我迅速选择适当位置，按下了照相机的快门，把母亲的背影固定在长城脚下。
    我至今保存着母亲远望长城的彩照，尽管那只是母亲的背影。
〖-ZW/正文〗
