〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队节余伙食费近两万元；碗里的油水却不多；某团党委由此反思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评先进不能离开《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次胡政委在某连整天和战士泡在一起，听战士议论最多的是伙食问题。菜里油水不多，胡政委也有同感，可一打听，连队伙食费却节余近2万元。一了解，连队干部道出了他们的苦衷：年底机关评选先进连队，衡量后勤建设的成绩时，把连队节余多少作为一条重要依据。连队硬指标上不去，不勒紧裤带怎么行？胡政委不由皱紧了眉头：机关评估连队，往往只注重那些有形的东西，搞游离于《纲要》之外的标准，结果使基层疲于应付，挫伤了官兵的工作积极性。
    常委会上，“一班人”作了认真反思。接着，团里组织机关干部对《纲要》进行再学习，废除了那些不切合实际的指标。同时，常委分头深入连队检讨机关工作中的问题，帮助他们树立按纲建连的自主意识。
〖-ZW/正文〗
