〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈不挠走人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伤残退伍战士秦现斌创办乡村幼儿园纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦绪生刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人/素质RW：秦现斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，一名右肺被切除并丧失了一条左腿的一等伤残退伍战士，凭着顽强的意志与命运抗争，在山村播种着希望和文明。他就是被乡亲们誉为“传播文明火种之星”的陕西省合阳县伏六乡和阳村幼儿园园长秦现斌。
    1974年12月入伍的秦现斌在部队种过菜、喂过猪，当过通信员、驾驶员，无论干什么工作，他都是干一行、爱一行、钻一行。1979年，他被部队确定为预提军官首选苗子，然而就在他即将填表的节骨眼上，命运向他发起了严峻的挑战。在一次施工中，他不幸摔成了重伤，胸肺严重受创，胸肋骨被折断3根，右肺作了切除手术，术后的肺功能低下。
    1984年，秦现斌怀着对军营的深深眷恋，带着二等伤残军人证书复员回到家乡。
    秦现斌复员回到家乡后，合阳县民政局根据他在部队的事迹，决定给予特殊照顾，把他安排在当时效益最好的县拖拉机厂工作。秦现斌看到家乡的贫穷面貌，婉言谢绝了组织上的安排，决心用在部队农场服役时掌握的苹果栽培技术，带领乡亲们脱贫致富。他回到村里向村长、书记汇报了走农果结合、联合开发、多种经营的思路，与他们一块研究脱贫致富方案，带领群众兴修水利、开荒种果……仅3年时间就使全村人均收入提高2倍多。
    为了开发多种致富门路，村里买了一辆大客车。秦现斌在部队曾是“红旗车驾驶员”，于是村里就把开车的任务交给了他。从此，村里有了第一辆开往省城西安的客车，闭塞的农村经济一下子活跃起来，群众的观念也在改变。
    正当秦现斌信心满怀的时候，恶运再次降临到了他的头上。1992年7月16日下午4时，一场罕见的暴风雨突然来临，秦现斌正驾车行驶在固市至大荔的路段上，突然，迎面一辆东风卡车方向失灵，猛地向他撞来，秦现斌为了保护车上48名乡亲的安全，毅然将车开到公路边的一条深沟里，乡亲们安然无恙，而秦现斌的左腿却粉碎性骨折，永远失去了一条左腿，从此成为一等伤残人。
    “我不能倒下！我一定要重新站起来！”秦现斌喊出了自己的心声，同时也是战胜自我的誓言！
    一天，他拄着拐杖在村旁的马路边转悠，看到一群四五岁的孩子正在马路边玩耍。一个孩子突然朝马路对面跑去，这时一辆飞驰而来的汽车紧急刹车，在孩子不到半米的地方停了下来。
    “好险！”司机吓出了一身冷汗，秦现斌也吓出了一身冷汗，一个念头突然一闪：村民都忙农活，小孩无人照看，靠近公路太危险，我何不办个幼儿园，为乡亲们解除后顾之忧？
    这个想法立即得到村支书的赞同，村里立即召开村委会，决定无偿让出2间教室、2间办公室和活动场地。
    没有资金，秦现斌拿出全部伤残抚恤金、保健金5100元，又找一些亲友借了2000多元。
    听说秦现斌办幼儿园，各级领导都纷纷表示支持。合阳县县长岳万民、县委书记师宏昌第一个送来了200元钱和一台价值4000多元的电子琴；县民政局副局长梁荣福立即帮助联系贷款事宜；老县长秦有才送来了200元表示支持；伏六乡乡长刘爱国、党委书记王京会也送来了儿童图书和玩具器材。乡亲们更是全力以赴地支持他，义务帮助栽树、种草、挑水、扫院。村民秦旭荣长年担任幼儿园的义务清洁工，不要一分报酬。
    1995年建军节那天，由伤残退伍军人秦现斌创办的和阳村幼儿园正式开学了。
    开始，有少数人对秦现斌创办的幼儿园有顾虑，认为一个残疾人怎能把娃娃带好？第一学期仅有40个娃到幼儿园入托。于是，秦现斌每天拄着拐杖挨家挨户到村民家中走访，耐心劝说家长把孩子送到幼儿园。对一些一时交不起入托费的家庭，他劝家长先把娃送去，费用以后再说，不要误了孩子。对特困家庭，他干脆把所有费用都免了。
    与此同时，秦现斌聘请了两位分别是中专和高中毕业的老师，购进了录放机、儿歌舞蹈带、动画片、手风琴等器材，力争教学质量上档次。第一学期结束时，秦现斌组织学生向家长进行了一次汇报表演。表演会上，入托的小孩都能唱20首以上儿歌，会表演10个以上儿童舞蹈，会讲10个以上故事，会识200个以上汉字和做简单的算术，会画简单的图画。学生的智能和体能比没有入托的孩子超出许多，家长为之惊叹不已。
    如今，秦现斌办的幼儿园大、中、小班的儿童已达148人，和阳村3至6岁的小孩入托率达95％以上。一些邻近村庄的家长也慕名把孩子送来。乡亲们都说：“现斌身残志坚，为我们真是办了一件大好事！”
〖-ZW/正文〗
