〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风恶浪见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻盐城解放军和武警部队协力营救海上遇险群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皋军李华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海之滨，江苏省射阳港。隆冬之夜，狂风骤起，恶浪滔天，海上风力达12级。
    11月11日晚10时40分，武警盐城市边防支队射阳河闸派出所接到报告，一艘300吨铁驳船，清晨在射阳港出海后失踪。15分钟后，边防武警，公安干警首先开始搜寻海上情况。调查后获悉，千吨级的苏盐1289号运煤船11月5日偏离航道，在射阳港海域搁浅。11日上午起锚时，船体破损漏水下沉，船上有群众9人。射阳县黄沙港镇31名民工和7名船员驾驶铁驳船出海卸煤救援。晚7时，该船准备返航时因机器故障而失去控制。由于无通讯设备，很快与岸上中断联系。漆黑一片的黄海上，47名同胞的生命危在旦夕。
    海上险情牵动着盐城市政府和军分区领导的心。军分区立即成立了海上救援前线指挥组，杨振玉司令员带领分区作训科长在海边现场组织指挥救援。射阳县黄沙港镇武装部组织基干民兵海上救援突击队，驾船在海上搜寻目标，不久，发现了失踪的300吨级铁驳船。经过近1个多小时的奋力拼搏，驳船上42名民工和船员获救了，但1289号千吨货轮上还有5名浙江船员被困在上面，此时，该轮前舱已沉没，只有驾驶后舱露在海面，衣着单薄的5名船员在舱顶上挣扎，危在旦夕。海风咆哮，海浪怒吼。海上船只救援无法进行。险情牵动了南京军区、江苏省政府、江苏省军区和海军东海舰队领导的心，明确要求：不惜一切代价，把遇难的群众营救出来。军分区杨司令员会同地方党政领导紧急磋商，几套营救方案迅速制订。海军、空军部队也做好营救的准备。
    在海上救援遇到困难的情况下，江苏省军区立即向南京军区作战值班室请求空中支援。某运输团投入紧急救援。
    下午4时47分，空军某运输团副参谋长、一级飞行员侯建带领机组驾驶直升机飞抵射阳港临海上空。机组人员冒着生命危险，超低空飞行，一次次盘旋、下降，终因海上风浪太大，加之天色渐黑，能见度太低，飞机无法定位营救。
    夜色降临，气温降至-4℃。
    空军直升机救援未果，更使各级部队领导和地方政府备加关切。江苏省军区领导夜间亲自值班，及时掌握海情风速，随时下达营救命令。
    深夜，军分区杨司令员又驱车赶到盐城军用机场，与南空某飞行团、某运输团的领导和直升机组人员制定救援方案，彻夜未眠。凌晨5时，又驱车赶到射阳海边组织指挥。
    13日凌晨，风力略有减小，但仍达8到9级。7时30分，停落在盐城机场的空军某运输团直升机再度起飞，团长鲁文耀上校亲自登上搭台指挥。7时51分，飞机又一次飞抵射阳港遇险船上空。一个盘旋、两个盘旋。飞机迎着海上大风，艰难地盘旋定位。
    5名船员已两天两夜米水未进，加之气温陡降，无力攀登悬梯，只能进行网吊。7时55分，吊网从直升机上降落，船员周志忠终于被悬吊至机舱。海上、陆上、飞机上、机场塔台上顿时一片掌声。8时37分，5位船员全部登机脱险，银鹰欢快地飞离海上。岸边的人群再度欢呼！
    在人民生命财产遭受严重威胁的危难关头，解放军官兵奋不顾身，挺身而出，在人民群众中树立了威武之师、文明之师的光辉形象，得到了盐城市人民政府和江苏省人民政府领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
