〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山谷里潜伏着千军万马。
    风吹过去，草叶、树叶和旗帜一起飘摇，堑壕中的士兵与枪炮则如山一样地沉默着。
    拥有士兵的寂静，那样富有内涵，那样耐人寻味，凝重成一种令人难以捉摸的颤音。
    时间慢慢掀开寂静的伪装网，士兵把眼睛瞪大瞪圆，枪炮把嘴巴张大张圆，开始发言。各种火器都争先恐后地喷吐出自己的音符，高音、低音、重音、弱音，山谷这个巨大的音箱，播放出经过精心策划的和士兵即兴创作的合唱和交响。
    也是硝烟迷漫，也是山崩地裂，也是杀声四起。
    对战争的假想、预演和复制，如同舞台逼真的效果，把士兵带入规定情境。
    从寂静走向山呼海啸，从演习的延长线感受战争，士兵就为自己的成熟淬了一次火。
    弧形
    在一片红色的背景上，从列兵到上士的肩章摆出了一个优美的弧形。两枚领花下面，黑体字刚劲有力地标示出一个士兵的轨迹：光荣的历史。
    几乎每一个士兵的像册里都夹着这样一张过了塑的照片。它同所有以军营为背景的青春的留影照片一起，成为士兵经常凝视的对象。
    由五块肩章拼成的简约的弧形，不就代表着绿色的长城吗？不就代表着几百万士兵组成的无坚不摧的队列吗？
    那优美的弧形具有巨大无比的力，拱卫着960万平方公里的每寸山河，拱卫着人们每寸幸福的天空。
    也许，有人走不到尽头，便离开了这个弧形，然而绿底黄杠所代表的军中的历史，会永远使他们自豪，会永远使他们骄傲于青春的扉页上刻下的军旅的印记。
    也许，有人会越过这个弧形，用一颗颗银色的和金色的星缀成新的历史，但他们会记住在这个弧形下的每个日夜，会记住士兵生涯的奠基对一个军人的深远意义。
    这个弧形，牵动着所有曾在军旅的人们的永远不变的情思。
    虎山
    一抹红云轻纱似地挽着虎山，把苍茫的群山与湛蓝的天空联结在一起。又在虎山的苍茫与天空的湛蓝的衬托下，那抹红云红得透彻明丽，红出无限依恋。
    我就要告别这座虎山雄踞的军营，返回车流如织、万头攒动的京城了。今后的日子，我只有在怀念与梦中和虎山与虎山的团队相逢了。
    虎山，在三百多个早晨与黄昏里，我不知多少次抬头看你，同浑身散发着青春气息，吼叫起来震耳欲聋，把手中的枪炮耍弄得如同玩具的士兵一起抬起头来看你。你让我一次次地启动心灵的快门，摄下月色朦胧时的你，天朗气清时的你，烟雨迷蒙时的你，豪雨如注时的你。
    你一样的身影，却有千姿百态，屏风似地装饰着士兵的绿色年华，让他们想起诗与歌，想起厚重与坚韧，想起家乡的山水田园，想起虎山外面的无比广阔的世界。
    小小的虎山，港湾一样泊着士兵五彩缤纷的幻想，使斑斓的人生从这里加大油门后平稳地起飞。
    我在虎山下栖息过了，我便记住虎山的风景了，记住虎山脚下军营的风景了，那抹红云会把我与虎山用一种诗情紧紧地系住。
〖-ZW/正文〗
