〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评出实绩评出干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委依据抓基层成效评定机关政绩某团党委鼓励基层连队按照“纲要”争创先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/贾振彪/赵忠范/金星军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按照《纲要》标准搞好年终总结〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王荣明、贾振彪报道：驻闽某团年终评比爆出一条新闻，机关一致推荐评先进的一个股，被基层否决。
    这个团机关有一个股，在上级业务竞赛中4次夺得第一，总结的经验材料有6份被转发，年终评比时机关一致推荐评为先进股。但该股对连队指导不多，定点挂钩帮建的连队没有甩掉后进的帽子，评选时基层都投了反对票。团党委认为，基层基础打得牢不牢，是检验一线指挥部作用发挥得好坏的主要标志。机关眼睛盯上不盯下，严重偏离了抓基层“主航线”，难怪基层投反对票。团党委研究决定，不评这个股为先进。他们依据《纲要》，完善了衡量机关抓基层成效的10条标准。年终评比结果，使机关干部认识到争先创优必须把工作干在基层，成绩出在基层。评选后，团机关各部、股认真找差距、查问题，制定措施，指导基层，决心把一线指挥部的作用发挥好。
    本报讯 金星军、特约通讯员赵忠范报道：12月初，沈阳军区某团年终评比爆出冷门：3个保持了多年“基层建设先进连”称号的红军连队落选，而3个没有名气的连队却榜上有名。参加该团年终总结的师长袭建军对笔者说：按《纲要》搞“双争”，既要看基础，更要看发展，形成平等竞争态势。
    这个团的三连、四连、八连、九连，是红军连队，从60年代以来，部队开展各种评先创优活动，他们都稳坐“先进”的宝座，而其它连队则很少有机会跻身先进行列。今年初，团党委对照本团实际学《纲要》，深感要使“双争”活动真正发挥作用，就必须形成平等竞争局面。于是，团政委王锡刚代表团党委向全团宣布：今年评选先进连队，不看“出身”，一碗水端平，既看基础，更看发展和进步。一年来，这些多年不沾先进边的连队铆足了劲，向4个红军连队发出了一次又一次挑战。除红九连一路领先，其它3个红军连都纷纷失去优势地位。年终总结一进入评选先进阶段，3个营的党委会都坚持实事求是搞评比：对一些进步幅度较大的连队充分肯定，一项一项和几个老先进连比高低。情况汇总到团党委，又是一番唇枪舌战，最后“一班人”统一了认识：评选一连、六连、红九连和团机炮连为“先进连队”。
    全团上下对团党委的决定反应良好。成为先进的三个连队没有沾沾自喜；没评上先进的连队看到了希望，准备新一轮拼搏；三个落榜的红军连有了压力但不沮丧，他们吸取教训找差距，放下架子学先进，决心新年度重振红军连的雄风。
〖-ZW/正文〗
