〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军怎样准备信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎赵子聿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，美军一直在加速进行信息战的研究与准备，目的在于抓住以信息技术为核心的军事革命机会，建立美在21世纪的信息战优势。目前，已在以下方面取得进展：
    理论探索全面展开。
    探讨信息战定义。尽管美军方对信息战概念尚无正式定论，但国防部已在1995财年《国防报告》中提出了“信息战就是C4I与C4I对抗，情报系统保密与保密对抗，以及情报的集大成和一体化”的观点。美国防大学前校长塞尔姜中将认为：“信息战是以夺取决定性军事优势为目的，以实施信息的管理和使用为中心，进行武装冲突的手段”。同时，还从不同角度提出了国家信息战与国防信息战，战略信息战与战术信息战，进攻性信息战与防御性信息战等类型的划分。
    提出信息战的作战思想。主要是：强调把攻击敌人的指挥与控制系统作为信息战的首选目标，摈弃注重硬件摧毁和人员杀伤的传统观念；强调利用信息扰乱敌人，使其看不到真正的战场，同时确保自己的信息畅通和战场透明，有效发挥自己的优势；强调主要战法是攻击敌指挥当局、参谋机构、战区总部和部队司令部，破坏敌人的所有信息系统，并防止敌人使用第三方的通讯系统；强调重点破坏敌人的“耳目”，保护自己的“耳目”畅通有效；强调及时或超前提供所需信息及快速处理信息；强调使用多节点、多路径、多频率的网络系统，利用信息欺骗和伪装等手段，确保生存。
    人才准备走在前面。
    转变观念，树立信息战意识。许多院校提出，军事教育所面临的当务之急既不是技术问题，也不是经费问题，而是观念问题。如果这一问题得不到根本解决，军事革命就无从谈起。因此，教育的主要任务之一就是要克服学员在感情和观念上的障碍，下大功夫引导他们超越条令、部门和狭隘的军兵种界限，认识到当前的军事变革只是小范围的，大规模的军事变革尚未起步，如果不抓紧对传统的武器系统和作战思想进行实质性调整，美军的优势就会逐步丧失。
    把技术训练和加强信息战能力作为人才培养的基础性内容。许多院校拥有先进的计算机通讯设施，包括演习模拟室、电视电话会议室、可与国际网络联网的校级通讯网络、全球军事指挥与控制系统等。在教学安排上，学员要接受反计算机病毒袭击、利用虚拟现实技术进行模拟战斗和指挥等技术性培训。在教学内容上，学校逐步减少一些传统学科的比例，增加一些新学科，包括如何快速获取信息、如何提炼和筛选信息、如何选择目标和打击手段、如何用信息判断敌人的力量重心，等等。
    重点技术加速开发。
    C4I一体化是信息战技术准备的重中之重。海湾战争前，美军的C4I大部分是相互独立的，互通性和共用性较差。近年来，美军有针对性地提出了更为广泛的C4I一体化计划，决心把传统的指挥、控制、通讯、计算机和情报领域扩展为更大的领域――反的情报、信息共管和信息战。一是制定战略性技术准备计划，大力推进C4I系统的技术开发。近年，美军推出了“国防信息基础设施计划”，将各军种和国防机构的独立网络并入国防信息系统网。到年底，已有包括海军网、空军网、后勤网、仿真互联网、巡航导弹网、医疗网等170多个独立网络进入该网。同时，建立全球指挥和控制系统。二是制定和实验未来C4I一体化计划。第一步是将各军种现在的“烟囱”式系统改造为可相互横向操作与联合的全球军用通讯网。第二步是在该网络的基础上，建立一个连通前线士兵、武器系统、各种数据库及各级指挥所的高速通讯网，从而可在任何时间、地点接收真实的战场空间图像，以及纵向发布命令、横向进行协调，实现整个战场数字化。
    美军信息战专家认为，未来战争将是以“信息加火力”的全方位、全纵深，以摧毁敌人信息网络和战争能力为主的作战，C4I一体化提供了一个空前广泛的信息空间，但它不是万能的，最终还有赖于远程高精度武器系统。因此，反对把巨额经费花在购买传统飞机、大炮和军舰等武器平台上，而主张把资金重点投在信息化武器和信息战装备，如发展毁灭性的计算机病毒、定向能武器和电子生物武器等。
    组织机构已经建立。
    美军信息战部队的组建也已起步。三军中信息化含量最低的陆军，计划到2010年实现在信息化部队建设上与其他军种协调发展。信息化含量较高的海军，正在酝酿组建信息战部队。空军于去年10月组建了三军中第一支信息战部队，其任务是保护战区内执行空中作战任务的军用计算机通讯系统，制订空袭和渗透敌计算机及通讯系统的作战计划。
    困难、问题依然存在。
    信息战防御有不少漏洞。美军认为，信息战防御比进攻更为关键。其理由是，信息战不是美国的专利，别的国家也能发展同样的武器，只要有一台高档的PC机和几个精干的专业人员，就能找到进入美军网络的方法，开展针对美军的网络战，从而产生与常规武器同样的破坏力。所以，美国要比任何国家更容易遭受信息战的攻击，眼下还很难找到有效的防御途径。
    对电子技术过分依赖。目前，美国国防部所属系统共拥有计算机210万台，而这些计算机每年受到大约25万次的骚扰，其中的65％取得成功，而被发现的不足5％。一旦遭到信息战进攻，后果将非常严重。在实战中，一旦有一部计算机或一名操作人员落到敌人手中，就有可能导致整个网络的泄漏。对于诸多技术难题，美军迄今尚未找出有效的解决办法。
〖-ZW/正文〗
