〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞出军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评全军舞蹈获奖新作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队舞蹈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“舞蹈新作品奖”的评选，是对近几年我军舞蹈创作的一次检阅。其最大特点是，反映军事生活作品无论是数量还是质量都明显占优，并呈现出被激活了的繁旺势头。
    近几年来部队舞蹈一直在不高不低的流势中踟蹰徘徊，鲜有惊人的作品面世，其中一个重要原因就是对自己的强项和优势的把握缺乏坚信和自觉，致使强项不强，优势不优。令人欣慰的是在此次报评的66件作品中，反映军事生活的舞蹈占65％；荣获一、二、三等奖的15个舞蹈中，军事题材占13个。这一事实足以说明，尽管当前各种艺术思潮风云迭起，市场经济对部队舞坛的冲击也很强烈，富有责任感的军队舞蹈家们，在去年全军舞蹈创作座谈会的精神鼓舞下，还是情钟部队，心系军魂，为提高部队战斗力服务的执著精神坚而不爽，呈现在舞台上的佳作也很喜人。
    如郭永悦、彭浩田、徐丽华合作的《向往》，用“鸽子”和士兵两个形象，构成一刚一柔、一阴一阳的交织渗透，将中国军人既不惧战争威胁，又酷爱世界和平的双重美质，体现得十分生动，舞蹈样式也给人以隽永玲珑的美感。又如一向注重舞蹈语言流畅的赵明，在他编导的《传》中将历史的跨度融于有限的时空，较好地传达出中国军人的革命血脉代代相袭、垂世不老的思想意蕴。《托起太阳的人》、《仲夏夜》以及《连队假日》等等，都从不同侧面，不同的舞蹈视点，描绘出当代军人或生龙活虎，或崇高神圣，或意趣横生的精神风貌。而荣获一等奖、解放军文艺奖，并在音乐、舞美、表演等单项全面获奖的《壮士》，尤为出众。这个由5名演员加一面巨型红旗的舞蹈，尽管生发于狼牙山五壮士的英雄事迹，但它已不是某个或某几个军人个体，甚至也不是军史上某个时期军人面貌的具体写照，而是将南昌城头高举义旗以迄于今的爱国儿郎们一以贯之的青春风采、战斗风采，用血与火谱写历史诗章的英雄风采，借助豪迈粗犷的人体语言，给以典型的、本质的、高度形象化的审美概括；其手笔之大，涵盖力之强令人称道。同时，作者还利用舞蹈艺术善于在顷刻间便能积聚起足够的力度优势，形成恣肆狂放、势如破竹的情绪冲击，使该舞在直观形象上犹如一团绿色的旋风，红色的沙暴，其震撼力不仅为其他艺术形式所难企及，也为军事舞蹈美学留下了可资深入琢磨的得力之笔。
    军人的军装是单色的，军人的天职是同一的，而军人的生活内容和情感内容是丰富多彩、无比细腻的――这是从舞蹈反映的客观对象上说。从编导主观上说，恰如一百个人眼中便有一百个哈姆雷特一样，同一军人、同一事物在不同的编导眼中也会产生不同的审的美印象。主观的审美差异（也包括编舞手段、创作习惯的差异）与客观的生活多彩两相撞击，便会在军事题材这个子系统内部，形成以阳刚之美为主调的、异彩纷呈的、多样化的舞蹈景象来。这方面陈惠芬、王勇合作的《天边的红云》，以及杨薇的《情怀》，也许能为我们提供出某些值得思考的经验。
    在参评的作品中反映红军题材的舞蹈一共10个，可谓不少。但选材角度和表现手法，都似乎在前人的作品里见过，而艺术成就又有逊于前人。女子集体舞《天边的红云》则有如一枝横斜，探身墙外，它的特殊之处就在于它与众不同，在于作者能于普遍趋同的现象中转移视点，另辟蹊径，不蹈沿袭已久的草地跋涉、泸定飞越等已为人知的东西，而是以浪漫的情怀，大写意的手法，抒情诗的笔致，尽写身着灰色军装的红军女兵们青春之烂漫，岁月之火红，精神之丰富，心灵之圣洁，以及对伟大时代赋予她们的伟大使命，怀有一腔虔诚的、矢志不渝的向往――整的个作品很清秀，很超迈，同时也从人物头上揭去了与观众产生隔膜的、人为的神圣和光晕，使人感到她们是一群既普通又超越普通的可爱形象。
    《情怀》是因舞蹈形式与舞蹈手段的不同而产生的另一种审美情趣。它的立意与后边即将谈到的《儿啊儿》大体相同，都是赞美战士与母亲、战士与祖国的伟大情感。战士的形象是现实的，母亲形象则以身披红袍的四位女性面貌出现，因而是符号性、象征性的；这种处理显然带有现代舞的某些特征。深值可取的是作者处处着眼于情感的揭示，有意无意地对现代舞进行了通俗的、接近国人认知能力的解释，化解了现代舞艰涩、冷漠乃至有些怪僻的通病。从而使这个舞既保持了传统的以情动人的优长，又在形式感上给人以别有情趣的熟悉的陌生。在借鉴外来形式为我所用的诸多尝试中，可以看成是比较完美的一个。
    以上说明对客观事物只要具备一双多棱镜似的眼睛，只要形成自己独特的创作个性，即使大家都用同一题材编舞，也会绽放出炫目的五彩缤纷来；军事题材舞蹈所以能青春永驻，经世不衰，其奥妙也在这里。
    假如没人能够否认生活是艺术沃土这个重复了千百万遍的古老命题实乃真理的话，那么刘小荷、张弋创作的《儿啊儿》，将为这一真理又增添一抹绮彩。它撷取战争年代母亲送儿援战支前（不是推车而是挑担），儿子累死在运输线上这一情节，以夹泪带血、渗骨断肠的舞蹈语言，对母子之情秋毫不舍、极尽笔力地进行描写，并通过这种描写升华出老区人民肝脑涂地、寸草春晖的报国情怀。问题在于，母子之情的舞蹈反映可谓多矣，然而据笔者的目力所及，还没见过哪个舞蹈能像《儿啊儿》如此细腻、如此深刻、如此淋漓尽致的舞蹈反映。它燃烧出的思想光辉几可与彪炳千秋的岳母刺字媲美。如果作者对母子之情没有刻骨铭心的体验，没有对类似情感广泛深刻的洞察，并将其移情于、嫁接于她所塑造的人物身上，是万万达不到这种情感冲击和审美视效的。
    尤为可喜的是该舞主要作者刘小荷，年方24岁，是前卫歌舞团主要演员，她的编舞功力也许还有待于不断成熟，而她在涉足于编舞之初，便能体察到生活的重要，作生活的有心人，知道厚积薄发在创作中至关重要的意义，已经是难能可贵的了。她的脱颖而出说不定还会起到另一种作用，即对某些编导不编我不跳、专等编导喂食吃的演员们，不啻是个带动和激励。不断壮大的军旅舞蹈，的确需要像刘小荷这种敢于脱鞋下编导之海的新生力量。
〖-ZW/正文〗
