〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让青年军官拿起“第二武器”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明陆军学院二中队开展“一分钟演讲活动”取得明显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄真德张力李卫东李志勇王波阎治力陈鹏魏银建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员培养/指挥员素质/教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    关于开展“一分钟演讲活动”的来信
    《军事论坛》编辑：
    你们好！
    前年底，我们对毕业学员进行跟踪采访，有些部队领导反映说，军校培养的学员，素质在不断提高，很受部队欢迎，但少数学员的语言表达能力差，甚至个别学员刚下连队，给战士点名讲话就脸红，或无话可说。
    针对上述情况，学院党委研究方案，制定措施，改进教学，提出各学员队要利用各种机会，锻炼学员的讲话能力。在这一思想指导下，二中队开展了“一分钟演讲”活动。演讲活动主要利用课前课后，课间休息或节假日。开始，中队领导预先出题目，让学员都有所准备，而后随意点名某同志到队前演讲。后来，他们结合操课内容，临时出题，让学员临机发挥。经过近两年的实践，大家的口才得到锻炼，思维敏捷度有明显提高。
    最近，他们结合战术演习，以“步兵连进攻战斗前的战斗动员”为主题，让每个学员以连长身份，对“全连”进行一分钟演讲，在学院反响很大。这里，我们选出几篇演讲记录稿给你们寄去，请帮助指导。
    此致
    敬礼！
    昆明陆院政治部 黄真德 张 力 李卫东
    战场是军人大显身手的舞台
    战友们：
    我们的民族向来是爱好和平的，我们渴望在宁静的环境里沐浴和平的阳光。但是，有一群强盗打破了我们宁静的生活。他们毁坏我们的家园，屠杀我们的同胞，掠夺我们宝贵的资源。而这是每一位炎黄子孙都不能容忍的事。面对敌人肆无忌惮的挑衅，我们已经忍无可忍，我们必须用子弹教训他们！
    我们军人的职责就是驱逐敌寇，保卫祖国，而这并不是每个人都能胜任的，只有最具智慧、最坚强、最勇敢的人才能担当。
    我们必须获胜，没有第二种选择。对于一个军人，失败，是最大的耻辱！没有人愿做阶下囚，更没有人愿做亡国奴！属于我们的，只有胜利。
    战争的规律告诉我们：非正义的一方必败！我们所要做的就是加速敌人的灭亡。
    今天，我们已经走到了属于我们的舞台――战场。这是一个充满了战火与硝烟的竞技场，是塑造英雄豪杰的地方。我相信，你们每个人都不是孬种。
    向敌人冲锋时，我们的眼里要冒着火！
    胜利属于我们！
    学员 李志勇
    战争是创造，不是模仿
    同志们：
    “人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”多少次，咱们克制、容忍、抗议、警告……但敌人挑衅、掠夺、烧杀、奸淫……共和国的捍卫者们！忍耐是有限度的！
    敌人，仅仅在武器装备上占有优势罢了，天时、地利、人和在我们一边！公理、正义在我们一边！胜利和荣誉必然属于我们！
    在过去的年代里，我们的先辈就是用小米加步枪打败了拥有飞机加大炮的敌人，靠勇敢和智慧，以劣胜优，以弱胜强！战争的实践告诉咱们：人才是战争胜败的决定因素！战争是创造，而不是模仿。你打你的，我打我的，是我们的传统。你们要瞅准敌人的弱点，大胆的去创造吧！
    同志们！有一点我深信不疑――我们的行动，将让全国人民和全世界爱好和平的人们拍手称快！将使所有觊觎我大好河山、敌视我中华民族的家伙心惊胆寒！我们将再次证明，中国人民解放军是一支不可战胜的力量！
    学员 王波
    从“一分钟演讲”谈学员口才培养
    第二次世界大战后，西方一些理论家曾把“舌头、原子弹、金钱”并列为世界上的三大威力。近年来，又有人把“口才、美元、电脑”称作三大战略武器。两种观点，都把口才列为战略资源之首。西方人的这些说法尽管值得研究，但在当今这个纵横捭阖的世界上，人才的综合素质中，应当包括口才，包括演讲能力。
    作为指挥员，具备这种能力尤其重要。指挥员平时搞管理，宣传教育战士，给战士作思想工作，要用口；战时进行战斗动员，激励士气，要用口；瓦解敌军，动员民众等，也要用口。即便是真理在手，若没有较好的口才来表达，也会使说服力大减。所以说，口才应是指挥员的必备素质。
    提高口才的根本途径是演讲。演讲是集思维方式、口语技巧、科学发音、态势语言于一身的口语艺术，具有很强的说理性和鼓动性。而“一分钟演讲”又有其独特的个性：一是时间极短，仅一分钟，符合信息时代的快节奏，符合军事上的“简单性原则”。二是语言精炼，简明扼要，有利于培养演讲者的高度抽象能力。三是主题鲜明，一语破的，能给听众留下深刻的烙印。而基层指挥员，尤其需要这种讲短话的能力。
    1799年9月，苏沃洛夫带兵向圣哥达隘口进军，部队连续行军五昼夜后，精力疲惫、士气低落。面对这种情况，他亲自骑马跑遍士兵营地，频频演讲，进行短暂鼓动。他在一次演讲中，指着北面群山的方向说：“那边就是法国的坏蛋们。我们要以俄国方式去揍他们！山高涧深，还有大河，可是我们一定要飞跃过去。我们是俄国人！爬山的时候，一部分射手要瞄着敌人脑袋射击。枪要少打，每发必中！其余的人就散开赶快爬；爬上去就连打带劈，紧追猛打，别给他们喘息。到处摆开战场！不要杀哀告求饶的人。我们有谁阵亡――早升天堂；若活下来，就享受荣誉，享受光荣。光荣是属于我们的！光荣！！”
    短短的演说，也不过一分钟，深切动情，激起了将士们高昂的斗志。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。演说家不是天生的，而是实践中锻造的。我们中队已经进行了近两年的一分钟演讲。演讲之初，大多数学员两腿发麻，心跳如打鼓，汗水流滴，吞吞吐吐，语无伦次，两眼要么望天上，要么看地下，不敢正视听众。经过两年的演讲锻炼，学员口才明显提高。这就为他们毕业后到部队，做好本职工作打下了一个良好的基础。
    二中队教导员 阎治力
    用行动谱写英雄史
    英雄的勇士们：
    那群凶残成性的杂种，烧我村庄、杀我边民，占我土地、奸淫我姐妹――他们的兽行令人发指，我们不能再忍耐了！
    我们是一支敢打敢拼的英雄连队，我们血管里流淌着英雄的鲜血！百团大战，我们连曾将日军王牌拼刺劲旅登木小队杀得片甲不留！老山自卫反击战，我连首先攻克老山主峰，被军委授予“白刃格斗英雄连”和“老山英雄连”称号，史光柱、尹光忠等一大批祖国的优秀儿女，用他们的热血和钢铁般的意志打败了侵略者，捍卫了祖国的尊严！今天，该是我们大显身手的时候了！
    “老山英雄连”的勇士们，“白刃格斗英雄连”的勇士们：请牢记我们的光荣历史，牢记祖国人民的重托，用我们的行动继续谱写好我们的英雄史！
    我们要打得那群杂种屁滚尿流！新一代的“史光柱”、“尹光忠”将在我们中产生！
    学员 陈鹏
    插到敌人的屁股后边打
    勇敢的战友们：
    我们值得骄傲！10天里，我们取得了6次胜利，缴获了大批枪支弹药，攻克了三座高地。我们像山洪一样势不可当。胜利给了我们新的力量、信心和勇气。我们还将继续用胜利证明：“英雄八连”是战无不胜、攻无不克的。
    勇士们，目前的任务是夺取这个关系到战局前途和被傲慢的强盗称为“固若金汤”的高地。这对智勇双全的“英雄八连”来说，是一个新的考验！我们要痛击那些侵我河山、辱我尊严、烧我家园、杀我姐妹的坏蛋，要踏着胜利的路，插到敌人的屁股后边打。让敌人到另一个世界去忏悔吧！
    英勇的兄弟们，把子弹推上膛！当三枚红色信号弹冲天而起之际，就是我们建功立业的时候到了！荣誉属于勇士！
    〗  学员 魏银建
〖-ZW/正文〗
