〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队根据地域和气候特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好冬防冬储工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣根/于兆清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各防冬储工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆荣根、于兆清报道：武警上海总队认真抓好今年的冬防冬储工作，确保冬季各项任务的完成和部队的安全、稳定。
    过去，这个总队对冬防冬储工作有模糊认识，认为上海地处亚热带，没有必要搞，从而影响了部队冬季生活保障。今年，总队针对上海地区空气湿度大，气温低，室内又没有取暖设备的实际情况，依据《纲要》、《条例》，因地制宜，扬长避短，扎扎实实抓好冬防冬储工作的落实。总队、支队两级对所属中队破损营房、门窗玻璃进行了维修，对易损坏和裸露的管道用石棉进行了包扎，添置更换了部分炊事机械和冰柜、消毒柜，落实了车场防火、车辆防冻工作，加强了部队冬季卫生防病工作，制定了防冻伤、防训练伤、防煤气中毒等具体措施。各支队加强冬季储存，采购了质优价廉的肉、禽、蛋和大宗蔬菜，集中腌制，供应部队。目前，全总队人均冬储量肉禽3公斤，蛋0.8公斤，蔬菜15公斤。
〖-ZW/正文〗
