〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威与信相辅相成；威必须以信为基础；领导干部只有具备强烈的事业心；责任感，以身作则，率先垂范，才能树立起真正的威信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“威”与“信”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗开华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质干部威信言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威信，是一个令人神往的字眼，对领导干部来说尤为重要。一个干部有没有威信，在很大程度上影响着工作的进展、事业的成败。因此，有的同志看到别人威信很高，便羡慕不已，也急于树立自己的威信，这种愿望当然是好的。
    然而，良好的愿望并不一定都能取得良好的效果。就威信而言，很重要的在于如何认识和处理“威”与“信”的关系。
    威，是指能够让人服从的力量，它往往因权力而生，具有法律赋予的强制性；信，则是品德、能力、作风、信誉等一切非权力因素的统称，具有很强的示范效应，可以产生权力因素难以达到的效果。对领导干部而言，威与信是相辅相成的，威必须以信为基础，有信才能有威。《荀子・强国》中说：“道德之威成乎安强，暴察之威成乎危弱，狂妄之威成乎灭亡也！”实践证明，威离开信，则诸事难成；信助于威，则百事俱兴。
    威必须以信为前提，是因为威有它的脆弱性和局限性。这种局限性主要体现在管理对象的被动服从上，它在人们心理上产生的影响力极其有限，且不能持久。有的同志认为，领导者只要手里有了权，威风凛凛，使人“望而生畏”，就能产生威信，讲话就有人听，工作就推得动了。其实，这是颠倒了威与信的关系，把二者混为一谈了。殊不知，想以威取胜，只能令人“敬而远之”，甚至产生反感和抵触情绪，哪有什么威信可言！威不等于信，信则可以得威。领导者的凝聚力、号召力是要通过自己的言行去实现的，如果他的道德是高尚的，品行是端正的，人格是纯洁的，作风是正派的，群众就会从心底产生一种敬佩感、信任感，从而使“威”强制下的被动服从，变成在“信”感召下的自觉行动。“县委书记的榜样”焦裕禄、“领导干部的楷模”孔繁森、“模范团长”李国安等，不正是以信得威，赢得人民群众拥护和称颂的吗？
    当然，以信得威并不容易。它要求领导干部必须有强烈的事业心、责任感，以身作则，率先垂范。没有坦荡的胸怀、牢固的群众观点和艰苦的工作作风，是不可能真正有威信的。
〖-ZW/正文〗
