〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友；你走好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄雪蕻张爱勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离别的季节到了。黎明，大地仍在沉睡。
    在营区，时不时会碰到一支支送别的队伍，拎着大包小包往外走。送的人敲锣打鼓，走的人眼睛泛红。终于忍不住，放下行李，回头，男人们拥抱在了一起，粗糙有力的手握得青筋暴露。这一别，便再难相见，昔日的恩怨与悲欢频频浮现，军营里的兵们，黑壮的胸膛可以抗得了山的海的痛，独承受不了这浓烈的真情与沉重的离愁。
    别说我们脆弱，这相拥的一刻，我们原形毕露，纯洁的心其实还真诚如孩子。朝夕相处的几年中，我们埋怨过、嫉妒过，因为一件小事争吵过。但现在，你把你的头搁在我肩上，我把我的眼泪滴在你的衣襟上。
    一阵又一阵的锣鼓声把黎明敲得火红而苍凉。每个角落都演绎着同样的故事。锣鼓声骤然停下，那是敲锣鼓的人手指抖得厉害，敲不下去了。我知道总有一天，那鼓声会喊我回去，会让我摘去那金色的领花帽徽。但今天，先让我打开尘封的仓库大门，取出那面大鼓。将鼓面上的尘埃拂去，将陈旧的红绸带整理好，把鼓槌轻轻抬起，敲响第一声伤心锣鼓。战友，让我送你一程。
    离别的汽笛声已经鸣响。兄弟，拉下车窗扭过头去。列车轰然开动的瞬间，有什么东西在心中铮然断裂，可我不愿看到你满面的泪水。离别的路漫长而忧伤，长亭古道、芳草连天。但是有一首歌唱得好：“人生无穷已，山水总相逢”。战友，让我们的手穿越时空，在这宁静的冬日的空中再次紧握。
    战友，你走好！
〖-ZW/正文〗
