〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连队学校”出人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，济南军区某团九连河南洛阳籍退伍战士王永治写信向该连指导员桑召奇报喜：自己以文化考试分数高、军事素质过硬被地方录用为干警。至此，今年以来，这个连接到类似的报喜信已经9封了，封封都感谢“连队学校”对他们的培养。
    1991年，该连为鼓励官兵积极参加适合自己的函授学习，成立了“连队学校”。连里规定凡参加函授学习的官兵均报销50％的学费；成立了由院校毕业干部组成的“函授解难小组”；聘请驻地院校的专家教授为“连队学校”的名誉教师，不定期给“连队学校”的“学生”讲课辅导。连队两个干部的家属是教师，只要她们一来队探亲，也走上了讲台，从而形成多方为战士成才铺路搭桥的良好氛围。
    “连队学校”在各级领导的支持下，取得丰硕成果。5年来，这个连队先后有55人取得大中专毕业证书，有20人考取军校，6人直接提干；72名战士退伍后当上乡村级领导或厂长（经理）。今年老兵退伍前夕，驻地豫港电力开发总公司、中原金钢砂厂等6个单位慕名来连里招聘人才，王磊、王海东、李长满等9名老战士当场被选中，并表示只要他们愿意，退伍后便可到岗上班。
〖-ZW/正文〗
