〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干休所建设竭诚为老干部服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军干休所建设座谈会经验摘登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干休所建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军青岛基地党委
    把思想政治建设摆在首位
    我们坚持把思想政治建设列入重要议事日程，针对干休所建设面临的新情况和新问题，研究制定了干休所思想政治建设规划，在工作指导上，努力做到“四个一样”：即抓干休所思想政治建设与抓部队思想政治建设的重视程度一样；抓干休所思想政治教育与抓部队思想政治教育的要求一样；抓干休所班子建设与抓部队班子建设的标准一样；抓干休所服务质量与抓部队战斗力提高的力度一样。为把思想政治建设落到实处，我们党委常委每年亲自带队，分头到干休所检查政治建设情况，发现问题，及时帮助解决；基地每年召开一次干休所建设座谈会，认真分析干休所思想政治建设的形势，总结经验教训，制订改进措施；每年召开两次老干部座谈会，听取老干部的意见和建议，并对反映的问题认真梳理，逐个研究解决。3年来，尽管我们党委班子几经调整，但重视抓干休所思想政治建设的好传统、好作风没变。
    我们始终把组织干休所工休人员学好《邓小平文选》一至三卷作为头等大事来抓，专门制定了学习计划，对人员、时间、内容、效果都提出了明确要求。基地抽调5名理论骨干组成辅导小组，分专题到各干休所巡回辅导。基地领导坚持定期向老干部通报国家和军队建设的形势；对党中央、国务院、中央军委的重大决策和重要会议精神做到及时传达，对因病卧床不起的老干部指派专人到床头传达。
    新疆军区山东济南干休所
    切实提高老干部生活质量
    为老干部提供高标准、高质量的服务，把党和人民的关怀送到他们的心坎上，是我们干休所工作的出发点和落脚点。
    这几年，我们在服务保障工作中实现了“三个转变”：
    一是变被动服务为主动服务。我们在工作人员中开展了“满腔热情、积极主动为老干部服务”的教育，制订了服务公约，做到“五勤五主动”，即勤用脑、勤动手、勤跑腿、勤交谈、勤观察；主动送医送药，主动送煤气和粮油副食，主动为老干部购车票和接送客人，主动发送报刊书信，主动征求老干部意见，帮助排忧解难。我们还坚持开展服务竞赛，定期进行讲评，较好地调动了大家做好服务工作的积极性。
    二是变一般服务为优质服务。我们坚持教育工作人员克服一般化服务思想，强化高标准、高质量意识。同时，建立和完善岗位责任制，将工作实绩和实际利益挂钩，实行奖勤罚懒，对工作责任心强，服务态度好，成绩突出的工作人员大力表彰；对工作标准不高，要求不严，为老干部服务不热情的工作人员，理直气壮地进行批评。
    三是变短期服务为长远服务。在服务工作中，我们注意防止和克服急功近利的短期行为，立足长远，不断丰富老干部的物质文化生活。
    沈阳军区司令部沈阳第三干休所
    把服务保障工作做细做实
    本着积极为老干部排忧解难的思想，1994年初，我们干休所成立了一个由4人组成的老干部生活服务组。主要职责：一是每周定期到老干部家走访。老干部在生活中有什么困难，能解决的及时解决，暂时解决不了的通知业务组有关人员抓好落实。二是对身边无子女、生活不能自理的老干部进行特殊照顾。老干部邹洪峻3个孩子有两个在新疆工作，一个在国外。去年4月，邹的老伴患脑血栓住院后，服务组当天派一名同志到他家中帮助做饭、打扫房间、护理照顾，直到这位老干部的儿媳回来。三是帮助老干部订购火车、汽车票，接送站，安装维修家用电器。生活服务组成立一年多来，坚持热情周到服务，先后到老干部家中走访近万人次，为老干部解决难题600件，购买火车、飞机票320张，维修家用电器130件（次），被老干部称赞为拉得出、用得上、靠得住的“快速反应部队”。
    我们的服务中心坚持把为老干部服务作为经营的侧重点。坚持每天早晨供应鲜奶、馒头、饺子、馅饼等10余种早点。家里来了客人可预订饭菜，还可以代料加工。所里专门为行动不便的老干部增设了夫妻浴池，每周定期开放。我们和地方工商、税务部门协商，在院里建起一个小型农贸市场，供应时令蔬菜、新鲜肉蛋、水果等，丰富了老干部的菜篮子。此外，我们还和地方粮食部门协商，在院内设了粮站；与银行部门协商，在干休所附近建立了储蓄所，这些都极大地方便了老干部的生活。
    河北省邯郸军分区第一干休所
    积极拓宽服务保障渠道
    “筑巢引凤”，建立社会化生活服务中心。我们拆除面向新兴大街的围墙，利用有限的地皮修建房屋。请市建委的专家帮助设计规划，发动全所工休人员集资10多万元，建起了50多间具有民族特色的房屋，并引进了与老干部生活密切相关的银行、副食、饭店、土产、百货等17家社会服务单位和个体户，与他们签订了房屋租赁合同。与此同时，我们还积极同邯郸市工商局一起，共同扶持街道建起了新兴大街集贸市场。通过“筑巢引凤”，干休所门前初步形成了各种商业网点林立，服务项目齐全的格局，不仅大大方便了老干部的晚年生活，而且还给干休所每年增加收入近20万元。
    “联台唱戏”，提高老干部的医疗保健水平。1991年5月，我们主动找邯郸市人民医院领导协商，确定“我搭台，你唱戏”。利用干休所的房屋、服务设施和医院的医疗技术设备，联合开办了一个有近百张床位的市第一人民医院分院。医院租赁干休所的房屋和服务设施，每年给干休所租金12万元。老干部到医院看病，优先就诊，免收诊费；对危重急难病患者，分院医务人员随叫随到。这样一来，这个地方医院就成了我们所为老干部服务的名副其实的“医疗急救中心”。1992年以来，先后上门抢救危重病人25人次，确诊疑难病症50例，收治老干部住院100多人次，到老干部家中巡诊400多人次。
    “借梯上楼”，利用社会力量为老干部服务。具体说，就是借军民共建的“梯子”，使我们所的服务管理水平更上一层楼。我们先后与邯郸市蔬菜公司永安商场、中华桥粮站、邯郸市酿造厂等单位，开展了军民共建活动，并把共建活动与做好老干部服务工作紧密结合起来。中华桥粮店的职工定期为老干部送粮、送油上门；蔬菜公司和永安商场团委专门组成“十一姐妹服务队”，与8户行动不便的老干部结成对子承包服务。
    山东省泰安军分区第二干休所
    探索改革服务管理办法
    我们所按照军委、总部和军区党委的指示要求，结合干休所实际，对市场经济条件下老干部服务管理工作改革问题，作了认真研究和探索。经过深入的调查研究，我们把管好用好现有经费，充分发挥其效益作为改革服务管理办法的突破口，在医疗、车辆、通信、营房维修4项经费的管理上，把集体利益与个人利益挂钩，实行了“标准到人，适当补助，包干使用，超支自负，节约归己”的办法，形成了人人参与管理、大家共同负责的局面。
    在实施改革方案过程中，我们坚持做到既积极，又稳妥。一是严格把握政策，做到有章可循，有法可依。二是坚持从本所的财力和工休人员实际需要出发，做到量力而行。三是注意处理好眼前与长远的关系，做到留有余地。四是尽量照顾各方面的利益，做到特殊情况特殊处理。
    一年多的实践证明，服务管理办法的改革，在缓解供需矛盾和提高为老干部服务质量等方面，均受到老干部的普遍欢迎。
    兰州军区空军西安机场干休所
    建设一支过硬的服务队伍
    要做好老干部服务保障工作，没有一支思想素质过硬的工作人员队伍显然不行。为此，我们从不断加强工作人员队伍的思想教育入手，大力弘扬敬业奉献精神，激励工作人员满腔热情地为老干部服务。
    与此同时，我们下大力提高工作人员队伍的业务素质。近年来，每调进一名工作人员，所里都按业务分工首先进行上岗前培训，帮助他们熟悉干休所职能、老干部工作的政策规定；了解老干部的基本情况和心理、生活特点；掌握服务设施的基本性能和操作方法等，使之尽快胜任本职工作。我们每年坚持从老干部“医、食、住、行、学、乐、健、为”等方面的需要出发，制定业务骨干培训计划，无论工作多忙，也要送出去学习深造。先后投入4万多元，有计划地选送一批干部战士到地方院校、企事业单位学习。目前，全所各业务办公室负责人全部拿到了大专以上文凭。同时，所领导还把传、帮、带作为自己的重要职责之一，经常教方法，给工作人员压担子、铺路子，帮助他们在实际工作中锻炼提高。
    随着服务工作任务的加重，我们坚持对工作人员进行严格管理监督，促进了服务质量的提高。我们通过组织学习共同条令，增强工作人员的条令意识，从点滴做起，从自我做起，从严做起，抓好养成，对工作人员起居作息、站队集合、礼节礼貌等进行严格训练；通过慎重研究，结合本所实际建立了目标管理机制，制定了服务质量目标管理、司机责任管理等措施，对工作人员年初抓什么、年中干什么、年底完成什么都作出明确规定，建立了一套严格的管理机制，使责任具体化、指标化；我们在抓好服务工作落实中，不仅看是否完成任务，还要看绝大多数老干部是否满意，成立了由各业务室负责人组成的跟踪监督小组，发挥老干部的监督作用，请管委会成员定期对工作人员进行评议。
    广州军区后勤部流花湖干休所
    坚持服务创收两手抓
    我们所位于广州市繁华地段，建所以来，我们充分利用国家改革开放政策和地处改革开放前沿的优势，抓住有利时机，紧紧围绕提高服务质量这个中心，适度扩大生产经营规模。根据干休所靠近火车站、广交会大厦的有利地理优势，我们采取“筑巢引凤”的办法，建起了“大西南酒店”，相继开发了附属楼、写字楼、地下停车场等10多个经营项目，年收入超过300万元。不仅增强了自我保障能力，为老干部安度晚年创造了良好的休养环境，提供了优质服务，而且为国家和军队减轻了负担。
    随着生产经营规模的逐步扩大，我们在抓生产收益与抓服务工作中，经常遇到一些矛盾。对处理这些矛盾，我们坚持采用科学方法，确保了服务工作的落实。一是正确处理在抓创收与抓服务中人力不足的矛盾，把主要精力放在服务保障上；二是正确处理眼前利益与长远利益的矛盾，把目光始终盯在竭诚服务的长远目标上；三是处理“利”与“义”的矛盾，不以损害老干部的利益为代价换取生产经营效益。
〖-ZW/正文〗
