〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部干事成画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长沙炮兵学院少校军官魏怀亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彪丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队画家/事迹RW：魏怀亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营不仅可以造就合格的军人，还可以造就其他一些对社会有用的专门人才。
    经过10多年业余时间的刻苦磨练，长沙炮兵学院政治部干部干事魏怀亮能把自己对自然、对社会的认识，对军旅生活的感悟，通过生动形象的画面表现出来。
    走进魏干事的画室，你会感到他画的梅花馨香扑鼻，清新典雅；他画的人物形态各异，神态传神；他画的鸟儿充满了人格化的幽默，喜怒哀乐尽显画中。此时，一种艺术的感染力会慢慢熨平你感性与理性间的皱纹，所有的线条和色彩都向你展示着大自然的生机。
    自称太行山人的魏怀亮，1979年10月从河北平山县入伍。还在当战士时，他就对绘画产生了浓厚的兴趣，连队的黑板报成了他辛勤耕耘的一块阵地。1982年9月，魏怀亮考入长沙炮兵学院，两年的业余时间都用在了绘画上，被同窗们戏称为“画痴”。魏怀亮毕业留校，成为政治部的干事。工作之余，他潜心研习朱耷、吴昌硕、王雪涛等前辈的传统技法和创作思想。与此同时，他还结合宣传工作的需要，配合各种政治教育在学院举办了多次专题画展。他地的国画作品《李大钊――生命的丰碑》、《红壤》、《山川交响诗》、《黄土魂》等，深受广大军校学员的喜爱，被称为爱国主义、革命英雄主义教育的生动教材。
    为了拓宽艺术视野，1990年，魏怀亮自费去湖南师范大学美术系读夜大。长沙炮院距湖南师大有20多公里路程，坐公共汽车要倒4次车。在读夜大的3年时间里，他不畏酷暑严寒，没有缺过一堂课。在曾晓浒、莫高翔、张小纲等名家指教下，魏怀亮的技艺有了很大提高。他的作品构图严谨，意境超逸，格调淳朴。尤其是他的花鸟小品，墨色酣畅清新，运笔豁达自如，雅俗共赏，赢得中外行家的赞誉。他的作品多次参加全国、全军以及省市美术作品展览，部分佳作还被国内及日本、新加坡、香港等国家和地区的美术馆及收藏家收藏。
    魏怀亮常把自己的绘画艺术与自己的工作生活结合在一起。1993年，他任学员中队教导员时，就创作了一系列有关军校大学生学习生活的作品。1994年，他任政治部干部干事以来，更加注重表现理性和人格化的一些事物，通过作品，来倡导一种和谐、进取向上的精神。他说：“自然界的生灵，哪怕它微不足道，也总是充满生机。深刻健康的思想，通过生活化的画面表现出来，才是最美的图画。”今年8月、11月，魏怀亮先后两次在长沙举办个人画展，在社会上反响强烈，人们被他对自然世界的独特感悟和那一幅幅清新高雅、充满强烈时代气息的作品所感染，20多家电视台、电台和报刊对他进行了专题报道。面对这一切，魏怀亮坦然地说：“在艺术的世界里，有这样一种高度，似乎有无数的路径可以通往，但却永远难以抵达，唯一能够企及的，只有引颈仰望的目光。”
〖-ZW/正文〗
