〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四教头赛后论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教头评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联酋教头伊维奇喜上眉梢。他说，阿伊之战是1992年阿联酋队闯入亚洲杯半决赛以来表现最好的一次。我们的胜利还使亚足联避免了伊拉克队与科威特队相遇的尴尬场面。
    伊拉克队主教练阿尔万尽管战事不利，赛后却显得败而无憾。他说：“阿联酋队的致命一击具有世界级水准。”整场比赛，我们采用了攻势足球战术，很显然，8名新球员的入选影响了我队的表现，但是从长远来看，我对此毫无遗憾。
    科威特队主教练米兰・马卡拉在获胜后显得极度兴奋。他说，当本队2∶0战胜韩国队时，他就异常兴奋，然而，今天科队又战胜了公认的亚洲排名第一的日本队，使他更是欣喜若狂。他说，东道主力克伊拉克队，是科威特队战胜日本队的强大动力。他说，阿、科两队将于周三交锋，“阿联酋队想在一周之内两胜科威特队，几乎是不可能的。”
    日本队败在科威特队脚下大大出人意料。日本队主教练加茂周在赛后显得十分沮丧，但他坦诚直言：日本队此战失利没有借口可找。展望前程，加茂周说：“我对是否能同日本足协继续签约执教日本队没有把握，这一点取决于日本足协。”
〖-ZW/正文〗
