〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接文学艺术发展的新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第六次全国文代会和第五次全国作代会隆重召开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文学艺术界联合会第六次全国代表大会和中国作家协会第五次全国代表大会隆重开幕了。这是我国文艺界承前启后、继往开来的一次盛会，是我国文艺战线一件值得庆贺的大事。我们对大会的胜利召开表示热烈的祝贺，向为国家、为民族创造出巨大精神财富的广大作家、艺术家们致以崇高的敬意和亲切的问候。
    在这个标志着中国文学艺术跨向二十一世纪的大会开幕式上，中共中央总书记、国家主席江泽民同志发表了重要讲话。江主席充分肯定了党的十一届三中全会以来我国社会主义文艺事业取得的重大成就，高度赞扬了广大文艺工作者在新的历史时期付出的艰辛劳动和发挥的重大作用，明确阐述了当前我国文学艺术的方向，对进一步繁荣和发展社会主义文艺事业提出了殷切的希望和要求。江主席的重要讲话，将成为今后一个时期指导我国文学艺术事业繁荣和发展的极为重要的里程碑式的文献。
    不久前，党的十四届六中全会通过了《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》。举国上下在《决议》精神的指引下，正以昂扬的姿态，努力开创社会主义精神文明建设的新局面。在这样一个大好形势下召开的这次文坛盛会，无疑具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    党的十一届三中全会以来的十八年间，在党中央的正确领导下，我们伟大祖国经历了举世瞩目的历史大转折，发生了翻天覆地的变化。广大文艺工作者在这个伟大的历史进程中，认真学习马列主义和毛泽东文艺思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论和江泽民主席关于发展我国文学艺术事业的一系列指示，积极实践，努力创作，创造了前所未有的辉煌成就，极大地丰富了祖国的文学艺术宝库。在党中央和中央军委的亲切关怀下，我军文艺工作也取得了可喜的收获，推出了一大批具有较强思想性和较高艺术价值的优秀作品。这些饱含时代激情和艺术追求的作品，活跃了部队文化生活，陶冶了官兵思想情操，焕发了广大官兵为保卫祖国、保卫人民利益而艰苦奋斗、英勇献身的精神。
    江泽民主席在大会开幕式上的讲话中指出：“在精神文明建设中，社会主义文艺是一条重要的战线，承担着培养有理想、有道德、有文化、有纪律的‘四有’新人，激励人民团结奋进的庄严职责。以自己的艺术实践投身建设有中国特色社会主义的宏伟事业，和时代迈着共同的脚步，和祖国一道前进，努力成为名副其实的人类灵魂工程师，这是文艺工作者的光荣，也是人民群众关怀和支持文艺事业、敬重文艺工作者的根本原因。”面对新的时代课题和崇高的历史使命，我军广大文艺工作者要按照江主席的要求，认真学习马克思、恩格斯、列宁的文艺论著，特别要认真学习毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》和邓小平同志《在中国文学艺术工作者第四次代表大会上的祝词》，进一步提高执行党的文艺方针的自觉性；始终不渝地坚持弘扬主旋律和提倡多样化的统一，以饱满的激情展现我军艰苦卓绝的光辉历程，颂扬广大官兵的爱国主义和革命英雄主义精神，讴歌他们在建设现代化、正规化革命军队中所表现出的奋发进取精神；积极深入火热的部队生活，了解和学习广大官兵的创造实践和高尚情感世界，塑造真实感人的当代军人形象；勤奋学习，刻苦钻研，不断提高自身的思想和艺术水平，创作更多的艺术精品，为繁荣军事文艺做出更大的成绩，努力走在社会主义精神文明建设的前列。
    我们正处在一个历史变革的伟大时代，创造与这个伟大时代相适应的社会主义文艺，需要全体文艺工作者的共同努力。我们希望军队的作家、艺术家认真学习贯彻江主席的重要讲话精神，同地方作家艺术家紧密团结、密切配合，创造出无愧于伟大的党、无愧于伟大的人民、无愧于伟大的军队、无愧于伟大时代的文艺精品，迎接文学艺术发展的新世纪。
〖-ZW/正文〗
