〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰球重现希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间： 12月15日晚7：00
    地点： 北京首都体育馆
    场上，全国冰球联赛决赛激战正酣，看台上几名普通观众的话语飘入记者耳中――
    一位中年男子：“现在看冰球的人咋这么少？想当初世界C组赛也是在这个场子打，那可是场场爆满，票都有人倒……”
    一位大学生：“嘿！冰球这玩意真刺激！比足球带劲多了！”
    一个小朋友：“妈妈，我也想打冰球！”
    听了这些，真让人百感交集。是啊，同八十年代中国冰球打入世界B组的辉煌相比，如今国内的冰球运动真可谓大面积滑坡，偌大一个国家只剩下这四支成年队；今年亚冬会上，中国队竟以两位数的悬殊比分败给日本队，想起来就让人揪心。
    但是，做为一项独具魅力的运动，冰球自有其旺盛的生命力。队员在场上激烈的拼搏完全是男子汉的对话，是力与美的迸发。在欧美一些国家，冰球拥有比足球还要多的球迷，在中国同样拥有巨大的市场潜力。正因为如此，国家体委有关部门正在策划明年将扩大全国联赛规模。
    本次参赛的4支队伍更是让人看到了希望。他们在场上拼抢积极，作风硬朗，体现了良好的敬业精神与职业道德，盼望他们能像一粒粒火种，在中国体育职业化改革东风的吹拂下，在不久的将来让冰球运动在神州大地重新“火”起来！
〖-ZW/正文〗
