〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下雪的那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，静静的，一缕弯月悬挂在碧蓝的天宇上。冬日迟迟，天依然冷得出奇……
    新到任的6团政委潘长山一个人站在空荡荡的大操场上，心里有一种说不出的沉重……
    他是两天前才接到前来担任6团政委的命令的。对于6团，他早有所耳闻，这个全师出了名的“光秃团”，无论哪项工作都与先进无缘。潘长山自从穿上军装以来，无论困难再多，阻力再大，从没怕过。这次到6团当政委，他心里真有点儿摸不着底儿。上任两天来的所见所闻，要比他想象中复杂得多，仅办公桌上的干部转业申请报告就有十几份。两天来，潘长山想了很多，也琢磨了很久，总觉得像有一块石头压在自己肩上……
    一阵寒风吹来，潘长山打了一个寒颤，一下子清醒了许多。
    突然，一阵急促的哨声划破了夜空的宁静。潘长山站在操场上向值班参谋命令道：“全团干部15分钟之内，扎腰带、穿胶鞋在操场上集合。”
    这是潘长山被任命为6团团政委之后的首次集合。他要验证一下，这个部队的作风是否真像人们所传的那样松松垮垮。
    松散？到底松散到什么样子，潘长山终于看到了。
    此时部队集合已是半个小时过去，但人陆陆续续还是没有到齐，而且来的人还有好几位没按要求扎腰带，甚至有的还穿着大衣。潘长山绕着队伍转了一圈，久久没有说话。
    是啊，潘长山心里很清楚，下面站着的好大一部分连长、指导员的年龄、兵龄都跟自己差不多，有一个教导员比自己的兵龄还长5年。自己今年才32岁呀。尽管自己坐在团政委这把交椅上，看得出人们并不那么服气。想把6团这个散了架的团队抓起来，并非易事呀……
    下面的队伍开始骚动了。
    自然，人心是复杂的。这其中有漫不经心的漠视，有心存怀疑的观望，也有真诚的期待和信任。
    潘长山站在队列面前，一声不吭，只是静静地望着夜空，任刺骨的寒风吹打在自己的脸上。他已经定下决心，要抓，就从这松散开始抓起！
    “从今天起，凡是干部集合迟到、不到或军容不整者，下来后罚军姿1小时！”沉默了许久的潘长山终于发话了。声音铿锵有力，如雷贯耳。最后，他还加了一句话：“政委潘长山陪罚！”
    政委的话让人吃惊。根据目前的状况，团队是应该好好地抓一抓了。部队毕竟是有纪律的单位，何时何地也不应该松松垮垮。但人上一百，形形色色，免不了的要有些事情。假若说有人违犯了规定就让政委陪着受罚，政委“陪”得起吗？
    有人在心里嘀咕：政委说这句话也许体现了他的决心，就怕兑现不了。
    似乎老天爷真的有意和这位新上任的团政委过不去。第二天天刚亮就下起了雪。上午开会时，还真有一个干部迟到了20分钟，这个人是以往表现都不错的高炮连连长张志强。问其理由，他轻描淡写地答道：“忘啦！”
    刹时，一束束目光像利箭一样射向主席台上的团政委潘长山。
    潘长山丝毫没有反应，继续开他的会。
    会议刚一结束，潘政委发话了：“规矩已定，既然有人违犯，咱们马上兑现。高炮连连长张志强留下，其他人散会！”
    干部们互相看了看，谁也没动。他们想看看这位潘政委到底怎样把“戏”演下去。
    窗外，刺骨的寒风夹杂着雪花，弥漫着大地，刮在人脸上似针扎般的疼痛。团党委会议室门前的操场上，政委潘长山、连长张志强两个人站在那里一动不动。像两棵挺拔的青松。十几分钟过后，青松又渐渐地变成了两个雪人。
    张志强的脚动了动，显然是被冰雪冻得有些痛了。但潘长山没动，眼睛毅然目视着前方。
    其实，张志强的迟到是故意的，他想看看政委到底是不是一条能说到做到的汉子。而此时，看着风雪中像冰山一样高大的政委，一股热流涌遍了他的全身。“潘政委……”，张志强鼻子一阵发酸，刚喊出三个字，嗓子就被什么东西堵住了……
    凛冽的寒风呼啸地刮着，纷纷扬扬的大雪在下着。在团队许多人的眼里，两个人就似两座巍峨高大的雪山，矗立在风雪弥漫的操场上……
    终于，1个小时过去了，两座“雪山”靠拢在一起。所有的一切都融入了这洁白的世界。可当两人猛地回过头时，才发现他们身后出现了一片壮丽的“冰塑”。几十名干部正挺胸、抬头、目视前方、一动不动地站在风雪中，头上、身上全白了，唯有头顶上那颗红红的“八一”帽徽，显得分外鲜艳夺目。
    潘长山的视线模糊了。一种巨大的力量使他沉重地抬起了右手，向着那群“冰雕”表达了一个军人最崇高的敬意。
    团队的干部们从来没有像今天这样心中发热：有这样的领导领着大家一起干，还有什么带不好的部队？
    不知何时，天晴了，太阳露出了甜甜的笑脸，温暖地抚摸着这座军营，一块块冻了很久的冰雪，开始融化……
    转眼三年过去了，团政委潘长山究竟跟他的兵们“烧”了多少次“一把火”，我们无法统计，就连6团的官兵也记不清了。但在6团采访的所见所闻，使我找到了一个明确的答案：营区内鸟语花香、四季如春；集体集合歌声嘹亮、士气高昂。墙壁上看不到一个脚印，餐桌上找不到一粒米饭；训练场上龙腾虎跃……团队连年被上级评为先进！
〖-ZW/正文〗
