〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯四分之一决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队负沙特无缘进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中沙交战史上，胜多负少的中国队一开场踢得不错。当比赛进行到6分钟时，彭伟国踢出一记角球，张恩华抢点头球破门。中国队第一次射门，就破门得分，士气顿时大振。战至第15分钟时，彭伟国在禁区前接到队友孙继海的传球，一脚垫射，再度撕开了对方的大门。
    以2比0领先的中国队，反而显得不会踢球。2球落后的沙特队，在换了一名前锋队员后，频频从右路向中国队的大门发动进攻。约第31分钟时，沙特队扳回一球。没有想到的是，比赛只过了3分钟，沙特队便将比分扳成2平。连失两球后，中国队的后防线没有得到巩固，反而屡屡被沙特队突破。战至第43分钟时，沙特队便以3比2将比分超出。下半时，中国队换上了曹限东和郝海东，急于将比分扳平。不料，在第65分钟时，被沙特队再下一城。中国队只是在90分钟时，由张恩华扳回一球。
    在先期进行的另一场四分之一决赛中，伊朗队在两度落后的情况下，以6比2大胜韩国队。至此，杀进四强的均是西亚球队，他们是：阿联酋、科威特、伊朗和沙特队。
〖-ZW/正文〗
