〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国省区市党委组织部长会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强各级领导班子思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电 （人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）为期两天全国省区市党委组织部长会议今天在北京结束。中共中央组织部部长张全景在会议讲话中要求各级党委和组织部门，继续推进县以上领导班子的思想政治建设，加大选拔优秀年轻干部的力度，认真贯彻落实《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》和《中国共产党地方委员会工作条例（试行）》，进一步加强以农村、国有企业党建工作为重点的基层组织建设，努力建设高素质的干部队伍，不断提高党员队伍的素质，以优异成绩迎接党的十五大的召开。
    中组部召开的这次会议，主要是学习贯彻党的十四届六中全会精神和中央经济工作会议精神，回顾总结1996年的组织工作，研究部署1997年的工作任务。
    张全景在对1996年的组织工作作了简要回顾以后指出，建设高素质的干部队伍，加强领导班子思想政治建设，既是一项长期而艰巨的战略任务，又是一项刻不容缓的紧迫任务。我们一定要把这件事关全局的大事摆在突出位置，抓紧抓实，抓出更大成效。要按照六中全会决议的要求，深入开展“双学”、“三讲”活动，对县级以上领导干部集中进行一次党性党风教育。要认真组织党员干部特别是各级领导干部深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和党章，紧密联系自己的工作和思想实际，增强分清理论是非、政治是非的能力，把增强党性，端正党风的要求落到实处。
    在谈到大力选拔优秀年轻干部工作时，张全景指出，要进一步解放思想，拓宽视野，努力在选拔任用优秀年轻干部方面实现新的突破，使一批比较成熟的后备人选进入县以上党政领导班子。要按照中央的要求，抓紧解决一部分领导班子中年轻干部偏少和结构不合理的问题；要强化实践锻炼，坚持从有基层实践经验和关键岗位工作经历的干部中选拔领导人才，保持后备干部队伍的质量和活力，以满足各级领导班子长远建设的需要。要继续抓好培养选拔女干部、少数民族干部和非党干部工作，抓好高素质的科学技术干部队伍和企业经营管理干部队伍建设。
    张全景强调，要严格执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》，深化干部人事制度改革，坚决防止和纠正用人上的不正之风。要严肃干部人事工作纪律，坚决查处违反《条例》规定的行为和有关责任人，务求在防止和纠正用人不正之风和腐败现象方面有新的进展。
    张全景最后指出，组织部门的自身建设，最重要的是思想政治建设和职业道德建设。要在继续深入学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话和六中全会决议的过程中，认真总结经验教训，端正思想，改进作风，着力提高组织工作干部的思想政治素质，努力把组织部门建设成为“政治坚定、作风正派、业务精通、工作出色”的部门，肩负起新时期组织工作的历史重任。
〖-ZW/正文〗
