〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际法是当代军人的必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质国际法知识/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅在十几年以前，国际法对于我军大多数官兵还十分遥远。而现在，我军已迈上了国际舞台。在海上执行各项任务不可避免地涉及各种国际法问题；我军参加联合国维持和平行动，依照国际法在国际组织的统一协调下执行国际任务；在边防、海防、海关和港口值勤的部队，在特区、对外开放城市驻防的部队，执行任务中都经常遇到涉及国际法的问题；即使在内陆，随着改革开放的深入，我国同国际社会的政治、经济、文化、军事上的联系日益增多，军队的活动随时都有可能涉及国际法的问题。
    20世纪以来，国际政治和经济活动高度全球化，国际法得到了前所未有的发展，形成了一大批国际公约。大国和小国、强国和弱国，都需要用国际法来协调国际关系，维护本国利益。虽然国际法同国内法不一样，它既没有代表整个国际社会的立法机关，也没有具有普遍强制力的执法机关，而是由各国通过签署公约、承认某些国际实践来形成国际法，但是，国际法发挥着两个方面的独特作用：一是对国际关系有广泛的关联作用，国际法某一局部的变动或破坏，往往牵动广泛的国际关系；二是国际法对国际舆论有很强的影响作用，信守国际条约是一个国家取得良好国际声望的重要方面。由于国际法既不是强行法，又有其独特作用，因而世界各国对国际法既不无条件服从，又十分注意为己所用，在加入或者否定一项国际法公约时，都十分慎重，反复权衡对本国的利害关系。军队是国家机器的核心部分，代表国家执行军事任务，在涉及国际法问题时，就必须善于运用国际法，服从和服务于国家战略，促进军事任务的顺利完成，维护国家最高利益。
    毛主席、周总理等老一辈政治家是运用国际法进行国际斗争的典范。新中国成立以后，废除了一切损害我国主权的不平等条约，承认和批准了一系列有利于维护国际和平与我国利益的国际公约，首创了世界公认的和平共处五项原则。运用国际法同帝国主义和地区霸权主义进行了有理、有利、有节的斗争。在恢复我国联合国合法席位以后，我国又积极地参加了一系列国际法的造法工作，为国际法的发展作出了贡献。我国是社会主义国家，信守条约，尊重和遵守国际法，在国际事务中，依据国际法维护世界和平，反对霸权主义，捍卫主权尊严和领土完整。以邓小平同志、江泽民总书记为代表的第二代、第三代领导人，继承和发展了第一代领导人运用国际法进行国际斗争的优良传统和丰富经验，为提高我国的国际地位，赢得和平建设的国际环境作出了卓越贡献。他们对运用国际法进行国际斗争都作了精辟的论述，我们应当认真学习和贯彻。
    解放军出版社最新出版的《当代军人国际法基础》，是第一本专为我军官兵学习研究国际法而编写的专著，它抓住了军事斗争对国际法知识的需求，指出了军队或军人在运用有关的国际法规则时应当注意的问题，注意了军人学习国际法知识的特点和要求，可以作为部队教材、院校课本，或是领导和机关干部的案头手册。
    当然，任何人都不应指望只通过一本书就能够学好、用活国际法。在学习国际法的同时，还应当认真学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想和关于国际问题的论述，学习党和国家在国际战略上的立场、观点和政策，学习国家法律和我军的条令条例，善于正确运用国际法来维护国家权益。
    “老山英雄连”的勇士们，“白刃格斗英雄连”的勇士们：请牢记我们的光荣历史，牢记祖国人民的重托，用我们的行动继续谱写好我们的英雄史！
    我们要打得那群杂种屁滚尿流！新一代的“史光柱”、“尹光忠”将在我们中产生！
〖-ZW/正文〗
