〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了确保工程质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空物资站福建分站为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士来陈汉忠张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队物资工作为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有5人的南空后勤物资站福建分站，负责着东南沿海所有重点建设工程的物资统筹供应。他们在部队点多、线长、面广的条件下，积极发挥职能作用，两年时间将440多吨钢材、两万多吨水泥运到了施工现场，及时有效地保障了重点工程建设。
    在计划经济时期，部队基建维修所需要的物资主要依靠物资部门供应，每日登门求供的车水马龙。随着市场经济的逐步确立，部队对物资部门的依靠性减少了，几乎是一夜间，物资部门门前冷清了。
    一些地方企业千方百计想占领部队物资市场，为了提高所谓的“效益”，有的在材料的质量上做文章，以次充好，以劣充优。而部队用户在对军队物资部门心存疑虑的同时，面对发育尚不规范的市场和众多的材料供应单位，一时难以选择。为了保证工程质量，南空物资站福建分站站长钱海涛带着干部战士先后42次深入部队，不厌其烦地在部队作宣传，想方设法为部队供应优质材料。
    站长钱海涛说起甘当“小媳妇”的事，其中的甘苦不难意会。去年春天，某场站搞工程建设，物资站送去10吨直销价水泥。货送到施工现场后，地方施工队就是不要，说已在地方一家公司订好了货。他们从上午8点等到晚上7点，施工队就是不让卸车。钱站长一打听，施工队用的水泥是从地方立窑厂生产的，质量较差，价格还略高于正规水泥厂生产的优质水泥。钱站长立即找到场站领导，给他们一笔一笔地算帐。最后，场站领导见质量有保证，又送货上门，还能节省近8万元的国防费，便与施工队多番协商才收下了水泥。
    “我们当‘小媳妇’并不怕，可怕的是百年大计的工程质量受影响。”物资站的同志这样说。
    为部队提供优质保障，是物资部门的生命力所在。可市场经济无论从供货渠道还是方式方法上，都给军队物资系统提出了严峻挑战。为此，他们改变供货方式：只要部队需要的物资，一律由物资站送货上门。
    某机场战备工程经费只有800万元，却分散成3处，而且时间紧，任务急。物资站的同志把办公室搬到施工现场，在库存量少、品种单一的情况下，他们不辞辛苦地到省、市物资部门及企业采购物资，有时为了一个品种、价值、质量，发动全站同志走东家找西家，当部队的采购员。
    军队物资部门失去了计划经济时的价格优势，为了工程质量，必须牺牲物资站内部某些利益，每到这个时候，站里就教育大家要胸装部队工程质量这个大局。他们提出：部队需要就是物资站的最高利益。
    某机场翻建跑道工程，需打混凝土6万余方、用水泥两万余吨。为了坚持用国家定点厂生产的水泥，确保工程质量，他们先后跑遍了东南省份的11家大型水泥厂，每次都将水泥的价格毫无保留地告诉用户，并和用户一起研究既保质量又保价格的方案。物资分站的全体干部战士还进驻机场，克服吃住条件差的困难，动用5台运输车、一台吊机，顶着40℃左右的高温奋战在施工现场。近4个月的艰苦工作，同志们瘦了、黑了，但却没有一个叫苦叫累的。他们自豪地说，只要能优质地完成部队战备工程建设任务，再苦心里也高兴。
〖-ZW/正文〗
