〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假蛇练胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君韩瑞斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连战士温光和白鸿特别怕蛇在连队是出了名的。一次，战友们就“你最怕什么？”的话题聊天时，小温说：“俺在北方长这么大，从未见过蛇。上次在驻地动物园见蛇后，吓得浑身起鸡皮疙瘩。可以说，蛇是俺最怕的东西。”来自北方的小白也随声附和。
    真是怕“鬼”偏遇见“鬼”。前不久，五连奉命到地处南方的一部队农场帮助抢收抢种。田间地头各种各样的蛇出没频繁，吓得小温和小白如“惊弓之鸟”，哪还有心在田里干活。
    细心的高指导员把这一切看在眼里。这天午休，高指导员来到小温和小白面前，将手腕上缠着的两条“蛇”扔给他们，吓得两人直后退。高指导员笑着说道：“别害怕！是两条橡皮做的玩具蛇。没事时，就拿在手中玩玩吧！”原来，这是高指导员为了调解两位战士惧怕心理所想出的高招。指导员的这招真起了作用，自从和橡皮蛇玩久了，心理负担也就减轻了，加上指导员又给他们讲了一些防蛇知识，慢慢地，小温和小白便对蛇不再惧怕了。
〖-ZW/正文〗
