〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠谋略挺进市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区房地产管理局局长李胜庚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国林夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不甘守摊
    1985年，百万大裁军后，军队空闲营房陡增，成为背在部队各级领导背上的一个沉重“包袱”。为了维护这些军产，广州军区每年得拨出400多万元，用于营房维修。偌大的闲置营房，400万元撒出去，就像打了水漂。广州军区房地产管理局局长李胜庚敏锐地感觉到，军队空余房地产的管理，仅仅立足于“看好房子，守住摊子，不出乱子”的指导思想，路子只会越走越窄，包袱只会越背越重。只有把工作重心转移到“以房养房”的路子上来，才能摆脱困境。
    李胜庚和他的同事们反复运筹，寻找突破口：房地产管理工作必须实行三个转变：由看“家”守“庙”转为开发经营；由内部经营转为面向市场；由守株待兔转向主动出击。
    “三个转变”一提出，守业观念被打破了，换上了创业开拓的新思路；无所事事，得过且过的人坐不住了，从上到下都积极面对“时间就是金钱，机遇就是生命”的挑战。
    紧接着，李胜庚又在房地产开发经营大会上提出了“四个结合，一个面向”的方针。即：大小结合，大项目小项目一起上；长短结合，长期效益与短期见效项目同时抓；内外结合，独资开发经营与合资开发一齐上；经贸结合，房地产经营与贸易经营相结合；面向社会全方位开展经营。
    招贤纳士
    购制了“船”和“桨”，李胜庚开始招募能搏风击浪的“水手”。
    1992年，总部下达了对各部队空闲房地产实行军区统一归口管理的命令，这是我军房地产管理步入正轨的一柄“尚方宝剑”。编制白纸黑字摆在了案头，而人才呢？
    李胜庚局长在某集团军房管处处长欧阳的陪同下，踏入深圳雁田南山3441号。上尉军官贾拾生和一名战士在这里搭棚护营已有4个年头。贾拾生还未等李局长开口，就竹筒倒豆子般地把南山建成一座物业管理区的构想说给李胜庚听，李胜庚见小贾有心有脑，是块料子，定下了留住贾拾生的决心。
    争取欧阳却不是件容易的事。欧阳处长业务精，能力强，在军区房地产管理和开发上是一把好手。李胜庚向军首长正式提出调欧阳到军区房管局的要求。几天几夜，他反复在军领导那里游说，真诚终于感动了军领导，最后开了“绿灯”。
    调集了各路强将，李胜庚又开始调理“中枢神经”，他在机关游说，从后勤部、司令部和政治部，调来了6名懂管理、会经营的业务处长和学有专长的管理人才充实房管局机关。
    出奇制胜
    1992年底，广州军区房地产管理局23个房管处、10个办事处全部开始运转。
    有一块毗邻香港、紧靠深圳特区的风水宝地，像锁在深闺中的待嫁女，未被人识。机遇终于来了，1993年底，台湾客商一行6人，到深圳黄江镇考察，有意开发这片沉睡的土地。
    与此同时，地方5家单位也盯着这几位大老板不放。李胜庚局长得到信息后，很快摸清了对方底数，抢先一步抓住了机遇。
    李胜庚自有他的谋略。他说：“善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻。我们何不在经营上拿出一整套完整的方案来，压垮竞争对手呢？”
    台湾商人叫徐源森，和李胜庚双双入座。李胜庚局长把《中国人民解放军房地产管理条例》和总部及国家的有关法规说给徐源森听，还把军队利用空余土地搞开发经营的实践活动进行了陈述，总结出这是一个利国、利民、利军的大好事。它为国家创造财富、为社会提供服务、为人民减轻负担、为军队增加收益，以弥补正常经费不足。末了，他表示欢迎徐董事长来投资。李胜庚一席话，使徐源森吃了一颗“定心丸”。
    李胜庚对徐源森提出的上两个竹器厂项目又进行了修正，希望他更改投资方案。他全面客观地分析了华南地区竹器行业的生产状况和海内外市场营销情况，建议只上马一个小型竹器厂，而把更多的资金，投入商品住宅楼的建设中，以获取更大的商业利润。李胜庚对房地产投资多大的规模、建设周期、用工方式、销售方式等，每个环节都进行了周密的设计和论证。
    李胜庚局长端出的一整套开发方案，直听得台湾客商点头称是。当地方5家竞争单位找到徐源森时，他们正在举行签字仪式。此举，使台商投入了6000万元。
    李胜庚在这里埋下了一个“金罐子”。待这儿的高楼耸入蔚蓝色的天空时，部队每年将有近千万元的收入。
〖-ZW/正文〗
