〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以坚决扩建犹太定居点约旦强烈反对上述政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对巴勒斯坦自治政府号召巴勒斯坦人起来反抗以扩建犹太人定居点一事，内塔尼亚胡在接受以电视台记者采访时指出，巴方领导层实际上在以宣布新政策前数星期就已在策划发动新的反以暴力活动。他否认以色列新闻媒介有关他已致电给美国和欧洲联盟保证新政策“只不过是一项声明”的报道。
    莫迪凯同日在约旦河西岸拉马拉城附近的贝特伊尔定居点会见了犹太人定居者。他强调，以政府决心推行新的扩建定居点的政策，并表示希望与巴方继续举行和谈以解决双方争端。
    新华社安曼12月16日电 约旦新闻大臣马阿谢尔15日说，约旦强烈反对以色列在约旦河西岸和加沙地带扩建犹太定居点，因为此举是对“中东和平进程最严重的威胁”。
    据《约旦时报》今天报道，马阿谢尔在约旦内阁会议上发表讲话时说，他在上周访问以色列时已向以方提出了上述警告。他还说，约旦政府将继续努力推动中东和平进程并支持有利于和平进程的一切行动。
    本月13日，以色列宣布了将向犹太定居点提供优惠援助的决定，从而引起了巴勒斯坦和阿拉伯国家的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
