〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院实施“四个一”文明工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准抓校园精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗校园精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院在贯彻落实江主席“军队的精神文明建设要努力走在全社会的前列”和中央军委关于“院校要为部队做出好样子”的指示，院领导带领机关干部来到教研室与教员逐个谈心，征求意见，政治部还分别邀请从事政治工作研究、教学的专家、教授和基层政工干部认真研究，高起点地规划学院精神文明建设，组织实施了“四个一”文明示范工程，即：建设一支文明素质高的干部队伍和教员队伍，推出一批高质量的政治教学科研精品，创造一个适应人才成长的教学、生活环境，制定一套适应不同对象、不同层次的行为规范守则。
    为把“四个一”文明示范工程落到实处，学院开展了向典型学习活动，组织260多名机关干部和部分教员走出校门，分赴全国精神文明建设的先进典型张家港市进行实地参观学习，邀请在院学习的全军英模学员举办事迹报告会，并安排本院10个先进单位介绍经验，营造出浓厚的氛围。许多教研室、基层分队纷纷与英模学员结对挂钩，请英模学员讲理想、谈奉献、话人生，共建精神文明。机关各部门还配合开展了优质服务活动。总务处还推出服务对象监督制，公开服务项目。担负政治工作教学的政工系，不仅将六中全会精神及时纳入课堂教学内容，还组织教员进行集体攻关，推出了一批高质量的学术成果。前不久，该系53名教员向全院教员发出“塑造好形象，不愧为人师”的倡议，各系教员纷纷响应，许多教研室教员来到学员队，请学员为自己挑毛病、找问题、提建议。
〖-ZW/正文〗
