〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪严寒何所惧卧冰踏雪逞英豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师万名官兵演兵长白山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/线云强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王绍波、特约记者线云强报道：隆冬时节的长白山冰封雪裹，沈阳军区某师万余名官兵踏冰卧雪，挺进茫茫林海，进行走、打、吃、住、藏实兵实弹战术演练，提高部队严寒条件下的作战能力。
    今年入冬以来，长白山的气候格外寒冷，常常是风雪交加。部队开进的第一天晚上，天气突变，北风卷着鹅毛大雪，打得官兵睁不开眼，抬不起头。长白山山高路险，可部队不为所阻，坚持开进，夜行军百余里。许多官兵手脚冻得麻木，有的战士脚上打起了血泡，可处理战术情况仍然一丝不苟。
    为提高部队适应寒区作战的生存能力，他们根据多年来形成的野外生存经验，展开了构工伪装、野营、露营、野外觅食等一系列的生存训练。这天晚上，山区气温达零下20摄氏度，全师人员装备转入地下或半地下，上至师长下至普通一兵，全部住进了自己构筑的野外工事里。
    长白山山高林密，地形复杂。针对山林地作战展开难、通信难、保障难的特点，他们迎难而上，大胆运用训法、战法改革成果，成功地进行了机动、防御、反空袭、反空降等演练。他们还根据山地江河较多的特点，实施了多兵种强行开辟渡场、重火器通过浮桥、装甲车辆泅渡等训练。这天上午，气温降至零下16摄氏度，破障分队先遣渡江，不料所乘冲锋舟在江中搁浅，为了争取时间，战士们毫不犹豫地跳进冰冷刺骨的江水中，很快完成了开辟通路的任务。
〖-ZW/正文〗
