〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国合作建房事业方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住宅合作社是城市中低收入缺房户为解决自身住房问题自愿参加、个人出资、在国家扶持和职工所在单位资助下开展的合作建房组织，是不以盈利为目的的公益性合作经济组织。住宅合作社在世界各国已得到普遍发展，并积累了相当经验。近10年来，据北京、天津、武汉三个城市的统计，每个城市群众都集资4亿多元，建合作住宅100万平方米，解决了13000多户职工的住宅困难。温州、福州、南京、天津、上海、山东等地职工住宅合作社，到1995年底已集资11亿多元，竣工住宅面积达85万多平方米，在建住宅面积近64万平方米，解决住宅户数26132户。
    建设部副部长李振东最近指出，合作建房是住宅建设的重要组成部分，要求各地认真落实国家给予的各项政策，使合作建房的售价始终保持在一个能让群众接受的水平上。
〖-ZW/正文〗
