〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正规化为“定盘星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军军交运输工作注重系统配套武警淮南支队按章法抓武器装备管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如邬宝山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦忠如报道：北京军区某集团军狠抓车辆完好率、战备率、配套率、车勤人员的满编率、在位率、称职率，正规化建设取得显著成效。
    近年来，这个集团军针对军交运输工作中的训、修、管、供、运由原来后勤一个部门负责改为后、技两个部门负责的状况，加大协调力度，使机关各部树立“一盘棋”的思想，形成合力研究解决问题。他们采取集训、复训、函授、检查验收、现场指导等方法，大力提高车勤人员素质。今年10月，在总部、军区对该集团军所属汽车连138名车勤人员进行业务理论现场考核中，全部达到优秀；在对所属某团成建制的车辆进行紧急拉动中，全部按时到达指定地域。
    本报讯 邬宝山报道：武警江苏总队淮南支队认真贯彻落实《武器装备管理工作条例》，使装备管理工作逐步走上规范化轨道。
    这个支队把装管工作列入党委重要议事日程，经常组织装管干部学习总部、总队指示精神，分析查找不足，研究制定改进措施。支队兴建、改建了装备库房，配齐了防火、防水、防雷击和防盗等设备。同时，该支队在全总队率先实行技术人员持证上岗，加强监督检查。支队组建13年来，未出现一起装管事故，装备入库率、完好率达到90％以上，年年受到总队通报表彰。
〖-ZW/正文〗
