〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照镜子”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜子，人们用它照容颜，正衣冠。然而，同是照镜子，不同的人又心态各异。此种自我判定上的差异，在对照检查工作中时有发生。略作分析，似可警世益人。
    一种人英俊秀美，楚楚动人。他们中爱照镜子者甚多。宋代陶孀写的《清异录》中说，有个叫王希默的人别无嗜好，“唯以对镜为娱”，自鉴自赏；因为杜甫有“勋业频看镜”的诗句，他就为照镜修了一个亭子，名之曰：“策勋亭”。此公顾影自怜的僻好非同一般。生活中，一些人工作多有佳绩，但他们逢人就讲，逢会必说，大像王希默，总是陶醉于自我欣赏之中。这陶醉使他们不能用辩证法看问题，因而难以有大的长进。
    一种人面目姣好，却不幸长了雀斑。他们也爱照镜子。但用的不是毫发毕现的明镜，而是光亮度差的“昏镜”，只照出自己俏丽喜人的轮廓，模糊掉有碍观瞻的雀斑之类。唐代诗人刘禹锡曾为这种人写过一首《昏镜诗》：“瑕疵既不见，妍态随意生，一日四五照，自言美倾城。”有的人对照检查工作也爱用“昏镜”：讲成绩津津乐道。细大不捐，添油加醋；对缺点视而不见，或蜻蜓点水，一带而过。这“昏镜法”使他们不能认真分析工作中的种种不足，因而留下隐患，以致漏洞常出。
    一种人本来五官端正，可由于某种祸事破了相。他们举镜自照，每每长吁短叹，甚至迁怒于镜。曹操属下的夏侯缇褪侨绱恕＞荨度国志・魏书》本传记载，他打仗“为流矢所中，伤左目”，留下残疾，军中称之为“盲夏侯”，他很恼火，因而“每照镜恚（恨）怒，扑镜于地。”其所以如此，乃因对往昔堂堂的仪表过于怜惜，以致不愿正视目前的现实。工作中，有的人也有夏侯绱酥中奶。他们原本工作很努力，很有成绩，只因为发生了某种意外事故，一时阴影笼罩，总的评估大打折扣。为此，他们便迁怒于做具体工作的人，并认定与事故有关的某种偶然因素就是祸根，总也不能从偶然中看到必然，找出自己应负的责任和改进的方法。这种“恶影不将灯作伴，怒形常以镜为仇”的态度，使他们难以打开全新的工作局面。
    一种人虽然尊容令人不敢恭维，用的也非“昏镜”，但却暗于自察，因而他们从镜中看到的自我总是通体漂亮，并无瑕疵。元人戏曲中的猪八戒就是如此。在杂剧《西游记》十三出中，八戒曾自夸道：“今日赴佳期去，对着月色，照着水影，是一表好人物！”这种暗于自知的人，今天依然存在。有的人工作干得不好，受了批评，他们并不自省，而是怪对方看不到他们的长处，是“专从门缝里看人”，把他“看扁了”。对此种病态心理，古人曾发过感叹：“举世何人善自知，须逢精鉴定妍媸。若教嫫母临明镜，也道不劳红粉施。”显然，一个人无自知之明到了拒不承认现实的程度，是不可能把工作做好的。
    一种人长得已经够好，对镜自照，却能承认别人比自己更强，并且举一反三，在生活中处处戒骄戒满。战国邹忌就是这样的人。他“修（长）八尺有余，形貌日失（美）丽”，对镜之时，他问城北徐公是不是比自己更美”。他的妻、妾及客人都说他“美极了，徐公比不了”。后来他当面细看，发现城北徐公比自己美，并且悟出了妻、妾、客人说他比徐公美，是因为“私我”、“畏我”、“有求于我”，说了违心的话。他由此想到治国为政，如果只听赞美之声，便不能了解真实情况。于是他向齐王进谏，下令奖励下面批评，改革朝政，使齐国得以强盛。在我们生活中，大批真诚坦荡、无私无畏的共产党人，所持的正是这种防骄戒满的态度。工作成绩再大，他们也始终认定：成绩只是已有之果，少说不会化为乌有；缺点乃是潜伏之忧，不抓必然酿成后患。因而总是鼓励人们注重报忧，谋求改进，把工作做得更好。
    愿生活中具有上述前四种心态的人越来越少，具有后一种心态的人越来越多。
〖-ZW/正文〗
