〖ZQ/总期〗14221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歪招使不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质工作方法基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军一定要严，同时又要严得在理。有些基层干部不是在如何按照条令条例实施管理、搞好说服教育上思良策，而是在歪招、邪招上打主意。比如，有的把闹情绪压床板战士的衣服收起来，让他起不了床；有的为治战士集合动作慢，一夜搞几次紧急集合，等等。显然，这样的歪招非常不可取。
    管理工作的对象主要是人，人是有思想的。因此，带兵管兵既要靠行为的约束和规范，更要靠思想的启迪和引导。我军历来强调管理工作要从思想教育入手，启发自觉。可是有的同志对新形势下坚持思想领先的原则认识不足，把部队管理看成单纯的军事行政工作，偏重于靠行政手段，甚至用“歪招”滥施惩罚。显而易见，这些“歪招”违背条令条例，违背管理工作的内在规律，除了伤害战士的感情和人格，损害干部的形象和威信，造成官兵关系紧张外，不会有其他什么正面效果。管理，必须管得在理，管中说理，管教结合。重管轻教，管教脱节，压而不服，只能越管越糟。
    有的同志之所以使“歪招”，缺乏耐心，害怕艰苦是一个重要原因。他们并非不懂得管理要说理、要做艰苦细致的疏导工作，而是觉得那样太费心耗力，不如“歪招”来得快。殊不知，使“歪招”看似把兵镇住了，好像见效快，其实问题不但未解决，还由于其“歪”而种下更多隐患，到头来不仅快不了，反而会招来更多更大的麻烦。耐心说服，细致疏导，固然艰苦、费时一些，但却管到了根子上，这不仅能管住，而且能管好、管长远，所以看似慢，其实是快的；看似“笨”，其实是聪明之举。
    有的同志之所以爱用歪招，说到底还是没有把要爱护和尊重士兵这个根本态度搞端正。请问，如果面对的是你的亲兄妹，你会用“歪招”去“整治”吗？军委领导同志反复强调，要带好兵就要爱兵，不爱兵就没有资格带兵。把爱兵这个根本态度搞端正了，就决不会去使什么“歪招”，而会是严之有理，严之有度，严之有方，严中有爱，切实把管理工作搞好，把兵带好。
〖-ZW/正文〗
