〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/张圣江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张罗灿张圣江
    仲春，某海域，南海舰队某潜艇支队313艇在波涛深处蓄势待发。
    “艇长同志，我艇左舷××度，发现螺旋桨信号。”声纳室传来报告，只见圆形的显示屏上，几个闪光的绿点正在呈网状蠕动。果然不出所料，在原定浮起充电的位置，几艘“敌”舰如幽灵般在海上来回巡弋。“左满舵，深度××米、向舰艏压水××”，艇长全神贯注，下达命令，“中速”、“倒车”，随着口令接二连三地下达，潜艇突破了多艘“敌”水面舰艇布下的天罗地网，胜利返航。
    去年以来，该潜艇支队按照新大纲要求，提出“训战一致”的训练思路，贴近实战改进训法战法，加大了不同战位、不同部门、不同潜艇间的协同，把训练的重点放在带有战术背景的潜艇昼夜航行上。为此，他们邀请潜艇学院教授到支队为潜艇指挥员专题授课，并与配合训练的水面舰艇部队研究制订了一系列非常规航行和全程攻防的预案，并在演练中获得成功。
〖-ZW/正文〗
