〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克世锦赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“墨尔本机器”罗伯逊历史性夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “墨尔本机器”罗伯逊历史性夺冠
    新华社伦敦5月4日体育专电在战至4日凌晨的世界斯诺克锦标赛决赛中，“墨尔本机器”罗伯逊战胜前世界冠军多特，历史性地成为30年来首位夺得该赛事桂冠的非英国、非爱尔兰选手。
    28岁的罗伯逊在三天前的半决赛上以17∶12力克英格兰人卡特，已经创造了历史，他是自1983年以来首个进入斯诺克世锦赛决赛的非英国选手。
    3日的最后一秒钟，左撇子澳大利亚人在决赛中以12∶10领先于2006年的世界冠军多特，并最终在翌日凌晨以18∶13取得这场35局18胜较量的胜利。上一次非英国和爱尔兰选手夺得世锦赛冠军是在1980年，由加拿大人克里夫q桑本捧走奖杯。
    罗伯逊同时还是斯诺克运动进入淘汰制时代以来的第一个澳大利亚籍世界冠军，他在夺冠后表示，希望他的成绩能够激励更多澳大利亚人喜欢和参与这项运动。
    高举澳大利亚国旗庆祝胜利的罗伯逊开玩笑地说：“如果我夺冠对澳大利亚的斯诺克发展不起什么作用的话，我大概再不会说自己是澳大利亚人了。”他接着说：“澳大利亚人欣赏诸如奥运冠军、世界冠军类的荣誉，如果我失败了，对国人是一大打击，所以我在比赛中承担着巨大的压力。”
    当日，澳大利亚电视台史无前例地直播了斯诺克世锦赛决赛。
    左图为罗伯逊在比赛中击球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
