〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更从容更理性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海世博会首个公众开放日参观见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/杨靓/田壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽通讯员杨靓田壮
    今天，是上海世博会公众开放日参观的第一天。预期中的大客流会不会出现呢？记者特意前往世博园探个究竟。
    上午8时50分，记者赶到8号门、后滩出入口时，发现排队人流已经挤满了等候大棚区。虽然人很多，但秩序井然。一位志愿者告诉记者，现在排队的游客人数估计在4000人左右，跟前几天差不多。不少游客显然是有备而来，有的坐在自带的小板凳上，边休息边等待，显得很从容。
    9时开园放行，每一个安检口都有两名工作人员快速进行安检，记者粗略估算一下，平均每人安检时间不超过15秒。
    中国馆预约券从9时开始派发，仅15分钟就全部派发完毕。来得较早的游客，显然没有料想到能够得到这样一份惊喜，所以兴奋不已。来自浙江宁波的游客李明军激动地对记者说：“参观世博园，最想看的展馆就是中国馆，听说先来的有预约券，我今天早晨6点钟就过来排队，终于如愿以偿。”
    9时30分，记者来到6号门、上南路出入口，发现大棚内等候接受安检的人员已不多。执勤人员介绍说：“6号门是世博园的主出入口，位于世博轴的南端，也是离中国馆最近的入口，所以人员流量会较大。但今天并没有出现预期中的大客流，估计再过10多分钟，游客就能随到随检。”
    过了安检，游客纷纷朝各自心仪的展馆走去。今天园区共开馆170个，因入园客流较为平稳，热门场馆排队情况较以往有所缓解。中国馆今天依然实行全预约参观制度，园区组织方在各个入口安排了志愿者，发放了总数5万张的各时段预约券。
    12时15分，记者发现不少餐厅外有人排队，但队伍均不长，有不少游客买个面包和一瓶水就对付了。吃完饭后，记者发现，一些游客没有急着去参观，而是找了个阴凉的地方坐下来休息。一位70多岁的老大爷说：“参观还得讲节奏，心不能太急！”
    15时许，有不少游客在园区内悠闲地散步、拍照，他们告诉记者：“世博园就像个大公园，馆内有风景，馆外同样有风景。”
    据上海世博局负责人介绍，截至今天18时，累计入园人数约14.3万人，这也说明游客参观游览日趋理性，不再选择扎堆热门时间、热门场馆。一位园区负责人告诉记者：“其实，参观世博会就应该这样理性、从容。”
    （本报上海5月4日电）
〖-ZW/正文〗
