〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年培训两万余名医务人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学西南医院临床技能模拟培训中心作用不凡
    三年培训两万余名医务人员
    本报讯姜恒报道：在第三军医大学西南医院全军临床技能模拟培训中心，近日又有一批50名来自全国各地的进修人员通过微创技能培训毕业。据该院院长李景波介绍，3年来该中心已培训各类医疗服务人员2万余名，成为医护人员掌握提高医护技能的重要平台。
    西南医院临床技能模拟培训中心于2006年建成并投入使用，包括诊断、急救、内外科基本操作、微创技能、野战救护等10个训练模块，是目前国内设备先进、培训科目齐全的临床技能模拟培训机构之一。该中心2008年被总后勤部卫生部确定为“全军医学模拟训练中心”，每年约培训2000余名在校本科生和研究生。他们承担了军队在职医护人员继续医学教育培训任务，先后开展了生命支持、腰椎穿刺、胸穿、微创手术等100多个项目的模拟训练。该中心还面向社会开放，先后对2000余人进行了基本急救技能的培训。
〖-ZW/正文〗
