〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团引导直招士官走出思想误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练帮带不搞有偿服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷荣城/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春5月4日电雷荣城、特约通讯员刘德武报道：4月下旬，沈阳军区某装甲团召开分业训练总结表彰大会，康义等7名直招士官因训练传帮带作用发挥明显，所带训练组整体成绩进步幅度大，被表彰为“金牌教练员”。团领导介绍说，这是他们积极引导直招士官走出思想误区带来的成果。
    今年初，该团修理连新战士张健和王振一专业考核不及格。为尽快提高训练成绩，他们主动找到连队两名技术过硬的直招士官请教。在帮带过程中，两名直招士官总是“留一手”。两名新战士买来饮料、香烟等物品给他们“意思”后，这才获得“真经”。
    团领导在全团进行了深入调查，发现类似这种帮带战友讲求回报的现象在直招士官中并非个别，有的直招士官甚至还与所带战士达成“我教你学技术，你替我站岗”等协议。
    为引导直招士官走出思想误区，该团及时组织开展“价值在奉献中闪光”专题教育，对直招士官在组训中搞“有偿服务”的行为进行纠正。同时，他们积极为直招士官搭建舞台，开展“师徒联手擂台赛”等比武活动，鼓励直招士官传绝活、亮高招、带队伍。
〖-ZW/正文〗
