〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万亩生态国防林”为秀美山川添新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区组织驻昆部队积极投身驻地植树造林工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/杨理智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万亩生态国防林”为秀美山川添新绿
    云南省军区组织驻昆部队积极投身驻地植树造林工程
    本报讯蔡汉银、杨理智报道：连日来，随着由云南省军区组织驻昆部队援建的“万亩生态国防林”建设工程深入推进，一座座山岭披上新绿。
    从2006年初开始，云南省军区机关、昆明警备区、呈贡县人武部采取责任到人、定期栽种、统一验收的方式，在滇池周边开展生态林建设活动。此后，这一活动得到驻昆部队的广泛支持参与，各单位自筹资金、自购树苗、自备工具，组织官兵利用节假日植树造林、栽花种草。4年来，驻昆部队投入资金300多万元，出动兵力数万人次，完成了3850亩山地的造林绿化工作。
    在此基础上，为形成植树造林的合力和规模，去年由云南省军区牵头、驻昆明师以上单位共同参加的“万亩生态国防林”建设工程正式启动。各单位按照统一部署、统一验收和定单位、定任务、定时间、定责任的要求，自筹资金，密切合作，在昆明市呈贡新区的白龙潭山、大尖山、青草山、黄莲山一带开展大规模的持续植树造林活动，计划用两年时间，再完成6200亩山地的绿化任务，届时将建成总面积达10050亩的“万亩生态国防林”。
    今年是整体推进国防林建设的第一年。进入3月后的每个双休日，来自云南省军区机关、驻滇某部、昆明总医院、驻滇某联勤分部等单位的数千名官兵争先参加植树。
    据“万亩生态国防林”工程建设领导小组负责人介绍，国防林建设制定了周密的方案，规定苗木由地方提供，部队负责种植，5年内由各部队负责管理，5年后经检查验收合格后再移交地方管理，确保植树成效，实现“当年成活、三年成片、五年成林”的目标。
〖-ZW/正文〗
