〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一卡通”为啥行不通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站抓部队信息化建设不搞因噎废食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一卡通”为啥行不通
    广州军区某通信总站抓部队信息化建设不搞因噎废食
    本报广州5月4日电特约记者严德勇、通讯员张华报道：谁也没想到，多功能IC卡进入广州军区某通信总站营区后，遭遇一波三折：先是华丽亮相众人赞，紧接着因频亮“红灯”被废止，而后经改进完善重新回到官兵手中。日前，“一卡通”从“行不通”到“路路通”的曲折经历，成为广州军区某通信总站科学发展推进信息化建设的经典案例。
    去年12月底，该总站搬迁至大都市，党委“一班人”决定：依托信息技术推出集管理、消费等多项功能于一体的IC卡，让官兵踏上快捷便利的信息化生活快车。IC卡一亮相，颇受官兵欢迎，被亲切称为“一卡通”：每张“人员管理卡”皆编有号码，录入持卡官兵基本信息，成为小巧的“电子知兵录”；官兵外出采取刷卡式登记，进出营门时间一目了然；手持该卡，可以到军营超市等场所刷卡消费；到卫生所看病直接刷卡，免除挂号手续。
    孰料，这张一度成为总站信息化管理名片的“一卡通”，数月之内却频频亮出“红灯”：上等兵小刘外出超假几分钟，担心归队刷卡时电子仪器“严格执法”报警，竟偷偷攀越围墙；下士万燕光顾了刷卡消费的痛快，月底结账时严重透支；排长舒标不慎遗失“一卡通”，险些酿成失泄密事故……
    于是，有关业务部门决定废止“一卡通”。消息一出，一石激起千层浪。网名为“绿色迷彩”的官兵尖锐地发帖：技术层面问题总可解决，若采取一“废”了之，无异因噎废食！为此，总站党委反躬自省：“一卡通”方便快捷，是部队信息化建设大势所趋，不能因“跌跟头”而止步不前，科学的态度应该是用发展的办法解决发展中的难题。
    随即，业务部门针对“一卡通”存在的问题，进行了相应完善：为杜绝信息泄露，他们为每张卡设置了12位数的密码，并要求官兵外出刷卡后将卡存放于营门值班室，确保“不让一卡出营门”；为纠正盲目消费现象，他们植入限制软件，规定“日消费限额”……
    如今，记者在该总站采访时看到：“一卡通”重新回到官兵手中，成为一道靓丽的风景线。
    上图：该总站官兵手持“一卡通”，在军营超市实现“无币化”快捷结账。
    张翔摄
〖-ZW/正文〗
