〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区支援灾后重建首支工兵分队抵达玉树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志言/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月4日电特约记者韩志言、记者孙兴维报道：兰州军区第一支赴玉树支援灾后重建工兵分队今天抵达结古镇，投入清理废墟工作。
    这支工兵分队由兰州军区某工兵团抽组人员、装备组成，包括171名官兵和65台大型工程机械。大型工程机械包括推土机、装载机、挖掘机、吊车、自卸车、运输车和工程修理车等。
    该分队是通过铁路和公路两种方式输送抵达玉树的。正在一线指挥的该团副政委杜劲松告诉记者，他们主要任务是清理废墟，配属给兰州军区某摩步旅和青海省军区独立步兵团，在10多个任务区同时展开工作。
    据了解，该工兵团已是第二次组队参加玉树抗震救灾。地震发生后，由该团96名官兵组成的抗震救援队曾在震区奋战半个多月，先后营救受伤群众4名，抢救压埋财物总价值1960余万元，还在结古镇扎西科村建起震区首家高考“帐篷学校”。
〖-ZW/正文〗
