〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队保障社会化工作开展10年成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭同鹏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日电郭同鹏、记者范炬炜报道：全军保障社会化工作领导小组办公室日前公布的数据表明，军队保障社会化工作自2000年全面展开至今，全军部队坚定不移走军民融合式发展路子，保障社会化工作取得明显成效。
    经过10年努力，全军列入饮食保障社会化改革规划的2772个食堂，有2640个实现了依托社会力量实施保障；列入商业服务社会化规划的1319个军人服务社，基本已按要求依托社会保障；列入营房保障社会化规划的6222个营区，有5214个在营房维修、绿化保洁、水电气暖等项目上实行了物业管理；符合改革条件的小远散单位的16万人，基本实现了门急诊依托地方医疗体系保障；列入改革范围的1353个小远散单位的油料保障，全部实行了货币化供应或依托石油公司代储代加；军队被装96%的供应实行了向社会招标生产。
    在国务院、中央军委军队保障社会化工作领导小组领导下，军队收缩保障摊子，共撤销食堂、军人服务社、营房维修队等各类后勤保障机构2296个，调整精简保障人员6.6万人；压减军队幼儿园、子女学校151所。
    全军保障社会化工作领导小组办公室负责人称，今年全军将本着积极稳妥、先易后难的原则，继续深化生活保障社会化，分步实施其他保障社会化，加快事业单位和职工管理制度改革，扎实有效地把改革引向深入。
〖-ZW/正文〗
