〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年团员抗震救灾一线打头阵当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月4日电记者孙兴维报道：今天上午，在兰州军区某炮兵团抗震救灾一线，41名同志火线入党、20名同志火线入团，这是玉树抗震救灾部队广大青年团员在抗震救灾一线中打头阵、当先锋的具体体现。
    玉树发生强烈地震后，抗震救灾部队各级团组织和广大团员青年迅速响应号召，积极奋战在抢险救灾第一线，在抗震救灾中勇挑重担、冲锋在前，以实际行动为抗震救灾作贡献。解放军第25医院团委发动团员青年向收治的30名地震伤病员捐款捐物，为他们洗头洗脚、换洗衣服，有的团员青年还自费为藏族伤病员买来酥油、炒面和羊肉等民族食品，懂藏语的青年志愿者还主动担任翻译工作，精心做好日常护理。
    广大青年团员在这次抗震救灾中发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神，用实际行动和青春的汗水在灾区群众中树立了光辉形象。
    兰州军区某集团军工兵团政委杨新民告诉记者，这次前来抗震救灾的战士大多数是“90后”，他们在这次抗震救灾中表现出的战斗精神，着实让人敬佩！
〖-ZW/正文〗
