〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队坚持走军民融合式发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寓军于民解决官兵“后院”难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏志梅/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寓军于民解决官兵“后院”难题
    本报讯柏志梅、特约记者吴超报道：4月下旬，武警森林部队近百名“粮草官”齐聚武警四川省森林总队攀枝花支队，专题研讨该支队解决官兵住房问题的做法：协调当地政府，将官兵住房纳入地方公务员住房保障范畴，并形成法规性“红头文件”。
    “住房难”、“看病难”、“入学难”等老大难问题，一度困扰着高度分散的森林部队官兵。据武警森林指挥部主任王佐明介绍，近年来，森林部队各级党委始终坚持“寓军于民、军民结合，走融合式发展之路”，充分发挥双重领导优势，优化整合各种资源，将官兵住房、看病、子女入学入托和随军家属就业等关系切身利益的问题，先后纳入地方社会化保障体系。
    记者了解到，森林部队驻防的当地党委、政府和人民群众，积极协调解决官兵“后院”难题：攀枝花市委市政府将官兵就医纳入地方公费医疗保障，并将官兵个人福利待遇纳入财政预算；黑龙江省加格达奇地委行署在“就业难”的大背景下，对随军家属实行政策扶持，对从事个体经营的一律实行税收全免；云南省丽江市主要领导在支队设立第二办公地点，积极解决支队官兵“后院”难题。
    武警森林部队积极拓展军民融合式发展路子，用活用好党的政策。他们和当地政府建立完善了警地联合指挥、联合演练、联合保障机制，确保在维稳处突、抢险救灾等方面召之即来、战之能胜。此外，他们还建立完善了随军家属就业培训、警地两用人才培养等制度机制，为警地培养了近10万名高素质人才。
    “有作为才会有地位。”武警森林指挥部政委王长河介绍说，全体官兵把驻地当故乡，视绿色如生命，今年以来共扑灭大小森林火灾300余起，转战火场近千个，24小时扑灭率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
