〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14届“中国青年五四奖章”等表彰仪式在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14届“中国青年五四奖章”等表彰仪式在京举行
    据新华社北京5月4日电（记者卫敏丽）5月4日，第14届“中国青年五四奖章”暨2009年度“全国优秀共青团员”、“全国优秀共青团干部”、“全国五四红旗团委（团支部）”表彰仪式在北京人民大会堂举行。
    世博园区现场开始销售当日票和夜票
    据新华社上海5月4日电（记者吴宇、许晓青）上海世博会事务协调局4日发布5月5日至5月31日世博会门票销售公告，决定世博园区现场开始销售当日票和夜票。当日票是指在世博会会期非指定日销售，仅限票面所示日期当日使用的个人门票，分为当日普通票和当日优惠票两种。当日普通票价格为160元人民币，当日优惠票价格为100元人民币。当日票销售时间为上午九时至下午十七时。夜票是指在世博会会期非指定日十七时之后使用的个人门票。夜票价格为90元人民币，销售时间为十六时至二十时。
    牡丹江边检站韩语“亲情服务热线”受欢迎
    本报牡丹江5月4日电张莉莉、张福起报道：今年以来，牡丹江边检站针对出入境韩国旅客不断增多的实际情况，推出韩语“亲情服务热线”，受到广大韩国旅客的好评。热线开通以来，共接受出入境旅客咨询165次，为旅客排忧解难40余件，赢得了旅客的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
