〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设环境节能型新营区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区积极参与驻地“两型社会”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/彭泽舟/刘海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北省军区积极参与驻地“两型社会”建设纪实
    ■黎磊彭泽舟刘海龙
    新技术，节能减排有实招
    近年来，湖北省军区把资源节约作为部队一项重要工作，贯穿于战备训练部署、管理教育、基本建设、供应保障和工作生活等各项工作的全过程。他们依托驻地资源优势，大力开发利用太阳能、风能、水能、沼气生物能、地热能等新能源，取得了较好的经济效益、生态效益和社会效益。
    所属某舟桥旅驻地分散，伙食单位多，生活能源消耗大。湖北省军区为该旅营区安装太阳能热水器，冬日阳光下营房屋顶一排排整齐的太阳能热水器格外显眼，既解决了官兵的实际需求，又大大降低了能耗。该旅修理营炊事班士官张强说，过去冬天洗澡靠炊事班大锅烧水，洗澡间外排起一条长龙。而且给大家洗澡烧水用的油耗高，够平时做饭用上一个月。现在安装了太阳能热水器，大家随时都可以洗上热水澡，环保、干净、省钱，真是一举多得的好事。
    “我们利用太阳能技术，解决了全区官兵冬季洗澡难题；利用喷灌滴灌技术，在各个营区建设绿化节水设施；积极推广应用外墙保温隔热材料、双层中空玻璃等新型节能材料，推广使用了自来水变频恒压及屋顶水箱供水；公共场所选用节能型便器、感应龙头等节水设备。”省军区后勤部领导告诉笔者，通过将大量能有效降低能耗的新技术、新工艺、新设备、新材料引入省军区部队营区建设，有力推动了资源节约和环境保护工作的创新发展。
    新思路，创绿色生态营区
    清晨，当笔者被招待所外小树林的鸟鸣声叫醒，徜徉在湖北省军区机关院内时，路旁阵阵桂花香扑面而来。这座位于历史文化名城及“全国园林城市”武汉市武昌区中心区，坐落在风景优美的小洪山脚下的营区，被层层绿色包裹。
    近年来，他们先后投入经费460万元进行绿化和美化，种植樟树、桂花、雪松、广玉兰、红叶李等21个品种2.6万多株；植草坪、种绿篱、栽灌木，绿化、美化面积达5万平方米，营院绿化覆盖率达到55%以上，营区全年空气质量优良率达到90%以上。同时，营区公共设施全部换上了节能材料，建起了污水处理站和空气净化系统等等，营区空气质量和水质得到进一步提高。警卫连哨兵陈雷雷说，省军区机关的环境确实好，有这么漂亮的家，都不愿意离开了。
    “这两年，我们以创建‘绿色营区，和‘生态营区，为重点，先后在省军区部队创建了5个绿色营区、2个生态示范营区，带动了全区部队绿色生态环境建设。”省军区占俊副司令员对笔者说，他们重视军营绿化、美化，按照“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的目标，打造环境整洁优美、空气清新宜人、山水浑然一体的营区，既推动了军队生态环境保护，又为支持驻地“两型社会”建设贡献了力量。
    新机制，走军民融合之路
    “标准的训练场、整齐的教学楼、配套的设施”，提起湖北省军区预备役高炮师的训练基地，省军区参谋陈义军如数家珍。
    “综合训练基地不仅可容纳全师所属团级单位训练，基地水电气、营区物业管理还全部实现了社会化保障。”该师后勤部杜忠泽部长告诉笔者，预备役师抓住武汉城市圈“两型社会”综合配套改革实验区建设的机遇，积极协调地方政府，将训练基地建设纳入地方“两型社会”建设整体规划，有效整合训练资源，将原来拟建的几个团和师训练基地压缩为一个训练场，大大降低了建设经费。同时，综合训练基地实现军地共建，公安、检察、法院等部门训练也可安排在此，器材、教员、装备等训练资源得到了共享。基地实行社会化保障，在减员、节支、增效上效果明显。
〖-ZW/正文〗
