〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他有铁的硬朗，坑道爆破、岩层掘进……国防工程的山岩上镌刻着一个军人赢得的累累荣誉；他有水的柔情，电话声声、琴音悠扬……崎岖不平的长路上撒满了一个父亲永不放弃的爱和责任。总参某部工程兵旅四营营长钟卫平，用如山的父爱和春风化雨般的执着，托起了儿子听觉世界的希望。
    于无声处
    ■本报记者郑蜀炎通讯员王安民
    看罢标题，熟悉总参某部工程兵旅四营营长钟卫平的读者难免要质疑：写错了吧，钟卫平岂是无声之人――
    是的，论工作，工程兵岗位是山，阵地是山，对手是坚硬的峭壁岩石，他们的故事里啥都可能缺，但惟独不会缺惊险雄奇轰鸣撼动之声――坑道爆破、岩层掘进……
    论功绩，工程兵责任重如山，成果则如山花灿烂。铭刻在沉甸甸山岩间的荣誉，哪一项不如风啸山谷、雷响峰壑，令闻者陡然一振――荣获“全军作战部队优秀专业技术人才奖”、“国防施工先进个人”、“优秀基层干部”、“优秀共产党员”等称号，参与建设的3项工程均被总部评为“优质国防工程”……
    “铁石相激，必有火花；水气相荡，乃生长虹。”大山深处的钟卫平和他的工程兵战友们，当得起这赞誉。
    然而，山有山的巍峨，泪有泪的分量。每当念及一种柔柔弱弱的声音时，钟卫平竟泪涌眼眶……
    2008年10月，35岁的钟卫平壮年得子，孩子取名钟绍扬，那种扬扬挥洒的幸福感溢于其中。但初为人父的快乐不久就抹上了几分担忧――孩子已经快一岁半了，万般可爱却始终“呀呀”少语，至今依然不会开口说话，钟卫平一直没能听到儿子叫一声“爸爸”。
    到医院检查的结果令之愕然：原来孩子是先天性听力障碍。医生告诉他们夫妇，3岁之前是孩子的最佳治疗康复时期，父母一定要配合做好孩子的辅助治疗。怎么辅助，当然就是多和孩子进行语言交流。
    “君子于役，不知其期。”这看似简单的做法对钟卫平来说却并不容易，身为军人，他并没有多少时间属于自己。更何况他没有住房，妻子朱明慧只能带着孩子在工作单位附近租了个房子住，离部队所在的大山相距甚远，平时很难跑一趟。
    国防工程在爆破轰鸣声中蜿蜒向深山延伸，但它却替代不了钟卫平内心那种无声的惆怅与寂寞。无须侈陈境界，军中男儿也拥有着和每一个父亲同样的爱。钟卫平用自己的方式开始了和孩子的交流――
    由于鲜有机会回家，他就坚持每天至少给孩子打3个电话。尽管常常是“唱独角戏”，但他总是饱含深情地讲家乡、说工作……时间一长，大家都将其称为“电话父亲”；
    为了刺激孩子的听力，从不爱逛街的他休假时却成天抱着孩子往热闹处转悠。上个月他要出差，堵车耽误了时间，他打电话让妻子抱着孩子提着行李等在小区门口。顾不得回家吃口饭，却抓紧时间在门口和孩子亲亲热热地说了十几分钟话；
    他在军乐队待过，对多种乐器皆略知几分。现在，他重操已有些生分的旧行当，不管再累再忙，只要一回家，不是小提琴独奏就是吉他弹唱……
    说来只道是寻常，但值得欣慰的是，于无声处多少人的心却为之润――战友纷纷帮他上网查询、四方打听，据说已经找到不少专家和药方；而钟卫平所在的总参某部工程兵旅领导也明确表态：再忙再紧，也不能耽误孩子最佳的治疗期……
    故事当然没有结束，也许下一个篇章里就会响起孩子的低喃和父母的欢笑……
    下图：钟卫平（右一）在国防工程施工现场勘测。
    王安民摄
〖-ZW/正文〗
