〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵呼吁：不要留下“光荣”的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对个别地方忽视为烈军属挂光荣牌的现象，本报相继收到一些读者来信――
    官兵呼吁：不要留下“光荣”的遗憾
    核心提示
    为烈军属挂光荣牌是拥军优属工作的优良传统，也是激励官兵崇尚荣誉的载体。1978年12月，国家民政部在《关于为烈军属挂光荣牌的答复》中指出，“对革命烈士（包括病故、失踪军人）、革命军人有直系亲属的和革命残废军人应继续挂光荣牌。”年初以来，本报相继收到一些部队官兵来信，反映个别地方为烈军属挂光荣牌的工作不落实。由此可见，小小光荣牌，在官兵和烈军属心中分量很重，是激励官兵崇尚荣誉的重要载体。为此，本报刊发武警某部对官兵家庭挂光荣牌情况的调查和广东省廉江市军地联合挂光荣牌的做法，希望引起各地有关部门的重视，切实把为烈军属挂光荣牌这项工作落到实处，不要让烈军属留下“光荣”的遗憾。
    不该被遗忘的光荣牌
    ――武警某部对官兵家庭挂光荣牌情况的调查
    ■戴和平汪波
    4月上旬，武警某部根据官兵反映，对官兵家庭所在地是否按民政部要求为军属挂光荣牌的情况进行了调查。调查结果显示，确有个别地方没有为军属挂光荣牌，甚至还有个别战士不知道有挂光荣牌的说法。
    前不久，该部警通中队士官张长生探亲归队后，高兴地对指导员黄波说，在他归队的前两天，当地村委会干部敲锣打鼓来到他家，为他家更换了新式光荣牌，他父母望着门楣上崭新的“光荣军属”牌，心里乐开了花。黄波一听，直夸当地拥军优属工作做得好。没过几天，中队开展拥政爱民教育，黄波把这件事当作典型事例搬上了课堂，教育引导官兵不负家乡人民厚望立足军营建功立业。没想到讲到这里，士官杜红兵突然站起来，提出了一个问题：“我家的光荣牌从我当兵挂上后一直没换过，坏了好几年了，门楣上一直空荡荡的。”此言一出，个别官兵也跟着反映说，家里没有挂光荣牌……
    为此，该部在400多名官兵中进行了调查，结果显示：20%的官兵反映家中没有挂光荣牌，31%的官兵反映家里的光荣牌多年未换陈旧不堪，甚至还有2%的官兵不知道有挂光荣牌这一做法。调查中，一些干部和老士官反映，自从自己提干、转士官后好多年了，家里就没有更换过光荣牌，实在太陈旧没法挂了，只好取下来。
    在调查的基础上，该部也对挂光荣牌工作不落实的原因进行了分析，原因主要有以下几种：各地重视程度不一。该部放映员张楷说，我们当地村里每隔5年都会为军属换一次光荣牌，而且每逢春节都要请所有军属代表吃年饭，并发放慰问金。驾驶员马青凯说，村里只给义务兵家里挂光荣牌，士官和军官家里已经多年没有更换了。政治处干事施卫杰则反映，家乡已经多年没有为军属挂光荣牌了……
    相关人员工作不尽责。该部士官刘成申反映，休假时看到家门上挂的光荣牌已经损坏，就找到村委会要求更换，结果发现村委会仓库里有很多崭新的光荣牌。村干部解释说，由于对军属情况不熟悉，所以忘了为军属更换。
    烈军属维权意识不强。调查中，一些官兵谈到，由于家人长年在外打工，挂不挂牌好像也无所谓。也有的官兵反映，自己和家里觉得光荣牌是组织授予的，没挂或损坏后，也不好意思找村里或街道。
    小小光荣牌，牵动着官兵和烈军属的心。一名机关干部说，我父亲是一名老兵，他告诉我，以前哪家的子弟参军都要挂光荣牌，全家都感到很光荣，现在不挂了心里总觉得少了点什么。一名战士也谈到了自己的感受，服役3年回家探亲，由于没有着军装，家里也没挂光荣牌，有的熟人还问我到哪儿打工去了，问得我心里很难受。
    在此基础上，该部引导家中没有挂光荣牌的官兵积极向当地反映情况，并向问题较集中的个别地区发函督促落实，收到了积极效果。
    光荣之家门楣闪耀荣光
    ――广东省廉江市军地联合采取措施促进工作落实
    ■陈烨本报特约记者杨小刚特约通讯员杨胜其
    4月12日上午，广东省廉江市廉城街道的军属李康生家锣鼓喧天、热闹非凡，市人武部、民政局和街道干部敲锣打鼓为他家送来优抚金，并郑重地将“光荣军属”牌钉在李家门楣上。
    像李大爷家一样，春节之后，该市军地联合为新增的400多户军属挂上光荣牌，为50多户烈属补发换发了光荣牌。
    倾听“光荣”的呼唤
    “可别小看这块小小的光荣牌，在烈军属的心中分量却很重。”据人武部政工科干事彭建伟介绍，军地联合开展为烈军属家挂光荣牌的活动，缘于春节期间走访慰问烈军属时大家的呼声。
    春节期间走访慰问时，家住该市安铺镇的军属王秀芹大妈向人武部领导反映，两年前，家里老房子改造时，施工人员不小心把光荣牌压坏了。为此，王大妈既心痛又着急，先后几次找有关部门要求更换。但得到的答复是，光荣牌由上级统一换发，村镇也没有多余的牌匾。就这样，虽然儿子还在部队服役，但王大妈家新屋的门楣上却少了一块光荣牌。
    人武部领导调查发现，确有少数烈军属家的光荣牌因陈旧或损坏需要更换，特别是一些在部队服役时间长的军官和老士官家，由于入伍时间长、成家单过等原因，挂光荣牌的事更容易被忽视。以该人武部为例，7名干部中原籍父母家挂光荣牌的仅有2户。
    细究“光荣”的缺憾挂光荣牌的工作到底存在哪些问题，根源何在？廉江市军地有关部门对此进行了深入调查剖析。
    该市民政局副局长沈壮介绍说，近年来，他们根据上级有关做好拥军优属工作的要求，在统一制作与发放光荣牌方面采取了一些措施，但发放数目与实际需求可能有一定的出入。
    “关键还是要强化乡村、街道负责这方面工作同志的责任心。”廉江市人武部部长赵建芳认为，为烈军属发放光荣牌是拥军优属的一个硬性规定，一些乡镇、街道不仅一个不漏地将光荣牌发到位，还专门组织锣鼓队、报喜队举行小型仪式，社会效果及群众反映较好。而个别乡村图省事，导致了漏发、长期不更换等问题。
    军地联合督促检查也需要加大力度。军地有关部门在春节、“八一”等时机走访慰问烈军属时，往往忽视挂光荣牌的工作，存在检查督促不到位的情况。
    同时，调查人员还认识到，部分烈军属门楣上的光荣牌因为年代久远，有的制作样式不一，有的陈旧损坏，由于没有及时更新，一定程度上影响了烈军属的荣誉感。
    出台“光荣”的举措随后，廉江市军地在充分调查研究的基础上，出台多项措施狠抓工作落实，让光荣之家真正感受到荣誉。
    ――进行调查摸底，掌握需求数目。市人武部、民政局联合对全市义务兵、士官、军官共3000多户军属和200多户烈属进行走访，对牌匾漏发、规格不一、陈旧损坏等情况登记造册，结合为今年新增军属发放光荣牌活动，拨出专项资金统一制作发放和更换光荣牌。
    ――建立责任机制，加大检查力度。军地联合制定了《关于落实为烈军属发放光荣牌的有关规定》，规范发放对象、换发范围等有关事项。同时，明确市民政局和人武部每年对挂光荣牌的情况进行一次抽查。
    ――铺开系列活动，深化国防教育。该市规定，各乡镇、街道在发放光荣牌时，把敲锣打鼓举行小型仪式作为固定程序，同时还广泛开展为烈军属写对联、贴对联等活动，相对集中地统一举行为官兵家庭送立功受奖喜报的仪式，以此作为加强国防教育的载体。
    通过采取有效措施，该市确保了所有烈军属家都挂上了光荣牌，强化了烈军属的荣誉感，支持亲人在部队建功立业的热情更高了。
〖-ZW/正文〗
