〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出抓好军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话中，对以改革创新精神加强党的建设，为深入落实科学发展观提供坚强保证作出战略部署。学习贯彻胡主席重要指示，就要突出抓好军队党的建设这个关键，不断提高党的建设科学化水平，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。
    办好中国的事情，关键在党。同样，推动军队建设科学发展，关键在于加强和改进军队党的建设。这次全军学习实践活动之所以搞得好，一条重要经验，就是坚持把能力建设和先进性建设作为主线，以解决影响和制约科学发展的突出问题为重点，全面加强军队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设，把开展学习实践活动的过程作为加强和改进军队党的建设的过程，党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用明显增强。实践证明，军队党的建设搞好了，才能为其他建设和发展提供可靠的基础和保证。当前，我军建设进入一个新的发展阶段，国际国内形势深刻变化和军队使命任务拓展，对军队党的建设提出更高要求。突出抓好军队党的建设，对于确保党对军队的绝对领导，推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    突出抓好军队党的建设，就要把确保党对军队绝对领导作为深入学习实践科学发展观的核心要求。坚持把思想理论建设作为根本性建设，引导广大党员带头学习党的创新理论，带头践行当代革命军人核心价值观。深入搞好军魂教育，强化军魂意识，引导广大党员自觉抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想影响，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，始终保持部队建设的正确方向。
    突出抓好军队党的建设，就要着力增强各级党委班子和领导干部贯彻落实科学发展观的能力。进一步健全完善干部选拔任用机制，真正把各级领导班子建设成为贯彻落实科学发展观的坚强领导集体，把广大干部培养成为贯彻落实科学发展观的重要骨干。进一步加强民主集中制建设，强化集体领导，建立完善党委决策咨询、重大决策报告、决策失误纠错改正和责任追究制度，增强党委决策的科学性和执行力。
    突出抓好军队党的建设，就要大力培育与科学发展观要求相适应的良好作风。大兴密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评之风，努力营造深入贯彻落实科学发展观的良好氛围。深入开展讲党性、重品行、作表率教育活动，引导广大党员不断强化党的意识，自觉践行先进性要求。加强高中级干部教育管理和监督，严格落实党风廉政建设各项规定，把党要管党、从严治党的要求真正落到实处。
    突出抓好军队党的建设，就要把基层党组织真正建设成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒。围绕强化功能、发挥作用，着力抓好党支部书记的培养提高，切实提高组织生活质量，加强党员队伍教育管理，不断提高基层党组织的创造力凝聚力战斗力。广泛开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员的创先争优活动，引导和激励基层党组织和广大党员，以更大的政治热情投身推进科学发展、有效履行使命的生动实践。
〖-ZW/正文〗
