〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记给中国农业大学师生回信在军队青年官兵和地方高校师生中反响热烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日电今天是五四青年节，全军和武警部队青年官兵认真学习胡总书记给中国农业大学师生回信，决心立足本职岗位刻苦训练、勤奋学习，在军队现代化建设的实践中建功立业，书写美好人生。
    北京军区某炮兵旅组织官兵认真学习胡总书记回信，开通网络论坛，让青年官兵在心得交流和思想碰撞中坚定理想信念，立志爱军精武。正在野外进行专业强化训练的南京军区某炮兵旅官兵，通过集中学习、座谈讨论等形式畅谈理想，表示一定要刻苦训练，不断提高完成多样化军事任务的能力。正在西南地区执行野外作业任务的成都军区某测绘大队结合学习活动，鼓励青年官兵勇敢接受艰苦环境的挑战，以实际行动为军事测绘信息化建设作贡献。东海舰队某登陆舰支队、第二炮兵某导弹旅专门组织大学生士兵学习回信内容，坚定他们扎根基层、成长成才的信心。沈阳军区某师炮兵团、兰州军区某摩步旅、济南军区某高炮团、新疆军区某师引导官兵在学习讨论中强化立足岗位成才、争当精武标兵的意识。北空雷达某旅结合“军旅人生设计”活动，组织官兵认真学习回信内容。武警上饶支队组织新团员进行入团宣誓仪式，并结合回信内容开展“学英雄、赞英雄、明职责、强使命”活动。军事科学院、国防大学、国防科大的青年学子们学习胡总书记回信后，表示要勤奋学习，毕业后到艰苦地区和基层一线建功立业。
    从高山到海岛，从北疆到南国，全军和武警部队青年官兵纷纷表示，胡总书记给中国农业大学师生回信给了他们巨大的鼓舞和动力，决心在军队现代化建设中奋发有为、贡献自己的青春和智慧。
    据新华社北京5月4日电记者4日从教育部获悉，胡锦涛总书记在“五四”青年节即将到来之际给中国农业大学师生回信，在全国高校师生中引起了热烈反响。
    广大高校师生一致认为，胡锦涛总书记的回信，充分体现了党中央对高等教育事业的亲切关怀、对“三农”问题的高度重视、对广大青年和青年学生的殷切期望。中国农业大学党委书记瞿振元、校长柯炳生表示，胡锦涛总书记去年“五四”青年节前夕与农大师生代表座谈，今年又给农大师生回信，体现了党中央对全国青年学子、“三农”工作以及农业高等教育发展的高度重视，体现了党中央对农大的关心、关注和关爱。
    广大学生纷纷表示，要牢记胡锦涛总书记谆谆教导，以胡锦涛总书记回信精神为行动指南，大力弘扬伟大的“五四精神”，牢固树立远大志向，努力掌握过硬本领。
    河海大学国防生赵政弘说：“作为国防生，我们要按总书记回信要求，用专业知识武装自己，练就过硬的军政素质，努力成为一名合格的当代军人，为祖国的国防事业贡献自己的力量。”
    广大学生一致表示，要把践行胡锦涛总书记回信精神与践行胡锦涛总书记去年与中国农业大学师生代表座谈会上的讲话精神结合起来，把爱国主义作为始终高扬的光辉旗帜，把勤奋学习作为人生进步的重要阶梯，把深入实践作为成长成才的必由之路，把奉献社会作为不懈追求的优良品德，在祖国改革开放和现代化建设的广阔舞台上，创造出无愧于青春、无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民的辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
