〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“定力”莫丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定力”莫丢
    ■马越舟
    大夏天里人们常说“心静自然凉”，中国乒乓球队也有句类似的话，叫“心定自然赢”，说的是在比赛场上甭管领先还是落后，只有心“定”，才有机会最终获胜。这个“定”，指的就是“定力”。要想在赛场内外有所成就，“定力”断不能丢。
    “定力”最早是个佛教用语，说的是要想修成正果，就必须信念坚定，不随物流，不为境转，耐得住寂寞，经得起挫折，拒绝名利诱惑，超越本能欲望。竞技场内外又何尝不是一样？大腕明星在成名之前，哪一个不是天资聪颖，勤奋过人，定力不凡――
    如果没有定力，“飞鱼”菲尔普斯怎能耐得住一年三百六十五天泡在池中大运动量训练的枯燥，成就奥运会八金的奇迹？如果没有定力，“老虎”伍兹怎能在高手如林的国际高尔夫球场独领风骚？如果没有定力，“巫师”希金斯又怎能攀上斯诺克项目的世界之巅？
    可恰恰在成就了事业的辉煌之后，上述三位体坛明星都选择了沉沦：先是“飞鱼”爆出吸毒事件，后有“老虎”深陷绯闻泥潭，而“巫师”则被传卷入假球丑闻，正在接受调查。这些在事业的上升期定力不俗的“大腕”，功成名就之后，还是没能脱开低俗欲望的羁绊，可见维持“定力”之难。
    然而惟其难，才体现出坚守信念、把握自己的可贵！韩国围棋高手李昌镐人称“石佛”，天资并不出众的他，把几乎所有的可支配时间都用在了修炼围棋上，赢得了无数冠军头衔，他虔诚执着的敬业精神让人肃然起敬；英格兰足球明星莱因克尔在世界杯上获得过金靴奖，他在整个足球生涯中始终克制自己，连一张黄牌都没有领过，人称“绿茵绅士”，赢得了足坛内外的赞誉。可见，一个受人尊敬的人，不在于取得多少了不起的成绩，而在于他对事业的那份执着，把握自己的那份“定力”。
    “定力”莫丢。迷失了自我，再辉煌的成绩也会化作泡影；心定志坚，寻常人同样可能创出伟绩！
〖-ZW/正文〗
