〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封来自斯里兰卡的慰问信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院外军毕业学员情系玉树灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日电史兴春、特约记者秦若云报道：日前，海军指挥学院外训系主任杨成根大校收到了一封来自斯里兰卡的电子邮件。发信人是该院第9期外国海军指挥班学员、斯里兰卡海军新闻发言人罗罕少校。在信中，罗罕表达了自己对中国玉树地震的高度关注和对灾区人民的诚挚慰问。
    罗罕少校在信中说：“尊敬的主任：当我获知中国又发生地震的时候，就想提笔给您写信。我和我的家人对中国遭受的这场灾难深表痛心。现在，有关中国的一切消息都牵动着我们的心。我们觉得中国已成为我们生命的一部分……我将永远记住我们第9期外训系工作人员和教员的辛勤付出。”
    近年来，海军指挥学院外训系牢牢把握以情促训、加强交流、增进友谊的原则，用真心、真情推动外训工作的顺利开展。他们熟知并牢记每一名外军学员所在国家的独立日、国庆日以及该学员的生日，每逢这样的日子，该系领导就会率工作人员送上蛋糕和贺卡，并举行小型聚会以示庆祝，使外军学员深受感动。该院训练部副部长翁赛飞说，去年他出访拉美期间，在委内瑞拉曾偶遇在海军指挥学院留学过的学员戴布利切里，他深情回忆起在中国的留学生活，说自己非常想念外训系的“亲人们”。
    据悉，2008年5月中国汶川地震后，该院外训系几天内就收到了80余封从世界各国发来的邮件，从这里毕业的外军学员们深切关注中国灾情并慰问灾区人民。这次玉树地震后，除了罗罕少校，该院外训系还收到了来自阿尔及利亚、布隆迪等国学员的慰问信。
〖-ZW/正文〗
