〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善为兵服务考评机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善为兵服务考评机制
    本报讯姚洪华报道：“考评干部，看为兵服务指标；调职晋衔，看为兵服务质量；评功评奖，看官兵满意度。”武警总医院把为兵服务质量作为衡量科室和个人成绩的“硬杠杠”，激发了医护人员为兵服务的积极性。在4月下旬的一次问卷调查中，官兵对该医院服务满意率达98.8%。
    近年来，该院在不断制定完善各项为兵服务举措的基础上，建立了严格的为兵服务考评、监督和奖惩机制，将为兵服务质量作为“硬指标”，与考评干部、调职晋衔、评功评奖等挂起钩来。他们把为兵服务指标分为服务态度、医患关系、官兵评价、医疗投诉、官兵满意率等6个方面内容进行细化量化，作为重要考评要素纳入到专业技术干部和科室绩效考评中；定期进行为兵服务综合评价，将量化评价结果作为年底考评干部的重要依据，不达标者在考评中不得评为优秀；每季度在军人伤病员中组织一次“服务满意度”问卷调查，征求患者意见建议；每年评选一批部队伤病员最满意的医生护士和医疗科室，在年底进行表彰；对为兵服务质量高、成绩优秀的单位和个人，在评选先进科室和评功评奖时，作为硬性条件优先考虑。这些举措有效激发了医护人员为兵服务的积极性。
〖-ZW/正文〗
