〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团发挥士官思想骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官班长参加政工集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月4日电彭兵根、记者刘建伟报道：政工集训，过去都是清一色的政治干部参加。可“五一”前夕记者在沈阳军区某海防团政工集训现场却看到了一批新面孔：27名士官班长和36名政治干部一起听课学习。让一些学历高、管理能力强和带兵经验丰富的士官班长参加政治干部集训，是该团按《纲要》要求发挥士官思想骨干作用采取的一项新举措。
    团领导介绍说，一些士官班长当兵时间长、带兵经验丰富，有较好的思想工作经验，只要经过适当培训便可成为连队做好政治工作的得力帮手。而且，近年来部队大学生士兵、直招士官逐渐增多，他们大多对思想政治工作不太了解，也需要及时引导培训。针对这些情况，他们专门从每个连队挑选1到2名优秀士官班长参加政工集训，进行系统的学习培训。
    记者在集训现场看到，27名士官班长和各级政治干部一起聆听心理知识课，学习劲头十足。这些士官班长不仅要掌握经常性思想教育、心理咨询和谈心交流等本领，还要进行党务工作等内容的学习，以便应对思想政治工作的各种需求。
〖-ZW/正文〗
