〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中军帐”转型脚步急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队司令部建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/张围东/李向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：司令部建设
    “中军帐”转型脚步急
    ――武警青海总队司令部建设启示录
    ■本报记者张锋通讯员张围东李向东
    视点提要
    2009年11月，中央军委主席胡锦涛签署命令，发布中国人民解放军新一代司令部条例“子本”。由1个“母本”和9个“子本”组成的新一代司令部条例体系，构成了信息化条件下司令部工作和建设完整的法规体系。它的发布实施，清晰地规划了我军各级司令部向信息化转型的战略路线图。
    地处西部高原的武警青海总队司令部，勇敢面对新军事变革浪潮，以强烈的使命感、责任感，积极探寻实现自身信息化转型发展的路径。他们的实践，为部队推进“中军帐”信息化转型留下了深刻启示。
    （柳刚）
    去年“八一”前夕，总参谋部表彰全军和武警部队先进司令部、优秀参谋长、优秀参谋。武警青海总队参谋长郑高龙，从中央军委委员、总参谋长陈炳德手中接过了全军先进司令部锦旗和优秀参谋长奖牌。同获2项殊荣，在武警部队是少见的。
    新年伊始，兄弟单位纷至沓来，到武警青海总队司令部取经学习。从西部高原“中军帐”里刮起的这场“信息化风暴”，让参观者感叹不已：若非亲眼所见，实在难以置信！
    转型路上，武警青海总队司令部究竟靠什么能一马当先？茫茫雪域高原，记者寻觅着他们加速转型的足迹……
    让老青藏高原精神与现代先进理念对接
    青海自然条件艰苦，经济发展相对缓慢。提起这里，人们总是会不由自主地联想到“落后”。
    可记者走进武警青海总队军营，处处感受到的却是浓浓的信息化氛围。
    训练场上，一场执勤反恐、维稳“处突”对抗演练激战正酣。总队长谢才书坐镇综合指挥车，借助可视化平台实时掌控着演练进程，各种作战文书和命令在计算机屏幕上不断滚动，参谋人员熟练地运用计算机迅速将指令传送给一线指挥员。
    参谋长郑高龙向记者介绍，这辆综合指挥车实际上就是一个机动指挥所，能在静态和动态条件下承担指挥所的一切任务：可以通过视频受领总部领导的命令指示；可以接受处理由无人机、侦察车、单兵侦察系统获取的数据、语音和图像信息，并通过卫星网络系统上报下达，进而实现对部队实时的指挥控制；还可以通过武警总部作战指挥中心的切换，与千里之外的任何一个武警总队指挥中心进行图像、语音和文电传输。
    在外部环境落后的条件下，武警青海总队司令部的信息化建设何以能达到如此高的水平？
    总队长谢才书一语中的：靠的是老青藏高原精神的驱动力和现代先进理念智慧力的结合，这是我们推动信息化转型的利器。
    信息化转型遇到的最大阻力是旧的思想枷锁，需要先进的观念指引探路，需要明晰的思想理论火炬照耀。正如军事家利德尔・哈特所言：在战争史上，伟大的观念要比伟大的将军更少，但影响范围要更大。
    就这样，武警青海总队司令部信息化转型的风暴，首先从干部的“头脑”刮起――
    他们不再把目光局限在部队驻地，而是投向了世界新军事变革的潮头；
    他们不再认为“能呆在高原恶劣环境就是奉献”，而是发扬“敢为人先、挑战极限、争创一流”的时代精神；
    他们不再满足于按部就班的发展节奏，而是以更敏锐的思维嗅觉寻找着快速发展的路径……
    有了先进理念的滋养，再贫瘠的土壤上，也能盛开信息化建设的“奇葩”。
    武警青海总队分布在青海省72万平方公里的高原牧区。以往，逐单位、逐哨位检查一遍最少要40天时间。如今，坐在司令部作战值班室里，运用新建成的信息化网络指挥平台，轻点鼠标即可以轻松“走一遍”。
    让激情如火的干劲与科学的设计规划结合
    特别能忍耐、特别能战斗，是高原军人的特质。但仅凭饱满的工作热情，是无法完成信息化转型任务的。
    为此，副参谋长杜亚勇对记者做了一个形象比喻：在茫茫戈壁上行走，如果迷失了方向，人迟早会被累死的。
    信息化转型，是一项全新的系统工程。完成这项使命，要把激情如火的干劲和科学理性结合起来，决不能蛮干，要在科学的总体设计规划下运行。
    突破点在哪里？第一步干什么？重点抓什么……青海总队司令部依据武警总部信息化建设总体框架，结合自身实际，反复调研、论证，设计出了科学高效的信息化转型路线图：
    突出指挥控制由分散独立向综合集成转变，加速以自动化、网络化、智能化为重点的指挥手段一体化建设，实现了指挥手段效能的新突破；
    突出从分散建设向系统配套建设转变，把指挥、控制、通信、情报、监视、侦察、预警、计算机等分系统作为一个整体来考虑，下大力解决了指挥装备硬件接口不匹配、软件不兼容、功能不衔接等难题；
    突出从偏重常驻地指挥手段建设向野战化指挥手段建设转变，形成野战与固定结合、有线与无线互联、远中近互通、声音图像数据并用、指挥命令实时下达的一体化野战指挥系统，在雪域高原的恶劣自然和气候条件下，基本实现对部队指挥的动中可通、可视。
    有了科学的路线图，信息化转型的步伐越走越快，效果也是事半功倍。
    目前，总队作战指挥中心、司政后机关作战值班室、各支队作战指挥中心，构建了集远程控制、城市监控、有无线电联络、“三级网”查勤等于一体的信息化系统；建起集红外线、雷达探测、视频移动侦测、智能语音警告等手段为一体的报警系统，达到一点报警、多级感知、整体联动，实现了由传统执勤方式向信息主导执勤方式的转变。
    上联武警总部，下联基层中队，监控所有哨位的有线网，实现了专网电话到哨位、高清电视会议到中队、计算机网络到班排；数字集群协同指挥网、数字集群指挥专网、常规模拟网和短波通信网构成的无线网，可以提供技术先进、手段多样、稳定可靠的无线通信；依托武警部队卫星通信网建成的总队卫星通信子网，成为有线网、无线网的有效补充手段，实现了三网并行、互联互通；总队、支队综合指挥车、综合通信车、卫星通信车组成的一体化机动通信系统，实现了机动条件下首长机关与作战部（分）队、单兵间语音、数据和图像的实时传输。随着“三网一系统”的建成和运转，使通信指挥保障在青海省内无盲区，基本实现了对执勤反恐、“维稳”处突、抢险救灾的“现场感知、实时指挥、高效控制”。
    如今，芯片的植入，网络的串接，让武警青海总队司令部这根“中枢神经”异常灵敏，指挥控制能力变得异常强大。
    漫天飞雪，武警青海总队百车千兵开始了横穿青藏高原的机动演练。面对恶劣天气，各级指挥员依托强大的信息网络系统，实时指挥这支部队穿越400公里戈壁荒漠，跨越1500公里海拔4500米以上的“生命禁区”，翻越6座5000米以上的雪山，全要素、整建制、满员额安全顺利到达集结地域，创造了该部高原摩托化机动的新纪录。
    让信息化闪电激活每一个“脑细胞”
    一双骨节粗大的手行云流水般从地图上划过，娴熟地标绘出一个又一个队标符号……很快，一份近乎完美的演习企图立案出笼了。在武警部队首届参谋尖子考核竞赛上，青海总队司令部29岁的参谋杨金磊，获得了作训专业个人总分第一名。
    更让人惊讶的是：来自西部高原的青海总队司令部参谋，一举夺得武警部队首届参谋尖子考核竞赛3块金牌中的2块！
    这份显赫成绩的背后，浓缩着他们建设学习型司令部、培养创新型参谋人才队伍的努力。
    信息化转型的关键是人才。作为担任运筹谋划、调兵遣将重任的“中军帐”，司令部必须聚集和培养一大批能参善谋、指技合一的优秀参谋人才。参谋长郑高龙说，如果把司令部比作部队的“大脑”，参谋则是部队“大脑”中活跃的“脑细胞”。只有让信息化闪电激活了“大脑”里的每一个“脑细胞”，才能把司令部聚合成一股强大的力量，推动部队信息化转型建设。
    群雁高飞，头雁先行。司令部5名部领导全部在高原工作30年以上，仍勤奋工作，刻苦学习新知识。参谋长郑高龙，上级考核时手枪射击10发子弹打了99环，能够双手标图，参谋业务样样过硬，但他一刻也不放松信息化知识学习。
    信息化转型需要什么样的参谋人才，他们就按什么样的标准去培养。为此，他们先后出台了一系列制度规定，为人才的成长创造良好平台：
    《总队、支队参谋选拔标准》，框住了信息化参谋人才的范围。严格按机关推荐、业务部门考察、干部部门考核、党委集体讨论、公示接受监督的程序，从源头上确保了参谋人才队伍结构科学且不断优化。
    《参谋学习培养5年规划》、《司令部机关业务学习规定》，系统规范了参谋人员业务学习和训练。每年举办一期以“六会”新技能为基本内容的参谋业务集训，每月进行2天业务学习，每周进行2个晚上集中辅导，以制度保证了学习落实；先后与国防科技大学等10余所军地院校签订《人才培养协议》，依托青海师范大学举办计算机等级培训班、少数民族语言和民族宗教政策辅导班，以“引智强脑”的方式满足了参谋人员对新知识、新技能的渴求。
    每季度组织一次综合素质考核，半年开展一次业务技能竞赛，每年进行一次参谋尖子比武和定级考评；不定期组织优秀公文、优秀论文、优秀调研报告评选等活动，并把考核成绩、评选结果与参谋人员评功评奖、推荐使用结合起来，以科学的考评机制，营造了前有引力、内有动力、外有压力的创新人才成长、成才环境。
    目前，该司令部100%的参谋人员取得大学本科以上学历和国家计算机等级证书，会网页设计、录像编辑、课件制作和微机标图，初步完成了由“事务型”向“谋略型”、“经验型”向“科技型”、“单一型”向“复合型”转变。近两年，他们共完成课题研究86个，在省部级以上刊物发表学术论文446篇。2005年以来，司令部先后有21名参谋走上了师团职领导岗位，有14名参谋走上支队参谋长岗位。
    尾声
    转型之路，任重而道远。
    在青海总队司令部采访，记者看到了能够引领和推动司令部向信息化转型的理念、精神、激情和意志。这是一股敢为人先的精神，这是一股由理性驾驭的激情，这是一种勇于挑战极限的意志。
    总队参谋长郑高龙表示，成绩已属于昨天，我们必须以强烈的使命感，迎难而上，加倍努力，通过司令部率先完成转型，进而带动整个部队向信息化的全面转型。
〖-ZW/正文〗
