〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一届国家男篮集训队名单出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚明位列其中八一队两教练四球员入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月4日电记者马越舟报道：中国篮协今天公布了新一届国家队集训大名单。引人注目的是，已经明确表示无法出战世锦赛的姚明也位列其中。八一男篮两教练四队员入选，李楠和范斌担任助理教练，队员分别是许钟豪、德勒黑、张博和王治郅。
    这是主教练邓华德上任以来第一次“击鼓聚将”，姚明的入选最为抢眼。本届男篮国家队目前的两大任务是备战世锦赛和亚运会。然而这两项赛事，有伤在身且正在美国陪妻子待产的姚明肯定参加不了，可为了伦敦奥运会这个大目标，姚明的参与似乎又顺理成章。
    然而，距离姚明最近的比赛应该是2011年的亚锦赛，因为这次比赛，将最终决定伦敦奥运会的参赛席位，只有亚洲冠军才能直接拿到伦敦奥运会入场券。如果不能夺冠，中国男篮将不得不与欧洲豪强一起打落选赛，那肯定将是“凶多吉少”。因此，姚明虽然短期内无法参赛，但他绝对是重任在肩。
    八一男篮此次有四名球员入选，是近几届国家男篮入选人数较多的一次。除了王治郅外，许钟豪、德勒黑、张博都是年轻队员，且是首次入选。特别是张博，可能被主教练邓华德委以组织后卫重任，这说明了国家队教练组对八一小将的重视。
    除了姚明和八一四将外，入选的其他球员为：刘炜（上海）、于澍龙（吉林）、杨鸣、韩德君、李晓旭、张庆鹏（辽宁）、孙悦、张松涛、金鑫、李伟（奥神）、王仕鹏、苏伟、周鹏、朱芳雨、董翰麟、易建联（广东）、韩硕、唐正东、易立（江苏）、孟铎（东莞）、徐国（新疆）、龚松林（福建）、丁锦辉、张伟（浙江）。
    在正式上任的新闻发布会上，邓华德主教练曾经表示：“也许我不会选最好的12名队员，我会选择12名愿意为国家队献身的队员。唯一可以确定的是，将不会有谁的位置是保险的，没有一个人是‘铁饭碗’。无论是谁，他们都需要努力去证明自己，赢得位置。”看来，这次范围如此广泛的男篮集训队大名单，正是体现了邓华德的设想。
〖-ZW/正文〗
