〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某水警区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升干部事业心责任感等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升干部事业心责任感
    本报讯李丁、高立树报道：北海舰队某水警区在选人用人上坚持基层评议机关制度、定期讲评干部制度和年度干部考评制度，从制度建设上提升干部事业心、责任感。4月中旬，该部6名总评优秀的机关干部到基层任职，3名优秀基层干部被选拔到机关。
    北京军区某部严格落实干部任前公示
    本报讯周荣波报道：4月中旬，北京军区某部对新调整的5名干部进行了任前公示。该部把公正用人作为维护基层官兵利益的一件大事来抓，对拟提升使用的干部人选，严格按照规定和程序办事，对研究结果进行张榜公示，接受官兵监督。
    某边防巡逻艇大队为小远艇组配备卫生员
    本报讯魏恒越、李建峰报道：黑龙江省军区某边防巡逻艇大队明水期执勤分散，数十个小艇组星罗棋布般分散在三千里界江一线，环境艰苦，卫生条件差。为保障官兵身体健康，近日该大队举办卫生员培训班，学习掌握基本医药常识和常见病预防知识，确保为每个艇组培训配备一名卫生员。
    山西长子县人武部积极创建节约型机关
    本报讯康铭贵、尚福轩报道：山西省长子县人武部日前结合《创建节约型人武机关实施意见》要求，深入开展“五个一”活动，从节约一张纸、一滴水、一分钱、一度电、一升油等小事做起，强化官兵厉行节约意识。现在，“节约用水”、“节约用电”、“节约用汽油”等提示条，在该部营区随处可见。
〖-ZW/正文〗
