〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“蓝军”多些狼性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“蓝军”多些狼性
    ■严立玉
    今年一开训，南空首支“合成假想敌”便亮相演兵场。这支部队一改昔日小而单的传统形象，变成由航空兵、地空导弹兵、雷达兵和电子侦查部队组成的体系作战力量，让“蓝军”的分量一下重了起来。
    有资料显示，在空战中丧生的飞行员大多是在头10次空战中由于飞机被击落。而“蓝军”最直接的作用之一，就是以模拟对抗的方式，帮助飞行员成功避过这“头10次”。从1966年世界第一支正规“蓝军”――以色列外国空军模拟大队成立至今，“蓝军”已走过40多年的历程。
    “蓝”者，“狼”也。“狼”的凶残在于，它们出击前从不声张，一旦盯上目标即如影随形，哪怕盯上几天几夜，饿上几宿几旦。这非常贴合“蓝军”的另一称谓：“影子部队”。“蓝军”的狼性越足，“磨刀石”的作用就越强。据说，世界上最著名的假想敌部队“侵略者”被解散，一个重要的原因就是装备过于精良、出招过于“狠毒”，在美国空军中树敌太多。20世纪80年代，美国空军的许多作战部队因经费不足而影响飞行训练，而“侵略者”每月的飞行架次多达30-40架次，且战机性能明显优于对方。参演部队想要击败“侵略者”极其困难。
    “蓝军”脱胎于“红军”，最大的忌讳是摆脱不掉“红军”的影子，习惯于按红军的“套路”出牌。一般来说，“形似”容易，“神似”难。为了提升“仿真度”，“蓝军”不但要在武器装备、力量编成、战场环境等方面向对手看齐，更要穷尽心思琢磨对手的战术思想、战法特点，甚至思维方式、日常习惯。只有彻底地忘记“红军”的出身，并彻底地吃透作战对手，“神似”才可能自然地呈现在每一场对抗演练中，贯穿于每一次日常训练中。
    过去的“蓝军”是“孤狼”，未来的“蓝军”是“狼群”。熟悉狼生活习性的人都知道，狼的可怕，不在于孤狼的凶猛，而在于狼群的协同。当前，基于信息系统的体系对抗，已经成为现代战争最基本的特征、最显著的标志。“孤狼”是指头，而“狼群”则是拳头，只有攥指成拳，攻击力才会更强大。并且，“狼群”与“狼群”之间的联合成为“蓝军”发展的新趋向。比如，一些国家的军队纷纷成立“假想敌司令部”，把不同军种的“假想敌”部队集成在一起，实施真正“联合”对“联合”的对抗。
    “蓝军”的建设水平，体现一支军队的整体实力。打造更多专业的“合成假想敌”，需要先进的作战理念、高度一体化的信息化网络和更加先进的演练评估系统作为支撑，更需要精干高效的编制体制保障。我军尚处于机械化向信息化的转型阶段，“蓝军”建设虽然有了长足的进步，但无论从数量规模，还是从质量效能上，都远远难以满足打赢现代战争的需要。
    一支军队最可怕的不是没有对手，而是没有“可怕的对手”。“蓝军”更“蓝”，“红军”才能更“红”。
    （作者单位：山东省军区后勤部）
〖-ZW/正文〗
