〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见军队系统“中国青年五四奖章”获奖代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐会见军队系统“中国青年五四奖章”获奖代表
    本报北京5月4日电记者安普忠报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见了荣获第十四届“中国青年五四奖章”的海军“海口”舰见习舰长邹福全、66010部队55中队战士习朝峰、武警8672部队91分队指导员西西玛和被授予“中国青年五四奖章集体”称号的驻香港部队中环机务站女兵群体代表，向大家表示热烈祝贺，称赞他们的先进事迹充分反映了部队官兵自觉学习实践科学发展观、培养践行当代革命军人核心价值观的良好精神风貌，对广大青年官兵争做“四个新一代”具有良好的示范导向作用。
    李继耐指出，胡主席对青年一代的成长发展十分关心，作出一系列重要指示。“五四”前夕，胡主席给中国农业大学师生回信，勉励青年在推进社会主义现代化的奋斗实践中书写美好人生。全军和武警部队广大青年官兵，要牢记胡主席对青年一代的指示要求，以“中国青年五四奖章”获得者为榜样，进一步坚定理想信念，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要紧贴军队现代化建设和改革发展实践，矢志爱军精武，发愤学习成才，积极参与“勤奋学习，岗位成才”读书活动，不断增强思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质，提高履职尽责的实际本领。要自觉把学习与实践统一起来，把个人成长追求与部队建设需要统一起来，立足本职岗位奋发有为，创造佳绩。参加玉树抗震救灾的广大青年官兵，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，充分发挥突击队作用，为夺取抗震救灾的胜利贡献力量。
    总政治部副主任刘振起参加会见。
〖-ZW/正文〗
