〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名大学生士兵的时代担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅见习排长李国文成长经历追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/孙兆秋/吴溪/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔孙兆秋特约记者吴溪杜善国
    【人物小传】李国文，2005年底从吉林艺术学院毕业入伍，2007年3月任班长，同年7月入党。2008年3月，当选共青团十六大代表。2009年6月，作为优秀大学生士兵直接提干。曾被四总部树为爱军精武标兵、全军优秀士官，荣获全军士官优秀人才一等奖；荣立一等功一次、二等功两次。
    在沈阳军区某炮兵旅，提起见习排长李国文，大家都会发出由衷的称赞。
    在大学期间，他门门功课在班里名列前茅，多次受到学院表彰。当兵之后，他用党的创新理论指导自己的言行，成为爱军精武标兵，获得的奖状足够贴满家里的半面墙。2009年6月，他作为优秀大学生士兵直接提干。
    军委首长称赞他“当学生是个好学生，当兵是个好兵，当士官是个好士官”，勉励他努力做践行创新理论模范，当履行使命时代精兵。
    李国文的青春轨迹，给青年一代留下什么样的启示呢？
    他带着提干的目的入伍，却主动放弃提干机会――
    “当兵是神圣义务，要当作事业来干”
    李国文是带着提干的目的步入军营的。
    2005年底，临近大学毕业的李国文，和同学们一样一边忙着设计毕业论文，一边忙着四处找工作。一天，校园里贴出的征兵广告让他眼前一亮。他算了一笔账：自己的老家甘肃省通渭县是国家一级贫困县，自己靠国家助学贷款才圆了大学梦。为供自己上学，家里欠了3万多元的债，当兵能享受国家几万块钱的学费补贴，可减轻家里经济负担。到部队还可以考学提干，当一名军官。
    “自己应该去军营闯一闯，搏一搏。”李国文越想越兴奋，最后下了决心：当兵去！
    入伍没多久，李国文却陷入苦闷之中。尽管李国文上学后一直过着集体生活，但部队的严格训练管理生活，还是让他感到不适应。特别是当他听说全旅每年考学名额有限、提干名额更少的消息后，心一下子凉了半截。
    “选择人生道路很重要，比选择更重要的是沿着选定的路走下去。你是大学生士兵，只要努力一定比别人强。”指导员在关键时候给他打气。
    李国文重新振作精神，不断给自己加压。训练时，别人一次做12个引体向上，他做20个；每晚还挤时间做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蹲下起立。
    新兵下连分配，被评为优秀新兵的李国文又一次遇到挫折。当时，李国文考虑自己学过专业摄影、懂电脑操作，要求到专业对口的俱乐部或自动化站工作，可连队却安排他学习炮长专业。
    （下转第六版）
    （上接第一版）尽管工作分配未能如意，李国文却很快调整心态，全身心地投入到新的工作中。谈起其中原因，他说：“学习党的创新理论，让我明白了，当兵是神圣义务，要当作事业来干。如果在部队只打自己的‘小算盘，，咋干也不会长久；只有把个人愿望与部队需要统一起来，才能有发展。”
    2008年7月，旅里推荐大学生士兵提干对象。由于素质过硬，李国文被排在第一位。
    梦寐以求的愿望就要实现了，李国文激动不已。然而，他很快又陷入激烈的思想斗争：部队新装备列装几个月，正是形成战斗力的“黄金期”。自己被上级确定担负新装备首射任务，如果提干被保送入学，部队就要“临阵换将”，这必然影响任务完成。
    经过反复思考，李国文主动找到旅领导，请求放弃这次提干机会。旅党委慎重研究，同意了他的请求。
    他只用一年半时间，就完成了4年的训练内容――
    “只有以冲锋姿态学习，才能掌握打开精兵之门的钥匙”
    铁甲轰鸣，硝烟弥漫。2007年金秋，一场实兵演练在塞北某地拉开帷幕。
    李国文驾驶着自行火炮，风驰电掣般穿沟跨壑，占领阵地、定位定向、瞄准射击……
    “轰”地一声巨响，目标被击中。一项纪录也随之诞生：李国文只用一年半时间，就完成了4年的训练内容，成为全旅第一名义务兵多能炮手。
    由于大学里学的是文科，李国文对数字不敏感，刚开始主训炮长专业时跟不上训练进度，一测试就是“2分”。
    打赢是军人的使命，精武是军人的本分。为尽快掌握相关知识，他每天早晨提前1小时起床背公式，中午趴在桌子上算数据，晚上在走廊灯下学专业理论。短短3个月，李国文翻烂3本射表，用坏2个计算盘，用完40本口令纸，把教材中所有题目都练了一遍，还总结出耳听、眼看、心算、手写同步进行的训练法，把作业纪录缩短了1分钟。
    2006年10月，部队组织实弹战术演习。李国文所在的炮班开到阵地后，由于瞄准手突然生病不能参加，考核成绩不尽如人意。
    对此，一些战友只是惋惜，李国文却想得更多：“战场环境瞬息万变，随时都会有伤亡的可能，如果出现减员怎么办？”随之，他决定把炮兵分队所有专业都弄懂，成为一名能指挥、会侦察、懂驾驶、知通信、精计算、打得准的全能炮手。
    此后，李国文的休息时间更少了。他每天忙着学习火炮驾驶、瞄准手和炮手等多个专业，经常钻进炮塔，一练就是几个小时。夏季，炮塔内温度高达40摄氏度，他衣服被汗水湿透。冬季，炮塔内零下20多摄氏度，他手脚冻得红肿。
    付出就有收获，李国文很快达到多能炮手的标准。
    目标实现了，李国文学习的劲头却丝毫没减。因为他知道，随着部队信息化建设步伐的加快，对军人知识素质的要求越来越高。大学生士兵的优势是善于学习，如果把学习的习惯丢了，优势也就没了。只有以冲锋姿态学习，才能掌握打开精兵之门的钥匙。
    很多战士反映，装备原理和技术要领枯燥无味、抽象难记。他仔细琢磨后，把技术要领绘成“小人书”，把装备原理制成“扑克牌”，把操作程序归纳成“顺口溜”，让战士在趣味化教学中掌握技能。
    几年来，李国文结合训练实践总结出的“炮长作业五步法”、“通话六步法”等10余项训法成果，被广泛应用。
    2008年初，旅里列装我军最先进的某新型火炮武器系统。这套系统自动化程度高、操作技术复杂，没有合适的教材。关键时刻，李国文主动请缨参加攻关组。
    几个月后，他破解了11个制约新装备形成战斗力的难题，制作出6部简易教学课件，与攻关组成员一起编写出20多万字的训练手册，成为全旅第一个能上装操作的士兵。
    当年10月，部队赴某合同战术训练基地对新型火炮武器系统进行检验性试射。李国文带领全班人员走上靶场，首发试射命中目标。接着，他们又发射25发炮弹，发发命中。
    他把自己的理论学习成果变成大家的财富，被誉为“战士理论家”――
    “让更多战友知道党的要求，听从党的召唤”
    这是一场特殊的理论辅导课。讲台上，佩戴着士官军衔的李国文结合自己的学习体会，围绕如何用科学发展观指导工作侃侃而谈。听众席上，集团军领导和全体机关干部认真听认真记，不时报以热烈掌声。
    授课结束，集团军政委张烈英评价说：“这堂课的水平，不亚于大学教授。”
    李国文讲解党的创新理论，不仅领导认可，官兵也爱听。许多官兵说，他讲的虽然是大道理，说的却是大白话，让人一听就懂。
    一天，连队组织体能训练。战士曾杰发起了牢骚：“现在不是讲以人为本吗？我体质弱，训练吃不消，就让我少跑两圈吧。”话音刚落，李国文就说：“平时多流汗，战时才能少流血。让你走上战场能打胜仗活着回来，才是真正的以人为本。”小曾听后训练格外认真。
    入伍后，在部队浓厚的理论学习氛围影响下，李国文对理论学习的兴趣越来越高，自己也不知不觉地发生了很多变化。
    最明显的是，他改变了孤芳自赏的心态，与战友的关系越来越密切。他还每天请班长和战友给自己提意见、找缺点，并一条一条记在笔记本上，认真对照反复揣摩，每改正一个缺点就划掉一个。新兵生活期间，他共划掉了120多个缺点和不足。
    几年来，李国文阅读了《科学发展观基层读本》等30多本理论书籍，写了近20万字理论笔记。常有战友问他：“你是怎么学进去的？我怎么就不行？”
    “学好党的理论，才能知道党的要求，才能做到听党的话跟党走。”战友的提问，让李国文陷入沉思，也让他下定决心：讲解好党的创新理论，把自己的理论学习成果变成大家的财富，让更多战友知道党的要求，听从党的召唤。
    为讲好理论，他自费购买了《传播心理学》等书籍，还与西安政治学院等单位的5名军地专家教授建立联系，经常请教。
    几年来，李国文先后总结归纳出“生活常理+人生哲理+革命道理”的渐进说理法，“数字图片+寓言故事+箴言谚语”的形象说理法等多种宣讲方法，授课水平不断提高，被战友们称为“战士理论家”。随着旅里网络建设的不断完善，李国文还在局域网上开通了“国文在线”，传播党的创新理论，与战友们一起领悟党的创新理论的魅力。
    他当班长3年，所在班连续3年被评为标兵班――
    “让知识发挥魅力，带出过硬集体”
    2007年3月，刚刚扛上上等兵军衔的李国文当上了班长。
    上任之初，有的老班长向他传授带兵心得：带兵不能太“面”，要有威严。关键时还要摆摆架子。
    李国文对此并不认同：“现在的战士思想活跃，视野开阔，求知欲强。要让知识发挥魅力，带出过硬集体。”
    战士孙选柱入伍前是一个地地道道的网络游戏迷，入伍后，旅里军营网吧电脑数量有限，小孙产生了到地方网吧上网的想法。李国文为此没少费口舌，小孙却听不进去。
    一天训练结束后，李国文拉着孙选柱说：“我正在为连队制作新装备操作原理多媒体课件，需要有人帮我制作部分电脑动画。你要是把这个任务完成好，我就把笔记本电脑借给你打一个星期的游戏。”小孙听后眼睛一亮，当即同意。此后1个多月，李国文天天带着小孙做课件。
    辛勤付出结硕果。李国文和小孙因制作的多媒体课件形象直观、通俗易懂，为连队战友迅速掌握新装备操作原理立了大功，双双受到上级表扬。
    表扬会结束，小孙找到李国文红着脸说：“班长，这一个多月我学到了许多知识，也明白了一个理儿：用电脑学习训练，比打游戏强多了。”
    得知有的战友想学电脑、学摄影，李国文就手把手地教；有的战友想报考军校，他就帮助辅导功课；有的战友遇到困难，他主动伸出援助之手……
    四川绵阳籍战士李鹏敢说话，好表现，班里一些同志对他有意见。李国文就用“大小河流都有两岸，大小事情都有两面”的道理，引导大家多看小李的优点。他还鼓励小李多为连队建设提建议、出点子，使小李的优点得到发挥，缺点得到克服。2008年5月，小李被部队选派赴京参加奥运会开幕式“击缶而歌”节目表演，出色完成了任务，荣立三等功。
    用知识带兵，用真情关爱，使李国文赢得战友敬重，成为大家心中的偶像。
    看到李国文学习刻苦，战士们也一有时间就读书。班里的学习氛围非常浓厚，训练成绩也在全连名列前茅。
    发挥知识优势，带出过硬集体。李国文当班长3年，所在班连续3年被评为标兵班，他自己年年被评为优秀班长。他带过的20余名经历各异的战士，有12人被评为优秀士兵，6人被选取为士官，4人入党，3人当上班长，8人在各类比武竞赛中取得名次。
    短评
    学好理论当好兵
    大学生士兵怎样走好军旅人生路？这是当前各级带兵人和大学生士兵面临的一个重大课题。学好理论当好兵，这是李国文用实际行动做出的回答。
    李国文从大学校门步入军营后，认真学习党的创新理论，自觉校正价值取向，积极投身国防和军队建设的伟大事业中，实现了由一名地方大学生向合格士兵、基层军官的精彩跨越，堪称当代大学生士兵楷模。
    品读李国文的先进事迹，分析他成长进步的轨迹，我们可以清晰地看到，他的成功得益于用党的创新理论武装头脑带来的理想信念的升华。
    拥有崇高的理想，才有正确的价值追求；拥有坚定的信念，才有不竭的前进动力。确立崇高理想信念，需要科学理论的支撑。科学发展观作为马克思主义中国化的最新理论成果，其蕴含的世界观和方法论，是推动经济社会发展、加强国防和军队建设的重要指导方针，也是官兵立身做人、干事创业的科学指南。广大青年官兵只有认真学习科学发展观，才能解决好“为什么当兵、当什么样的兵、怎样当好兵”等一系列根本问题。只有把科学发展观作为坚定的政治信仰和行为准则，才能遇到挫折不气馁，遇到诱惑不动摇，履行好肩负的使命职责。
    李国文的成长经历，充分体现了大学生士兵成长成才的基本规律，具有鲜明的时代性、突出的先进性、广泛的群众性。各级带兵人有必要认真分析研究李国文的成长经历，进一步增强责任意识，不断提高做好大学生士兵工作的能力水平，培养出更多李国文式的大学生士兵。广大大学生士兵应自觉以李国文为榜样，深入学习实践科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，强化当兵意识，尽好当兵义务，立足本职岗位发挥知识优势，在军营里茁壮成长。
    左上图：训练场上的李国文。廉洁摄
〖-ZW/正文〗
