〖ZQ/总期〗19108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望星空脚踏实地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理与北大学子共度“五四”青年节纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――温家宝总理与北大学子共度“五四”青年节纪实
    ■新华社记者赵承吴晶
    5月4日上午，未名湖畔丁香花开，绿树成荫。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、国务委员刘延东陪同下来到北京大学，与同学们共同度过了一个难忘的“五四”青年节。
    上午9时55分，温家宝在北京大学南门外下车，步行走进学校。五四大道两旁，学生们正在举办着“五四”青年节文化季活动。看到总理来到了校园，年轻学子们脸上洋溢着活力四射的青春光彩。他们不断鼓掌、欢呼，表达着激动的心情……
    沿着100多米长的五四大道，山鹰社、青年天文学会、职业发展研究会、爱心社、学生书画研究会……学生们自发组织的几十个社团正在举办着各项活动，展示他们的学习和社会实践成果。
    走到学生书画研究会的桌前，哲学系大二女生李丹琳铺开宣纸，蘸墨写下总理一首诗的题目“仰望星空”，赠送总理。温家宝沉思片刻，挥毫相和，写下“脚踏实地”四个大字。明媚的春光下，总理和学生互书的八个浓墨大字熠熠生辉，大家报以掌声。同学们知道，这八个字寄托着总理对广大青年学子的殷殷期盼之情。
    北京大学图书馆是亚洲大学中藏书最多的图书馆。10时30分许，温家宝走进北京大学图书馆阳光大厅，灿烂的阳光从圆形的玻璃屋顶直射而下，洒在伏案读书的学子们身上。
    一落座，温家宝就微笑着对同学们说：“我耽误大家看书了。这是我担任总理以后第三次到北大来。纪念‘五四，运动，首先应该继承‘五四，科学、民主的精神。建设中国特色社会主义、实现现代化必须发扬科学、民主精神。大家不但要懂得这四个字的含义，而且要身体力行，融入到实践当中去。在新时期，发扬北大光荣传统，最为重要的就是要懂得国情，树立起对国家、对人民高度的责任感。”
    总理的开场白引起在场学生们的强烈共鸣，图书馆里响起了热烈掌声。温家宝接着说：“来之前，我一直在思索给同学们送几句话，那就是要有远大的理想、高尚的道德、渊博的知识、强健的体魄和完整的人格。这是对同学们的要求，也是对我自己的要求。我是和同学们来谈心的，希望你们说心里话。这也是科学民主精神。”
    总理话音未落，无数双手从大厅各个角落纷纷举起。一位站在二楼栏杆旁戴眼镜的男生抢先得到了提问机会，他向总理提出如何克服学习中急功近利的问题。
    “你问得很好。”温家宝说，“有一位哲人说过，没有好的教育和环境，就出不了人才。我们正在制定的国家中长期教育改革和发展规划纲要就是要解决教育和环境的问题。但我想，学生自身的努力是成才的根本。同学们一定要牢牢记住，进入大学只是人生新的起点，而不是终点。你们眼前的路还很长，甚至充满坎坷，需要有远大的理想和坚韧不拔的意志才能成才。”
    掌声，一次次在大厅内响起。总理和同学们的笑声交融在一起。对同学们提出的每一个问题，温总理都是细心聆听，认真作答。一个半小时时间不知不觉间悄然逝去，总理先后回答了同学们提出的十几个问题。温家宝最后说：“每年到‘五四，青年节，我都愿意跟年轻人一起坐一坐，谈谈心。我是带着一颗真诚的心来和同学们交谈的。真诚的东西才会是永恒的。”
    （据新华社北京5月4日电）
〖-ZW/正文〗
