〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨伤患者有福音传统观念被打破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡蕴玉：动物骨植入人体又获新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡蕴玉：动物骨植入人体又获新突破
    本报讯郑红蔓、特约记者王坤报道：第四军医大学西京医院全军创伤骨科研究所胡蕴玉教授研制的可植入人体的动物骨，最近又取得了新的突破。经过5年的潜心研制，骨生长因子经皮注射剂已成功地应用到临床，经100多例临床验证均获成功。
    骨移植是骨折和骨病治疗的重要手段。迄今为止，移植骨的主要来源为自体骨和异体骨，这样不但增加病人及其亲属的痛苦，而且容易导致交叉感染。胡蕴玉教授从1985年开始带领课题组攻关，借鉴世界上的新技术、新方法，大胆探索、勇于创新，经过数百次的挫折与失败，终于研究成功既没有排斥反应，成骨能力又强的新型植骨材料――重组合异种骨。经国际文献联机检索和国内外著名专家评审证明，这项研究成果属世界首创，达到了国际领先水平。1993年，胡蕴玉教授又瞄准国际医学前沿课题，带领她的研究生进行注射型骨生长因子研究，采用天然提取和基因工程重组的具有高度诱导活性的骨生长因子制备成粉针剂，既可促进骨修复，又可免去病人手术之苦，同时也缩短了病程，打破了“伤筋动骨100天”的传统观念，给骨折患者带来了福音。
    近5年，胡蕴玉教授先后荣获国家和军队科技进步奖21项，其中国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖两项，二等奖6项。她还培养了25名硕士生，29名博士生和两名博士后。
〖-ZW/正文〗
