〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“对事不对人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言“对事不对人”
    ●刘鸿见
    在批评或处理某人某事的时候，有的领导总喜欢强调一句：“这是对事不对人”。这话听得多了，不免令人觉得话中有些弦外之音，值得议一议。
    所谓“对事不对人”，本来是指处理问题的出发点是以事实为依据，而不是为了针对某个人，也就是说，一视同仁、公正合理地处理问题，而不是以个人好恶畸轻畸重。这种实事求是的态度，无疑是值得称道的。
    然而，有些同志所说的“对事不对人”，却是煞费苦心，别有用意：我这么处理并不是冲着你这个人而来的，不是故意与你过不去，你可不要记恨我啊！这种处理问题底气不足、凡事生怕得罪人的思想，是一种不敢理直气壮讲明道理、不敢堂堂正正坚持原则的不良倾向。还有的同志在处理问题时，出于私心杂念，不想将板子打在具体责任人身上，就有意用只对“事”不对“人”的做法来敷衍了事“和稀泥”，这更是不讲正气的表现。这两种“对事不对人”，都在剔除之列。
〖-ZW/正文〗
