〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵御“重奖”的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵御“重奖”的诱惑
    ●徐兵博
    □某团两个战士一块上街摸奖，竟双双抱回一台大彩电，结果引发了“摸奖热”。该团官兵摸奖用去的钱，已足够买4台同样的大彩电，一些战士为此负债，违犯纪律。
    □军人参与摸奖，动机不一。这是新的历史条件下部队出现的新情况、新问题，应引起各级领导的重视，加以正确引导。同时要认真反思文化活动中的一些问题，从积极的方面引导官兵，抵制摸奖带来的负面影响。
    某城市街头，一个请假上街购物的战士看到许多人都在抢购一种社会福利奖券，就忍不住好奇心，上前买了一张，谁知，竟然一下子摸到了一个二等奖，抱回了一台28英寸的大彩电。
    周末，同样是这次福利摸奖，一位陪着妻子、女儿逛街的上尉军官，为了给过生日的女儿一个“惊喜”，掏出了300元钱买了100张奖券让女儿开奖，结果，100张奖券竟然连一个末等奖也没有摸中。最后，一家3口怏怏而归。
    ……
    以上是笔者在社会上各种摸奖活动中采集的镜头。最近，笔者就这一现象在某集团军所属部队官兵中间进行了一次广泛的调查。
    军人摸奖为哪般
    在发往部队的近2000份问卷调查中，我们发现，在“参加过”摸奖活动的526人中间，有21％的官兵“坦白”自己参与摸奖是由于“重奖的诱惑”，有17％的官兵认为是“图找个乐子”，有13％的官兵是想“试试运气”，有27％的官兵则是“向社会献出一点爱心”（比如在地方民政部门组织的社会福利摸奖活动中），另外还有22％的官兵是几者兼而有之。
    由此，我们可以看出，军人参与摸奖活动的动机不一，呈多样化状态。某团驾驶员小王告诉我们，他参与社会福利摸奖，一方面是想参与社会，另一方面是想试试运气，当然，他也盼望能摸到大奖――如果摸到一辆桑塔纳，退伍时他就开上回家，在家开出租。不过，小王倒是很明白，他又补充说，摸到大奖的可能性太渺茫了。
    调查中我们还发现，在军营中参与摸奖活动的人群中，年轻军官所占的比例比较多。一位刚结婚的机关干部告诉我们，他和妻子都是农村出来的，现在新房中仍然连一件像样的家具也没有。前不久，他和妻子抱着碰运气的心理去摸了100元，结果是空手而归。为此，他还请我们告诫其他官兵，以后尽量不要去参加摸奖活动了，因为吃亏的总是绝大多数人。
    军营“重奖”冲击波
    某团一连有两个战士一块上街摸奖，竟然双双抱回了一台大彩电，这件事在该团引起了震动。这两个中奖者一时成为该团官兵茶余饭后谈论的“明星”人物。
    由此还引发了一连串的问题。由于这两个战士的“带头”作用，这个团的官兵纷纷利用星期天上街的机会去“碰碰运气”。有个战士摸了十元又十元，最后把自己准备用来交中专函授学习的400元钱都摸进去了，结果还没有摸到“重奖”，最后只是抱了一大包香皂、毛巾回去了。据一位战士说，因为那两台彩电的诱惑，该团官兵摸奖共用去的钱，已足够买4台同样的彩电了。而且，一些战士为此负了债，少数战士为了出去摸奖而违犯了纪律，受到了处分。
    那么，两位中奖的“幸运者”又如何呢？据说，由于其中一位家庭殷实，便把彩电捐给了驻地附近的一家福利院。而另一位则把彩电兑换成钱，一部分寄回家去，一部分留给自己交学费上函授。但是，由于他们成了“名人”，走到哪里都有人指点询问，也使他们身心疲惫不堪，一定程度上影响了他们的工作生活。
    该团政委告诉我们，由于条令条例没有具体规定，目前他们仍然拿不出一个令官兵信服的方案来进行教育引导。因此，他请上级领导对此要有个“说法”，因为随着社会生活的发展，今后类似摸奖这种活动可能会更多。
    众说纷纭话摸奖
    在调查中，关于“军人该不该参与摸奖”的问题一直是官兵们争论的焦点。一位机关干部拿出新下发的纪律条令说，条令上根本没有这方面的任何规定。况且，社会上的摸奖活动大多是一些政府部门组织的，是政府行为，因此，军人参与摸奖没有错。
    另外，有关摸奖的话题还有很多。比如，有的官兵对参与摸奖有损军人形象展开了争论，有的官兵对摸奖影响正常工作提出了不同看法，有的官兵还对摸奖容易造成的畸形心理进行了探讨等等，一时间众说纷纭，各执一词。
    究竟应该如何界定摸奖行为呢？我们走访了某集团军政治部的领导和军务部门的负责人。集团军政治部任主任认为，军人参与摸奖，这是新的历史条件下部队出现的新情况、新问题，应当引起部队各级领导的重视。现在，广大官兵的民主意识和参加社会活动的愿望不断增强，这需要加以正确的引导。摸奖活动是否是一种变相赌博，这应该具体分析，具体对待。比如一些单纯为盈利而举办的摸奖活动，可以视之为一种变相赌博，应该对官兵们明令加以禁止。而那些由政府部门组织举办、带有社会福利性质的摸奖活动，则要引导官兵们正确看待，不可偏颇。任主任还特意让我们转告广大官兵，以后这样的活动尽量不要参加，如果真想为社会贡献爱心，而且本人也有这个条件的话，最好直接捐款给相关机构。至于那些在商场里无意摸到的奖品，部队则要教育好官兵正确处理奖品，不要使官兵们产生不正常的“暴富”心态。
    关于摸奖的思考
    一位营教导员说，新的历史条件下，像这样的问题以后还会遇到很多，这就给我们政治工作者提出了更高的要求。该集团军通信站指导员王跃春说，像摸奖这种有损于军人形象、不利于官兵健康发展，又不违犯部队条令条例的行为，部队领导要善于启发教育，思想工作要跟上，相信大家还是能明白道理的。
    由军人参与摸奖，大家还反思到有的单位文化活动开展不经常的问题。他们从部分官兵为图一“乐”而参加摸奖的心理出发，认识到部队的文化阵地还有待加强。某连几位战士在问卷调查中写道：“如果周末我们连队的卡拉OK还在唱，娱乐室还开放，有丰富的文化生活拴住我们的心，就不会有人上街去摸那个奖了。”这说明，一些连队文化生活的贫乏也是造成官兵上街摸奖的一个重要因素。
    受到冲击最大的某团领导也汲取了教训，他们在部队开展革命军人利益观教育的同时，发动官兵就这次摸奖所产生的负面影响展开讨论。官兵们纷纷表示，今后再不会参加这样的摸奖活动了，也再不会相信“天上会掉下馅饼”了。这件事还教育官兵们认识到，无论做人做事都要踏踏实实，不能单靠“运气”或“命运”过日子。
〖-ZW/正文〗
