〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在桂林考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风景名胜区要加强环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙松林/张增忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：李瑞环/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桂林11月8日电（记者龙松林、张增忠）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在广西桂林考察时强调指出，要把桂林的环境保护工作放在一个十分突出、十分重要的位置，切实抓紧抓好；这是对全国人民负责，对子孙后代负责。
    11月6日，李瑞环在广西壮族自治区党委书记曹伯纯、政协主席陈辉光的陪同下前往兴安县。他首先来到红军突破湘江纪念碑园，向革命先烈敬献了花篮。接着，他考察了秦代三大水利工程之一的灵渠，对这项凝结着中华民族智慧的伟大水利工程给予了很高的评价。11月7日，他考察了桂林的高新产业和旅游设施。
    在听取广西区党委、政协汇报后，李瑞环作了讲话。他对近年来广西各项工作所取得的成绩给予充分肯定，希望广西干部群众认真领会三中全会精神，狠抓贯彻落实，并创造性地开展工作。
    李瑞环到桂林考察时，正值桂林地区和桂林市合并成新的桂林市。他说，桂林地市合并后，农业和农村的比重加大了，但从性质来说，桂林是“城市”，而且不是一般意义上的“城市”，是世界著名风景名胜城市。桂林的工作必须从这个实际出发，把环境保护工作放到一个非常突出、非常重要的位置上切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
