〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革组训方法缩短训练周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军千余新训司机当年成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉贤/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驾驶员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋玉贤、特约通讯员周锦涛报道：11月3日下午，兰州军区某集团军司训大队的训练场上旌旗猎猎，新训学兵毕业典礼在此举行。1200名学员圆满完成了学业，合格率100％，单放率达96％。大队长张志升欣喜的告诉笔者：“这是今年改革训练方法，实施科学组训所带来的喜人成果。”
    该司训大队既扎扎实实按大纲训练要求施训，又注重改革训练方法，向科学组训要效益。他们研制出50台模拟驾驶装置，全部用于学兵训练。模拟驾驶装置不仅能提高学兵的分析判断、处理情况能力，还适用于训练的全过程，达到了事半功倍的效果。
    合理调配时间，科学组训是该司训大队在训练中的一大特点。他们把基础理论、基本知识和基本技能的训练贯穿在车辆驾驶、构造、保养等课程始终。本着突出基础课目、综合相应课目、增设应有课目的原则，对教学内容进行合理调整，并借助电化教学设施，把理论与实践、电化教学与室外实物教学相结合。训练中，还将学兵的驾驶训练拍成录像，让学兵观看评教评学，以规范正规教学。
    该司训大队着眼未来战场特点，培养学兵的综合技能。他们利用1个月时间，出动150台车辆从驻地至黄龙山区往返载重训练。这段路山高、坡陡、路险、弯急，既有乡村城市道路，又有泥浆流沙路面，进行“回炉”淬火。
〖-ZW/正文〗
