〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简说《叩问岁月》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩少功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章须讲究趣味。不可否认，时下文场里的低级趣味仍有多种表现，不会比十年前或百年前少。一是插科打诨，卖弄声色，为市侩之媚俗文章。二是伪道欺世，党同伐异之媚权文章。三是术语轰炸、典故密植，在古“书袋”或洋“书袋”翻来倒去，为知识者撑面子谋虚名的媚雅文章。如此等等。
    近日看到徐国良的《叩问岁月》，他的文章是没有这些低级趣味的。
    他从乡土中来，军旅生涯数十年，总是与艰苦和忙碌的工作相随，几乎没有机会接受系统的文学教育，几乎没有条件当上作家。他总是被命运安排在生活的偏僻角落，从不奢望被社会的聚光灯所投照，因此也就能以纯净之心，以亲善之眼，来关注自己周围的田野和流水，家人和友人，社会的暗影和现实的曙光。他从文学中找到了生命的朴实，他从生命中找到了文学的纯厚。文与人合一，他在写作的道路上虽说还起步不久，但已经表现出了一位优秀作家最为重要的真性情。
    修辞立其诚。这真是写作最简单也最深奥的道理。文学与谋利、谋权、谋名等等低级趣味无涉或大体无涉的时候，美才会从笔端汩汩冒涌出来。
    这本集子里的作品大多是散文。写散文是最需要真性情的，是各类文体中可以最不讲究技巧因而也是最不能依赖技巧的。如果说小说、戏剧等等体裁有更多的技巧含量，更像是舞台上的表演，那么散文则似演员下台卸装之后的日常聊天，再好的技巧也帮不上多少忙。所以聊天是人与人深交的最平常方式，是人们相互认识最可靠也最重要的方式。某些惯于作伪的文人，玩玩别的还可以，一写散文就露馅，大多不敢写散文，写不好散文，就是这个道理。他们害怕与人深交，几乎不配与人深交。
    国良近年来散文新作迭出，虽然有些作品还欠些思想和艺术的火候，但他感受生活和表达生活的成果足可自慰，也令我们这些朋友高兴。我相信他是一位可以深交的朋友，是读者们可以常来聊天的好朋友。
〖-ZW/正文〗
