〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不畏险阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七星国际越野挑战赛随笔之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七星国际越野挑战赛给人留下的深刻印象，除了运动员顽强的意志、超人的体能与娴熟的技艺外，还有他们面临艰难险阻时迸发出的无畏勇气。
    越野挑战赛的口号是“拥抱自然、挑战自然”。任何人对大自然的挑战都蕴含着危险。1989年，首届越野挑战赛在新西兰举行时，参赛的35支队伍只有6支完成了赛程，其余均在陡峭山崖与急流险滩面前却步。
    时至今日，越野挑战赛的规划与组织日趋成熟，但角逐中的惊险程度有增无减。无论是在沟壑纵横的山路上骑车飞驰，还是沿60米高的石崖纵身滑下，危险时刻伴随着运动员。
    当然，比赛的安全保障已经十分完善，中国队甚至因为一名队员在前天的攀岩比赛中忘带备用绳扣而被罚分，但安全措施仍不能100％避免意外。在以前的比赛中，就曾经发生过选手划船时不慎落水事件。
    然而，正是那份刺激与惊险构成了越野挑战赛的独有特色。随着这项新兴运动的日渐普及，相信会有越来越多的勇敢者加入其中，完善自我，挑战自然。（本报大理11月8日电）
〖-ZW/正文〗
