〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看本事用人论贡献付薪；靠机制约束凭能力上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区改革职工人事制度全盘皆活；某分部实施职工聘约管理面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建新/谭灿/毕建强/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看本事用人论贡献付薪
    广州军区改革职工人事制度全盘皆活
    靠机制约束凭能力上岗
    某分部实施职工聘约管理面貌一新
    本报讯广州11月6日电周建新、谭灿报道：“看本事用人，论贡献付薪”，广州军区改革劳动人事制度，使职工队伍出现了争做贡献的新气象。日前，他们在全军劳动人事制度改革工作会议上介绍了经验。
    广州军区部队有职工3万多人，分布在多条战线担负着生产生活和服务保障任务。过去，职工管理囿于计划经济模式，上固定岗，吃固定饭，拿固定工资，几十年一贯制，限制了职工的积极性和创造性，服务保障也难以适应国家改革和军队建设发展的需要。为此，军区领导和职工管理部门经过广泛调查论证，形成了军区劳动人事制度改革的思路和方案。军区编印下发了国家、军队有关文件和《劳动人事制度改革宣传教育提纲》，在职工中深入开展转变观念的教育。接着，他们又在全区范围里进行人事、用工和分配制度改革。人事管理全面实行聘用制，用工推行劳动合同制，工资分配实行工效挂钩制，拉大分配档次。
    新的劳动人事制度逐步建立后，他们注重跟踪考评，对职工实施动态管理，面向社会公开招聘，对受聘人员实行科学定岗、轮岗待岗，使职工长期处于竞争状态中工作。
    本报济南11月6日电毕建强、记者刘明学报道：实行定期考评，竞争上岗，按岗定薪，易岗易薪的职工管理新机制，使济南军区某分部职工精神面貌焕然一新。今天，军区后勤部推广了他们的做法。
    过去，职工队伍一直是“工资晋升齐步走”，造成了“轻松清闲的岗位众人挤，脏累差的工作没人干”。某医院不到40个孩子的幼儿园，仅幼师就有12名；而医院3台锅炉只好雇用临时工烧。今年这个分部改革职工管理机制，在职工较多的141医院进行了“引进竞争机制，实行聘约管理”试点。他们首先依岗定编、按岗定薪、制定岗位工作标准，而后组织职工填报择岗志愿，并对其进行业务理论、实际技能等综合考评，最后根据考核结果，公开条件，竞争上岗，签定聘约合同。
    此番改革后，仅141医院就有近四分之一的职工易岗工作，其中大部分接替了原来由临时工干的脏活累活，但他们的工资福利都普遍得到提高。据分部参谋长宋明柱介绍，目前全分部职工都参加了这次管理改革，共辞退临时工161人，不仅每年可节省开支150多万元，而且职工队伍中也出现了前所未有的学业务、守规矩、比工作质量的风气。
〖-ZW/正文〗
