〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院改革研究生培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展课题研究提高实践能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院是我军最早创办军事研究生教育的院校和最早获得硕士学位授予权的单位之一。他们瞄准未来战场需要，着力加强研究生实践能力、科研能力和创新能力的培养。学院对课程实行学分制，对提前完成规定课程、学分的研究生，每年4月底5月初进行学位论文答辩，允许学生在论文撰写阶段结合课题研究需要，到实际岗位边工作学习边搞科研，使课程教学和科研论文撰写的时间由原来的2∶1调整为1∶1。
    为使研究生教育改革形成良性循环机制，学院积极改进和加强评估工作，建立了教育质量监督评估和深化教育改革等制度，对好的学科、单位，给予重点扶助，对不合格的给予适当处理。研究生综合素质、实际能力和科研水平明显提高，该院研究生陈光华分配到部队不到一年，主持研究的《三千六百路载波设备计算机监控系统》课题，获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
