〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满园书香扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵利用双休日读书侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/王应举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周朝权王应举
    一本“格言录”引发的思考
    这是三年前的一次双休日读书笔记展评。
    一名战士的格言录格外引人注目：“人为财死，鸟为食亡”；“逢人只说三分话，未可全抛一片心”；“三个老乡，顶上一个公章”……当官兵们议论摘录的这些格言格调不高时，这名战士却振振有词：这有什么了不起？这是生活经验的总结，也是读书精华的汲取。读书不就是为增长知识和才干吗？！当团里就这些格言组织讨论时，大多数官兵对此提出了批评，但也有人持不同意见，有的认为：摘录格言仁者见仁，智者见智，战士根据自己爱好收集格言，应该是没错；有的谈到：格言是人们智慧和哲理的结晶，既然出现在书上，就有它的道理；还有的看法是：尽管有的格言表述不那么中听，但它属臭豆腐型的，闻起来臭，吃起来香……
    格言录风波使团领导看到：读书活动平时虽划定书目，强化管理和指导，但到双休日就“自由活动”，形成了一个指导上的盲区。开卷未必全有益。要让飘出的书香催人奋进向上，就得在琳琅满目的书籍前，给官兵派出一位称职的向导，以引导他们择书的目光。
    让“导读台”发挥导热效应
    一个双休日读书“导读台”应运而生。
    它有三人组成，先期负责新书预告、述评和推荐，中期进行读书跟踪讨论、辨析，后期组织读后感评比。
    像书海里的一盏明灯，官兵们很快认同了“导读台”，“导读台”也迅速显示出热效应。战士刘波读世界名著《红与黑》时，起初觉得于连的失败是偶然的，如果他的经验再丰富一些，一定还会在上层社会继续周旋下去。在“导读台”他得到新的启示：于连的悲剧命运是必然的，在那种等级森严、尔虞我诈的社会里，即使他再有才华也会被社会的染缸污染，扭曲人格最终成为那种罪恶社会的牺牲品。后来，这位战士在读书演讲中，以“我看于连的悲剧命运”为题，准确、深刻的阐述使他获得了特别奖。
    导读台运行三年来，已有5000多册书刊经过导读，3万多人次接受导读咨询，涉猎的范围有中外名著、人生修养、名人传记、医学性学诸多方面。导读在官兵的双休日读书中，科学地划出一道该读与不该读的分水岭，分开一条警戒线。由于“导读台”的“导热”作用，使全团读书活动越开展越红火，人均读书排在军区建制团前列，在集团军、师组织的多次清理“三类书刊”中，该团始终处于最低点。
    “英雄谱”里走出的英雄后来人
    《王杰》、《雷锋》、《解放军英烈传》、《见义勇为的徐洪刚》……这些都是双休日读书“英雄谱”里的规定书目。为让官兵集中学习英雄事迹，系统地开展学英雄活动，团里组织200多册反映英雄模范人物的书籍，开展“英雄谱”系列读书活动。反映老红军精神的“长征路上”，以雷锋为榜样的“在雷锋的旗帜下”，学习苏宁事迹为主题的“我们走向现代化”……“英雄谱”里的英模故事会，成为官兵们学英雄的生动表现形式。上至团里领导，下至普通战士，人人登台讲故事、谈体会，长期英雄精神的熏陶，塑造了官兵高尚的人格风范。
    输入电脑的资料数据显示：两年来，这个团90％以上的官兵充分利用双休日，读完了《邓小平文选》、《王杰》、《红星闪耀》、《绿色年华》丛书，人平均年读书30册以上。在团里的“双休日读书剪影”中可以看出，官兵读书活动十分丰富，有“点将台”、“演讲辑录”、“心得交流”等等。丰富的读书活动，活跃了军营周末文化生活，营造了良好的求知学习风气。去年4月，在总政文化部、组织部、解放军报社联合举办的“树学习新风、做四有军人”主题读书活动中，该团登上了先进单位的光荣榜。
〖-ZW/正文〗
