〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李沆为相不改法度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家、一支军队，没有严明的法律、纪律，便没有统一的意志和行动。法治严明则国家兴盛，法治废弛则国家衰败。但是，在封建社会，并不是每一个当政者都能认识到这一点。
    据欧阳修《归田录》载，宋代李沆当宰相时，处理政事沉稳持重，遵循正道。他在讲述自己的为政主张时说：“我当宰相没有其他才能，唯有一点，就是严格遵守朝廷法制，不随意更改，并以此报效国家。”他的同僚中有些人听了这话，起初不以为然，认为，仅凭这一点，不一定能把国家治理好。后来，朝廷中的一些当政者或怠于政事，或收恩取誉，在处理政事过程中以个人好恶屡屡更改朝廷法令，以致朝纲紊乱，政事废弛，用度无节，内外交困。这时候，那些当初对李沆“吾为相无他能，唯不改朝廷法制”不以为然的人，才认识到李沆“言简而得其要”，由此叹服其“识虑之精”。
    封建社会，以人代法习以为常，所以当李沆提出遵循法制的施政纲领时，立刻引起一些士大夫的讥讽。但后来的事实使他们不得不承认，有法不依，执法不严，必然使朝政陷入混乱，弊端丛生，漏洞百出。
    现在，有的人并非不知道依法治国的重要性，而是在个人利益和集体利益、局部利益和全局利益发生矛盾时，为了个人和小团体的利益，无视国家法律，搞“上有政策，下有对策”。对此，我们必须坚决反对，切实捍卫国家法律的尊严，做到有法必依，执法必严，违法必究。
〖-ZW/正文〗
