〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从初中生到火炮专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装重庆军代局驻长安公司总代表钟平祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖荣/吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖荣吴伟忠
    ●新时期的军代表●
    今天已是高级工程师、火炮专家的总装重庆军代局驻长安公司军代室总代表钟平祥，10多年前还只有初中文化。他――
    在“零”的起跑线上冲刺
    当年，23岁的钟平祥走上了军代表岗位。一开始接触业务，工厂的技术员好几次把他问得张口结舌。的确，对于一个只有初中文化、干打字员和保密员工作的他来说，什么热处理、表面处理、焊接等，他全然不知。在一次火炮炮管内膛脱铬攻关会上，一位老专家想听听军代表的意见，冲着年轻的钟平祥谦虚地说：“小代表，你的意见呢？”钟平祥竟不知说什么好。也许这是钟平祥一生中最尴尬最难熬的时刻了，时至今日，他都无法忘却。从那一刻起，自尊心极强的钟平祥下定决心，一定要胜任军代表的工作，不能辜负组织的信任。
    从最基础的学起，从零学起。钟平祥不怕别人笑话，重新拾起了尘封多年的初中课本。这时，“小代表”的年纪已经不小了，26岁的他既要忙工作，还要忙一大堆家务，因为他已经是一个孩子的父亲了。但是，他决心已定，从“零”的起步线上开始冲刺。次年，钟平祥考上厂里的文化夜校，攻读高中课程。一年以后，钟平祥拿到了高中文凭。
    不管前进的路上有多少关口，钟平祥都义无反顾地朝前走。他――
    一个堡垒一个堡垒攻下
    钟平祥当时所在的长安厂担负着生产火炮军品的任务。火炮涉及专业门类有10多个，而且每门专业彼此独立，自成体系。作为军代表，要把好军品验收关，就必须把它们全部吃透。钟平祥给自己订下一个长期的学习计划――用七八年时间掌握这10几门专业。
    他又一次走进了学校的大门，亡命地苦读，3年中专课程，一年半就拿下了。接着，他考上了军械大专班和自动火炮本科专业。中专1年半，大专3年，本科4年，整整8年半的时间，他像一匹捆绑在战车上的战马，一往无前，没有片刻的喘息。
    钟平祥还结合实践学习。每一次技术攻关，每一次新品验收，他都积极参与，存在的问题、必须吸取的教训，他统统记录在案。如今，这样的工作笔记钟平祥已有30多本，多达几十万字。在军品验收中，钟平祥遇到不懂的问题总要打破沙锅问到底，谁是行家，就向谁请教。
    非常的投入获得了非常的收获。钟平祥经过苦战，保垒终于一个个被他攻下，他成了无可争议的专家。火炮用的36种原材料、必须的13296道生产工序，他没有不熟悉的。火炮生产所用的3300多个零部件，他能一口说出任何一个件号。在军品车间，大家都知道只要是钟平祥验收产品，质量准能放心。
    近几年，钟平祥发表了不少学术论文，参与的科研项目有两项获得总参科技进步三等奖，可谓功成名就，然而他深感事业要发展，必须――
    尽快把年轻人带出来
    1994年，钟平祥担任长安公司军代室副总代表。去年，他又升为总代表。地位变了，他给自己业务工作提出了更高的要求。他继续完成了自动火炮本科专业的学习，并自学了《军事高技术知识教材》等最新知识。同时，把更多的精力放在了军代室人员业务能力的提高上。在科技迅速发展的今天，军工产品向高、精、尖方向发展，军品一改单一结构，集光、机、电于一体，知识新、技术含量高、密度大，尽管年轻一代军代表学历普遍高，且不少拿到了岗位合格证，但仅仅停留于此也会很快落伍。为此，军代室一方面自己掏钱，派出技术骨干进修研究生，一方面立足军品开展岗位培训，学新工艺、新技术、新知识、新设备。钟平祥计划用几年时间培养一批知识结构新、业务能力强的专家型人才。钟平祥还十分重视结合检验验收中发现的质量问题，组织年轻军代表进行技术攻关，锻炼军代表队伍，并取得了令人欣喜的成绩。
    由于钟平祥卓有成效的工作，1996年，他被吸纳为总参兵种部炮兵局火炮专家组成员。去年，他又被推选为重庆军代局火炮专家组组长，同年晋升为高工。从初中生，到高级工程师，到火炮专家，到总代表，对钟平祥的成长历程，别人不胜惊讶，钟平祥却平淡于心。事业无止境，学无止境，这正是钟平祥过去、现在、将来的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
