〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个地方和一本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书海勾沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书海勾沉――
    一个地方和一本书
    ●邓一光
    手头正读着一本书，书名叫《鞑靼西藏旅行记》、作者Régis-EvaristeHuc，是法国入华遣使会会士，他们的中文名字叫古伯察。1844年8月他开始了横穿中华帝国的旅行，经过18个月漫长艰辛的跋涉抵达拉萨，两个月后被驻藏大臣琦善奉旨驱逐出藏。《鞑靼西藏旅行记》是古伯察此行后撰写的一部游记，在这部游记中，古伯察详尽地记录了沿途各民族，尤其是蒙藏两族的风俗习惯、宗教信仰、生活方式、山川风貌、社会经济、驿站里程及个人体验，除此之外，古伯察还撰有《中华帝国――鞑靼西藏旅行记续》、《中华帝国――鞑靼蒙古旅行记续》以及四卷本的《中国中原、鞑靼和西藏的基督教》等著作。
    古伯察是第一个进入西藏的法国人，也是最早从那里活着出来的几个欧洲人之一，他之所以能够活着出来，恐怕和他不是以一个武装人员，而是以一个虔诚向善的神职人员的身份进入那片圣洁和苦难之地有关。在他以基督的名义对自己说：“走吧，向所有的民族布教去吧！”并穿越蒙古和西藏的时候，英国人正用坚利的大炮轰击着中华帝国古老的海岸，将其舰队开进长江，停泊在南京城下。在古伯察之前和之后，许多英国军人扛着毛瑟枪喘着气攀上了西藏高原，他们想征服那片神奇的土地和那片神奇土地上世世代代生活着的人民，所不同的是，古伯察留下了几部传世之作，而他们留下了尸首。
    和差不多所有的西方进入者一样，曾以其古老文明令欧洲那些年轻国家感到震惊的中国被古伯察视为一个置身于世界之外和深陷于蒙昧之中的民族，他对这个民族更多的是茫然、偏颇和居高临下的怜悯。但这并没有消解《鞑靼西藏旅行记》这部书的意义，这是一部朴实无华、有趣而率真的书，完成这部著作不是靠着智力、艺术、思想和雄辩，而是靠着行动。这里只有行动，如儒略、凡尔纳作品同样的行动，但显而易见的是，它不是儿童读物。
    《鞑靼西藏旅行记》于1851年出版，一出版就引起轰动和争议，18年中出了7个法文版本，半个世纪内先后译成英、俄、德、日、西班牙、意大利、瑞典等多种文字，大多重复再版。一个有意思的现象是，这部在西方一百多年来畅销不衰的著作是记述中国的，而在中国它却似乎并不受到大多数人注意。我读的是1924年遣使会书局出版的包士杰本，1991年由中国藏学出版社出版，印数只有4千册，我是1998年7月在拉萨新华书店买到的，7年了，它们还有一大堆堆在那里。
〖-ZW/正文〗
