〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀，源于军营的锻造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《艰苦创业的楷模――记优秀退伍兵盛云龙》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常伟英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀，源于军营的锻造
    ――读《艰苦创业的楷模――记优秀退伍兵盛云龙》
    ●常伟英
    从一位普通的退伍兵到优秀企业家，从接手一家濒临倒闭的乡镇小厂到拥有数亿元固定资产、年利税超千万元的企业集团公司，盛云龙创出了一条艰苦创业的成功者之路，也向人们明证了一条这样的定律：过硬的素质+开拓精神=择业成功。
    读罢军报10月23日一版头条《艰苦创业的楷模――记优秀退伍兵盛云龙》这篇通讯，令人振奋，发人深思。又一名从军中走出的男儿为党旗增了辉，为军旗添了彩。随着社会主义市场经济的发展和企业改制工作的深入，特别是近年来大批职工下岗分流，退伍军人的安置工作难度加大。正是在这样的社会背景下，退伍军人盛云龙，正视社会现实，以军人特有的胆量和气魄，闯出了一条自我安置、自我发展的道路。用事实证明：良好的军人素质和自立自强的雄心壮志才是最好的就业卡。
    盛云龙的事迹告诉我们，市场如同战场，闯市场并非是轻而易举的事情。不管是现在还是将来，社会都是一个充满竞争的大舞台。“适者生存，不适者淘汰”的规律不会改变。在舞台上驰骋，没有过硬的素质和胆略，没有高人一筹的眼光和智谋，是很难在激烈的竞争中稳操胜券的。盛云龙之所以能够创出如此的辉煌，凭的就是多年来军旅生涯中锤炼出来的坚实的思想基础，无畏的献身精神，不畏艰难、雷厉风行、脚踏实地的工作作风和勤奋好学的钻研劲头，这些素质正是企业发展所需要的，也是我们军人的优势所在，它是在一般工作岗位上难以学到的真功夫。
    铁打的营盘，流水的兵。战友，请你珍惜有限的军营时光，刻苦磨练自己，锻造优良素质，无论现在从戎卫国，还是将来第二次就业，都是一笔难得的财富。今日习武场上的摔打，可以铸就来日商场上搏击风浪的硬功。退伍兵盛云龙为我们树立了良好的榜样，从军抱得“金刚钻”，随处敢揽“瓷器活”。
〖-ZW/正文〗
