〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵环保工作到阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治理特种污染源取得科研成果近百项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭家泽、记者毕永军报道：第二炮兵发挥高技术力量雄厚的优势，积极参与全社会环境保护工作，到10月底先后投资2000多万元，完成并推广环保科研成果近100项，其中20多项获军队科技进步奖，使污染源治理率达81％。从根本上改变了所属部队作战、生活、医疗区的环境质量，取得了巨大的经济、军事和社会效益。
    事关人类生存的环保工作一直受到第二炮兵的高度重视。他们明确提出，“武器装备到部队，环保工作到阵地”。针对特种污染治理难度大、国内技术空白、国外高度保密的情况，第二炮兵通过数百次调查研究和试验，完成科研课题40多个。如今导弹推进剂以及低放射性废水处理装置、隔音、吸声、消声等技术已在部队全面推广使用，使一些污染源得到治理，从而保证了官兵的身心健康。
    在治理特种污染和作战区污染的同时，他们还将驻地周边环境的治理视为份内工作。过去，人们使用的净水设备只能对水进行物理处理，对水源中所含的有害微量元素没有净化作用。近年来，第二炮兵投入大量的科研力量，与一些高校及科研单位合作，对致畸致癌致突变的“三致”水源进行研究检验，已研制成功“三致”水源处理装置，即将装备部队和支援地方。他们还投入数百万元，为水源中有害元素超标的驻区官兵重新选择了水源，给所属部队使用的锅炉全部安装了消烟除尘装置，为各医疗单位普遍更新了污水处理设施。他们坚持不懈地开展“植树造林、绿化阵地”活动，部队营区绿化率达100％，一半以上被评为园林式营区。
    为使环保科研和环境保护工作逐步走上规范化、法制化轨道，第二炮兵还先后制定颁发了《第二炮兵环境保护条例》、《第二炮兵污染源调查要求及建档规定》、《第二炮兵环境质量评价暂行规定以及环保科研的奖励办法》等法规，极大地调动了广大官兵参与治理环境污染的积极性。
〖-ZW/正文〗
