〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足高原锤炼蓝天保障硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空10项研究成果填补空军飞行后勤保障空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空10项研究成果填补空军飞行后勤保障空白
    本报讯卢锋、记者刘兴安报道：成都军区空军牢牢抓住保障部队战斗力建设的根本，瞄准未来战场需要，有计划、有重点地研究、探索战区作战特点和规律，锤炼蓝天保障硬功，近3年来先后有10项后勤保障成果填补空军飞行后勤保障的空白，使现代化保障能力跃升上了一个新水平。
    成空地处大西南，拥有世界上海拔最高、地理环境最特殊、气象条件最复杂的一批机场。如何克服自然环境的制约，提高后勤保障能力？他们针对未来战争军兵种大规模合成作战后勤保障空间大、装备技术含量高等特点，以实战为背景，组织高寒山区空军支援作战战役保障演习，集中研究了开设高原野战机场和公路跑道、扩大战场容量及应急机动保障力量的抽组、集结、展开等课题，总结出了“超前配置、超量储备、超常保障”的保障方式，形成了攻防兼备完整的战区空军作战后勤保障方案。
    近年来，他们加大投入，实现了后勤指挥中枢和战区航空兵场站卫星数据网联通，建立了现代化的飞行保障指挥系统，使后勤指挥环境发生了历史性的变化。通过技术改造，所有航空兵场站实现了直线加油，大大缩短了再次出动准备时间。高原野战机场训练基地直接从卫星接收气象云图，物资储备基地、仓库设施配套，能够随时保障我军多机种升空作战。他们研究提出的“低云高、高云低”理论不仅有力地保障了航空兵部队的训练，而且填补了国际气象研究领域的一项空白。高原飞行保障的成功实践，为新装备在高原迅速形成战斗力提供了有力保障。
    他们盯着战场需要搞科研，3年来完成的106项后勤科研成果，全部转化成了保障力。他们研制的“某大型飞机航空军运集装箱”，使同架次飞机输送战备物资能力提高了6倍以上；研制的机场“净空计算机软件系统”使我国机场净空管理实现微机化；研制成功的“机动式夜航灯光车”既能远距离机动开设野战机场，又能随时随地展开和隐蔽。
〖-ZW/正文〗
