〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双雄争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵师两个八连的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/王鹤良/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕坤胜王鹤良本报特约记者傅永国
    北京军区某炮兵师有两个分属不同团队的八连，在比武场上展开了数年之久的较量。
    A团八连曾被北京军区授予“硬骨头六连式连队”荣誉称号。从1988年以来，该连先后7次荣立集体二等功。B团八连虽没有A团八连那么显赫的历史，但从1994年起3次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。两个八连人员一般多，装备一个样，谁也不服谁。
    师里每年组织各团一个训练先进连外出驻训，因A团与B团在序列上一前一后，两个八连自然也就多了比一比的机会。
    早晨的起床号就是全天对抗的冲锋号。两个八连闻号而起，生怕出操速度落到对方之后。番号声的较量是全天士气较量的开始，这边番号响连天，那边番号震天响。饭前赛歌是不成规矩的规矩。两个连的饭堂背靠着背，但一方的歌声就是对另一方的挑战，不唱个你输我赢谁也不甘罢休。
    这样的小事根本算不了什么，比武场上的较量那才叫比。
    一次，师里组织实弹对抗射击比武，A团八连首发命中，先声夺人；B团八连靶心开花，毫不逊色。双方你来我往，一个个目标被尽数摧毁，规定的炮弹打完，仍然难分上下，乐得观阵的师领导纷纷走到射击地段，师长手臂一挥：每连各奖3发炮弹。双方士兵闻听此言，暗自欣喜。嗖嗖嗖，双方的炮弹像长上眼睛似地直射目标。掌声过后，两个八连的士兵不约而同地向对方伸了伸大拇指。观战的一名将军乐哈哈直夸奖：“部队就是要有这股劲！”
    1996年9月，在实弹射击考核比武中，多年来军事训练一直雄霸全师的A团八连败给B团八连。
    连长王卫东站在全连面前问道：“B团八连得了第几？”
    “第一！”全连官兵挤出二字。
    “我们得了第几？”
    “第二！”
    “解散！”
    简短、含蓄而又别致的鼓动，士兵们心里再明白不过了。
    其实，两个八连的官兵人人都懂战场上从来没有第二！A团八连1994年入伍的有线班长舒远军从没在军师拿过好名次，去年年底老兵退伍时留下：拿个第一再退伍。今年上半年在军师分别组织的尖子比武当中，他两次夺冠。B团八连的士兵同样如此，炮二班班长马洪亮在随连队外出驻训的紧要关头，接连收到4封父亲患脑血栓瘫痪的病危电报，他将电报往怀里一揣，照样训练。驻训结束，父亲已去世。
    两个八连争先武场几年，冠军奖杯在他们中间夺来夺去，训练水平直线上升。从1989年至今，A团八连在军师团共获28个总评第一、98个单项第一；B团八连获得20个总评第一、52个单项第一。对这种大有益处的对抗，双方都十分珍惜，庆幸有一个过硬的对手。去年，B团八连所在营担负了师赋予的炮兵快反训练试点任务，在军区组织的“快反”比武中勇夺桂冠。A团八连及时派人前往取经，B团八连热心传艺。年终总结大会，两个连队主官同时登上师里颁奖台。
〖-ZW/正文〗
