〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化干部管理提高全面素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志涛/徐文良/张鹤智/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某团通过互换岗位锻炼基层干部
    本报讯张志涛、记者徐文良报道：曾在助理员、连长岗位上工作多年的成都军区某团营房股长王成相，任职3年将自己负责的单位建设成全军“营区综合治理先进单位”。王成相的经历是该团通过换岗锻炼提高基层干部全面素质的缩影。最近，总政转发了该团的经验。
    为给基层干部全面发展打牢基础，这个团从1994年开始，有组织、有计划地在全团实行基层军政后技岗位互换、机关与基层双向交流任职为主要形式的干部换岗锻炼制度，在实践中充分挖掘干部自身潜力、激发内在动力。
    优化性换岗。4年中先后把17名个人素质好、协调能力欠缺的连队干部平职调整到全面发展平衡的连队任职，把6名缺少魄力的连队主官，调整到“活力足、管理难”的连队任职。帮促性换岗。他们先后把6名连队主官和5名优秀机关干部，平职调整到基层建设相对较差的连队任主官。补差性换岗。分期分批安排军校毕业干部、地方大学生干部和从士兵中直接提拔的干部下连代职，通过军政岗位交叉互换、机关基层双向交流任职、新老强弱合理搭配等多种形式，进行补差、补弱、补缺，取得良好效果。培养性换岗。每年分批对任现职两年、有发展前途的营连主官、机关股长进行军、政、后、技和机关与基层的平职岗位互换，让这些有发展潜力的干部，在多岗位上摔打磨炼。
    至10月中旬，该团47％的干部进行过军政后技岗位互换，90％的副营职以上干部都有机关、基层双重任职经历。
    ○北京军区某炮师落实干部责任制成效显著
    本报讯张鹤智、记者魏厚敏报道：北京军区某团后勤处一名股长，因工作不能胜任，被师党委不留情面地改任为下一级职务。10月上旬，记者在这个炮兵师采访时，他们加大力度推行干部责任制感触很深。
    “只有让干得好的受奖励，令干得差的受震动，对那些有失职行为的干部给以定性处罚，才能把干部管理责任制真正落到实处。”师领导援引事例：某团一位副营职干部，节假日留营制度坚持不好，在群众中造成不良影响。一些干部私下议论：“这个人有‘关系’，看上面咋处理？”师党委就是不给“面子”，公开对这名干部做出了处理，让其下连锻炼，限3个月内改正。
    赏罚分明，是推行干部责任制的关键所在。师党委针对过去该奖的奖不了、该罚的罚不了、干好干差一个样，罚也难奖也难的问题，依据条令条例对各级各类干部的职责，加以归纳细化，制订出简便易操作的量化工作“尺子”。与之配套，建立了个人自评、群众评议、领导讲评、综合考评等机制，对干部尽职尽责情况进行考评，分出档次，填入干部本人《跟踪考评卡》，对考评优秀、政绩突出的，给予记功受奖、提前晋职晋衔奖励；对综合考评一般或较差的，按照干部任免权限和《纪律条令》的规定，进行点名批评、限期改正、缓调职级或改任下级等处理。推行干部责任制一年多来，全师400多名干部分别受到通报表彰、记功、奖励，20多名干部获提前晋职；27名工作消极、有失职行为的干部，分别受到了改任下级职务、纪律处分和限期改正的处理。目前，全师干部尽职尽责，各项工作都开展得有声有色。
〖-ZW/正文〗
