〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志蓝天写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰空某飞行团大队长张良华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀飞行员/人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空航空兵某团飞行一大队大队长张良华，正确对待人生选择、飞行险情和家庭挫折，安心部队，情注蓝天。他把对党、对祖国、对军队的热爱和忠诚融入飞行事业的追求中，书写了一张张合格的答卷。入伍18年来，先后荣立二等功1次，三等功2次，4次被上级评为优秀共产党员。
    面对人生选择，他矢志蓝天。胸佩大学校徽，步入高等学府是青年人的追求目标，而鹰击长空，当一名飞行员则是张良华梦寐以求的愿望。1980年，一个是招飞录取通知书，一个是北京工业大学录取通知书，当两者同时摆在面前时，他毅然选择了前者。张良华面对家人的劝阻，坚定地说：“上大学固然令人向往，但驾机翱翔蓝天保卫祖国领空更加令我神往。”最后，张良华穿上了军装。
    飞行员的事业是勇敢者的事业，但通往蓝天的道路并不是笔直平坦的。1983年张良华从飞行学院毕业分配到飞行团，在同年11月15日的飞行训练中，他驾机与长机编队起飞，就在双机即将离陆时，座舱盖突然飞掉，由于沉着冷静，处置正确，避免了一起重大飞行事故。1995年8月28日，张良华作为僚机和一名副团长双机编队执行空中掩护任务，在飞向战区的途中，双机突然误入积雨云，他及时脱离了编队，并连续呼叫长机代号，在长机没有回音的情况下，他凭着超常的胆量和顽强的毅力，驾机冲出了积雨云，飞机安全着陆。百炼成钢，如今张良华已成为一名一级飞行员，三种气象指挥员，四种气象飞行员和四机长机；连续13年飞行出勤率和优质安全率达百分之百。
    张良华事业有成，而家庭却出现了变故。1990年8月，张良华与妻子因两地分居导致家庭破裂。更加不幸的是，1997年3月23日，儿子张子涛因想念爸爸，晚上拉着妈妈要去给爸爸打电话，在回家的路上，头部不慎被砸伤，先后在医院做了3次开颅手术，才脱离危险。但由于脑神经受损，造成右眼斜视，视力下降，头部右侧颅骨缺损5×6厘米的后遗症。面对不幸，张良华依然痴恋着他的事业。他说：“我这一生注定要‘嫁’给蓝天了。”
    战胜自我，超越自我，这就是张良华。
〖-ZW/正文〗
