〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院晋升高职实行“一票”否决权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既看文凭更看技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅/刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术职务评定/科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院晋升高职实行“一票”否决权
    既看文凭更看技能
    本报北京11月8日讯唐卫毅、刘焕武报道：经过为期9天的病例分析、诊断和临床技能操作考评，海军总医院5名具有高等学历的主治医师因临床技能欠佳而失去晋升高职答辩资格，成为因“动手能力不合格”在晋级道路上遭遇“红灯”的医生。
    过去晋升专业技术职务，由于把外语、论文当成考评的“硬件”，而忽视了临床技能的要求，以至于出现少数高职称人员“高分低能”，临床诊治水平、临床技术操作水平与所担负的职务不相称，直接影响到医院的医疗整体水平。针对这一现象，海军总医院党委明确把临床技能作为“硬件”纳入高职晋升考评的范围，实行“一票”否决权。
    为了保证这一改革新举措的顺利实施，医院专门成立了由院长、政委牵头、20名资深专家组成的评审组，从病案库中提出110种复杂疑难病历及抽组18台手术作业进行临场“设擂比武”，考评成绩分为优、良、中、差四个等级，只有达到良好以上成绩的人才能参加晋升高职答辩。
    海军总医院广大医务人员对这一改革普遍持欢迎态度。一位博士毕业生说：“过去总觉得外语好、文凭高、论文多就行了，现在看来临床技术操作这一关也必须过。”
〖-ZW/正文〗
