〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄纪念十月革命胜利八十一周年等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    ★俄纪念十月革命胜利八十一周年
    ●俄罗斯各地群众7日举行游行和集会，庆祝十月社会主义革命胜利81周年。
    俄罗斯共产党、“劳动俄罗斯”以及其他左翼政党在莫斯科组织了游行和集会。游行队伍高举红旗以及列宁、斯大林的画像和写着“十月革命精神不可战胜”等字样的标语牌，从四面八方向市中心进发。国家杜马主席谢列兹尼奥夫以及久加诺夫、库普佐夫、雷日科夫等俄共和人民爱国联盟其他领导人也参加了游行和集会。左翼反对派在集会上提出了要叶利钦总统辞职等要求。
    ★南外长说科形势正在恢复正常
    ●南联盟外交部长约万诺维奇7日在贝尔格莱德发表谈话说，科索沃的形势正在迅速恢复正常。
    据南通社报道，约万诺维奇是在向南通社发表谈话时说这番话的。他说，科索沃阿族恐怖主义势力被消灭以后，那里的形势正在迅速好转，尤其表现在治安、人道主义救援和政治等方面。
    ★美决定部分取消对印巴制裁
    ●白宫发言人洛克哈特7日宣布，美国总统克林顿已经决定部分取消对印度和巴基斯坦的制裁。
    印巴今年5月进行核试验之后，美国宣布对它们进行一系列制裁，制裁导致印度每年损失约25亿美元，巴基斯坦每年损失15亿美元。同时，克林顿还取消了南亚之行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
