〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结与说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐田有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导班子的团结，是形成战斗力的重要保证。而影响团结的因素，除了人的理论素养不高、民主意识不强、名利思想较重等，还有一条就是一些同志不注意修养，说话不分场合、不讲分寸，话不说在当面，影响了同志间的感情和班子的凝聚力。因此，促进团结，必须注意“说话”。
    要说真话，不说假话。是否讲真话，是检验领导干部思想品质的一条重要标准。作为领导班子成员，应该具有坚强的党性和高度负责的精神，坚持实事求是，不管在什么场合、什么时候，说话都要以客观事实为依据，既不能无中生有，捕风捉影，也不能偏听偏信，无限夸大。说假话可能一时获益，但经不起时间的检验，早晚要露马脚。一旦被大家识破，就会失去威信，影响团结。
    讲相互尊重的话，不说恭维话。一些同志把对别人的尊重和恭维混为一谈，说出话来让人感到肉麻。其实，两者之间是迥然不同的，尊重是对他人的人格的尊敬、重视，恭维是不顾事实地对他人乱吹瞎捧。所以彼此间要坦诚、平等，有成绩说成绩，有问题说问题，不可投其所好，光拣好听的话说，更不能见人说人话，见鬼说鬼话。当面一套，背后一套，必然损害团结。
    有话说在当面，切忌背后议论。班子成员在工作中难免会出现失误，相互之间也难免产生一些误会。这就要求大家眼界、胸怀都要宽阔，大事讲原则，小事讲风格，思想多交流，工作常通气，严于律己，宽以待人。出了问题，如果不是当面指出，而是背后说三道四，相互之间就要产生矛盾。
    有话在本级组织里面说，不要在外随便讲。有些同志嘴上没遮挡，内部问题到外面讲，一传十，十传百，传得满城风雨，把一些同志搞得下不了台，甚至没了威信。这是对同志最大的伤害。因此，无论班子成员之间有什么问题，都应当在组织生活会上开诚布公地说。只有以诚相待，才能有彼此间的信赖。
    不信小话，不传小话。所谓小话就是没有根据的话。有些人不琢磨事，只琢磨人，无事生非，专往一些人身上泼污水。作为领导干部不能随波逐流，人云亦云，要有自己的主见，坚持实事求是，否则就可能被思想不健康的人钻了空子，也伤害了同志。为了维护班子的团结，还要对讲小话和传小话的人进行追查，认真处理，绝不能让传小话的人搅乱了班子团结，影响部队建设。
〖-ZW/正文〗
