〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合大事抓小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中，我坚持从实际出发处理好大事与小事的关系，用“弹钢琴”的方法，大事小事该抓即抓，当放则放，取得了一定效果。当我抓住一些小事不放时，有的同志便说：“作为一名主官，整天抓那些小事不放，真没水平。”可我认为，有些事看起来小，但关系全局，非认真抓不可。抓工作，既要从全局上把握前进的方向，又要井井有条地把各项工作科学组织起来，围绕大事（中心工作）抓小事，通过抓好一件件小事，为抓好大事创造条件，促进大事落实。
    问题的关键，是要分清主次、大小，抓住抓紧大事，又不放过小事。如通过分析比较，明确什么是当前的工作重点，就毫不动摇地舍得下气力去抓好大事。其次，围绕大事开展工作，同时要兼顾与之有联系的小事。一方面把主要力量直接投入到大事上去，另一方面用一部分力量解决小事，不能任其存在、发展而影响大事的解决。这样才能促进部队全面建设。这里有几种模糊认识需要澄清，一种是认为只要大事抓住了，小事抓不抓无所谓。这种看法是不对的。俗话说，“红花也要绿叶扶”。大事是由众多小事组成的，只抓大不管小，大必然抓不好。再一种是把“迎刃而解”理解为“不抓而解”，以为只要抓住大的，小事就自然化解了。其实主要矛盾的解决只是为解决非主要矛盾创造了前提和条件，要解决非主要矛盾还得花气力。还有一种认识，就是把既抓大又抓小与“眉毛胡子一把抓”混为一谈。应当看到，抓主要矛盾又适当处理次要矛盾，恰恰是重轻分明，先后有序，从而使大小事互相配合，促进工作的协调发展。
    结合大事抓小事，用小事促进大事的发展，归根到底还是为了推动、促进大事的落实。抓小事要服从大事的需要。也就是说，小事也不能乱抓，先抓什么、后抓什么、投入多少力量去抓等等，都要从全局出发，通盘考虑。小事不是第一位的，不能集中主要力量去抓，但不等于说它无足轻重，干好干坏没关系。恰恰相反，它是工作全局中不可缺少的组成部分，做好了，对大事会起促进作用。
    总之，各级领导做工作，一定要牢牢抓紧各个时期的大事，同时不忘带动小事，结合大事抓小事，又以小事促大事，这样才会使工作有声有色。
〖-ZW/正文〗
