〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流电站是这样建造的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队持之以恒抓工程质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊甫/方金勇/郭远镒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟俊甫方金勇郭远镒
    国庆前夕，武警水电部队建造的西藏最大的羊湖电站竣工，正式移交给西藏自治区政府。至此，这个部队40多年来，在祖国的江河湖泊、戈壁高原已建成了数十座电站大坝。他们那种“建一流工程、献一流电站”，持之以恒抓工程质量建设的精神，受到地方政府的高度赞扬。
    “家丑”外扬并不是一件坏事
    电站大坝建设，是与人民生命财产攸关的工程建设，质量问题容不得半点马虎。武警水电部队党委抓工程质量建设，敢于“较真”，敢于揭露自身的问题，不怕扬“家丑”。
    某总队在建造一座水电大坝的施工中，一次浇筑电站船闸闸门二期混凝土，由于施工难度大，出现了小面积的蜂窝麻面。要不要推倒重来，要不要通报批评，这件事在部队上下引起了反响，一时纷争四起：
    有人认为：“这点蜂窝麻面，又不在关键部位，最多以后闸门边上渗点水，较那个真干吗？”有的说：“闸门这么高，地方又窄，施工难度太大，返工费时费力费财，下一步施工注意纠正就行了。”有的担心像这种无关大局的问题一经通报，“家丑”就扬大了，会搞坏自己的名声，砸掉自己的牌子。
    党委“一班人”认为，水电工程建筑物不同于一般的产品，它的质量好坏直接关系到人民生命财产安全。质量好，它是个“造福工程”；质量差，它可能就是一个“造祸”工程。小问题不“较真”，就会埋下大隐患。于是，他们将这件事通报部队和地方有关部门，有关领导主动检讨了自己，并汇报了整改措施。
    部队经过整改，提高了质量意识。他们一方面认真清理凿除了蜂窝麻面，一方面采取先进的快速堵漏技术对大坝进行加固。经过这番处理，闸门装好后，关起来蓄水时滴水不漏。
    “家丑”外扬并不是一件坏事。正是因为敢于和自己“较真”，他们建造的这一国家重点工程一次性顺利通过国家验收，并被验收委员会评为质量优良。
    主动请地方公司实施监控
    我国建立社会主义市场经济体制以后，水电行业率先推行了建设项目的业主负责制、招标承包制和建设监理制，从而使质量监督体系发生了重大的变化，即由过去的施工单位内部监理改为业主聘请具有监理资质的公司实施质量监控。一时间，部队官兵难以适应。
    某总队在一座水电站堆石面板坝初期施工中，官兵和监理之间出现了不愉快的事。堆石面板坝施工非常讲究碾压质量，连碾压遍数都有具体的要求。有几次施工，碾压遍数够了，但监理公司说碾压强度不够，不同意进入下一道工序。这样一来，既耽误工期，又增加消耗，官兵们认为监理有点“鸡蛋里面挑骨头”。
    总队领导不这样认为，他们觉得业主聘请监理公司监管工程质量，是工程质量的一个重要保证，同时对我们自己也是一个鞭策。我们要减少返工、误工，自己先得精工、细工；要让监理过关，首先得自己过关。
    让人家逼出来，不如自己干出来。他们通过科学试验，对碾压的速度、振幅和上坝骨料的级配提出了精确的数据，并对碾压质量进行跟班检测，实现了额定碾压遍数内的最大碾压密实度，确保了碾压混凝土的施工质量。
    高质量带来了快进度、高效益，工程建设出现了形势喜人的良性循环。连续几个月，这座世界最高的堆石面板坝工程，平均每月以100万立方的堆筑速度向前推进，创造了同类建设施工进度的世界纪录。
    更为难能可贵的是，武警水电部队不但自觉接受监理公司的监理，还进一步健全内部质量监督机构，每项工程做到先过自身监理关。与此同时，在一些指令性工程施工中，主动找来监理公司当“婆婆”管自己。西藏满拉、沃卡等电站，都是国家援藏的指令性重点工程。承担建设任务的三总队主动放弃“自己说了算”的做法，在加强内部质量监理力度的同时，到社会上聘请资信好的监理队伍，共同把好工程施工质量关。
    让质量监控迈向更高的层次
    武警水电部队党委认为，质量监控是一个系统工程，仅有领导的重视是远远不够的，必须动员部队的每一个干部战士都重视质量，才能从每个环节上把好质量关。基于此，他们在全部队积极进行质量体系认证和新技术、新工艺的推广工作，推动整个部队的质量监控向更高层次迈进。
    最早进入市场的某总队率先聘请专家对质量体系的建立和运行进行咨询、指导，按国际、国内标准开展了一系列艰苦细致、扎实有效的工作，并于今年顺利通过了国际、国内认证。这个总队一拿到这张印有英国皇家标志的认证书，就身价倍增地进入了俄罗斯投资的连云港核电站招标市场。所属其他部队也急起直追，各总队质量体系知识培训面已达100％，部队全面进入了体系试运行阶段。
    为全面推行质量认证体系，武警水电部队还加大了一些卡脖子技术的培训和推广工作。尤其是TQM（全面质量管理）、RCC（碾压混泥土技术）、预裂爆破和光面爆破等新知识、新技术培训，以及QC小组（以连队或班组为中心的质量管理小组）活动的深入开展，为干部战士更好地履行质量体系中的责任与义务，打下了坚实的基础。
    三峡永久船闸施工，无技术便无质量可言。因为建设这座船闸，须进行深槽直立墙开挖、薄壳护壁混泥土浇筑和超深度锚固、超高边坡支护，这些均属世界级的技术难题。任何简单蛮干的行为和随意粗放的做法，都可能铸成千秋大错！他们自觉把质量认证的标准引入施工中，不仅大大提高了工效，且质量也得到了可靠的保证，从而使一期工程提前8天完成，并顺利通过监理验收，工程优良率达84・6％。
〖-ZW/正文〗
