〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第10届国际科学与和平周在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾西平/李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第10届国际科学与和平周在京开幕
    据新华社北京11月8日电（人民日报记者贾西平、新华社记者李斌）为纪念联合国国际科学与和平周10周年，为期一周的第10届中国国际科学与和平周大型宣传活动今天在北京开幕。王光英、程思远、何鲁丽、周光召、朱光亚、胡启立等和首都各界人士700多人出席开幕式。
    联合国秘书长安南发来贺词：“科学的精神与国际合作的精神是紧密相连，完全一致的。希望和平周能激励你们把人类两项最崇高的事业相结合并推向新的高峰。”
    开幕式上，展示了122个国家驻华使节和13个联合国驻华机构代表为科学与和平周签字题词的条幅。从今天开始的第10届国际科学与和平周，以“科教兴国、走向新世纪”为主题，将按照环境与发展、科技与和平、人与海洋等14个专题开展活动。
〖-ZW/正文〗
