〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新景点前思伟人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/宋太平/何鸣鸿/李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行深圳见闻之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智猛宋太平本报记者何鸣鸿
    “1979年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”作为中国改革开放的“试验场”和“排头兵”，经济特区书写了当代中国经济与社会发展的传奇。特区20年的发展历程，是一个伟大的创举，是一部壮丽的诗篇。
    在纪念党的十一届三中全会召开20周年之际，本报记者再次踏上特区这片热土。从这个窗口，我们看到了特区深化改革、扩大开放的新成就，看到了特区人民物质文明和精神文明一起抓的新风貌，看到了改革开放和经济发展给国防和军队建设带来的新变化。特区的变化，更加坚定了我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，走建设有中国特色社会主义道路的信心。
    从今天起，本报开辟“特区行”专栏，陆续推出记者采访深圳、珠海、汕头、海南、厦门等经济特区的见闻与思考。
    ――编者
    蓝天、白云、摩天楼群……在花团锦簇的春天，我国改革开放的总设计师邓小平，正微笑着向我们走来。
    这是耸立在深圳市中心的一幅巨型宣传牌。宣传牌上镌刻着“坚持党的基本路线一百年不动摇”十四个大字。
    一座城市有一座城市的标志。这幅巨型宣传牌已经和深圳特区紧紧地连在了一起。
    我们走近这块著名的宣传牌，正值早班高峰，这里还是停留了不少驻足深情凝望的人们。一位姓陈的内地游客对记者说：“我要乘上午10点的火车，特地赶来照张相作为纪念。这是一个非同一般的景点，可以让人联想到很多事情。”
    上午9点，正在开展“改革开放辉煌20年”形势教育的深圳警备区组织部分官兵来到这里。他们将从这里出发，走向摩天楼群，走向日新月异的建设工地，去亲身感受改革开放20年来的巨大建设成就。政委曹绍业感慨地说，我们搞改革开放教育，这里是最好的切入点。没有邓小平理论，没有党的基本路线，就没有特区的今天，就没有中国的今天。
    是啊，深圳，是中国改革开放大潮最早涌动的地方。改革开放把深圳这个从前不知名的小镇变成了亿万人熟悉的“一夜新城”。得改革开放风气之先的深圳人，书写了一笔又一笔当代中国经济与社会发展的传奇。1997年，深圳市国内生产总值达到1130・01亿元，比1979年翻了500多番。深圳又是社会主义精神文明建设的一方热土，今年再次被评为全国双拥模范城。作为改革开放的试验基地，深圳的成功经验和先进观念，已不仅仅属于深圳。而深圳的每一步发展，无不闪烁着邓小平理论之光。置身于深圳的摩天楼群间，谁也不会忘记20年前那石破天惊的一页；回首20年特区发展累累硕果，人们怎不倍加思念一代伟人。
    “这里已成为深圳一景。”在宣传牌前，深圳市政府办公厅政研室林副主任向我们介绍，这块宣传牌是市委宣传部1992年9月竖起来的，也就是在小平同志视察南方之后不久。为什么要在宣传牌上旗帜鲜明地打上这个口号？因为这是特区发展的真谛。
    我们久久地伫立在宣传牌下，耳边突然传来《春天的故事》的优美旋律。秋日的阳光下，只见一位年轻的花工一边听着收音机，一边默默地用喷水器浇灌宣传牌下的花卉。“这里每天大约有多少人来参观？”年轻的花工憨厚地一笑：“说不清呀！有时三五成群，有时黑压压一大片。最多的时候，是去年小平同志逝世后那段时间，这里的花篮、花圈、花束，堆得比宣传牌还高……”
    临近中午，驻足在宣传牌下的游人越来越多。他们中间，有白领丽人，有普通打工仔，有内地游客，也有外国客人和港澳同胞。一位姓王的香港女士说，我在报纸和电子媒体上多次看到过这个画面。这似乎成了深圳市的名片。今天亲眼来看一看，面对深圳这20年的巨大变化，我终于明白了深圳人为什么对邓小平有那么深的感情，终于明白了深圳人为什么会写下这么迷人的传奇。
    世界上恐怕没有哪块宣传牌有如此独特的魅力。这的确不是一般的牌子，而是深圳人心中的一座丰碑！
    深圳帝王大厦远景。李国良摄
〖-ZW/正文〗
