〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军嫂“岗”更优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区先进家属工厂厂长严敬光治厂体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/廉洁/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了军嫂“岗”更优
    ――沈阳军区先进家属工厂厂长严敬光治厂体会
    ●杨军强廉洁隗铁军
    编者按：
    “一个部队的家属小工厂，安置军嫂56名，每人月收入都在700元左右，好多军嫂都想着法儿到他那儿去谋‘岗’。”11月初，某集团军后勤部部长孙云明一番动情的话语，将笔者引到这个家属工厂。
    厂小名气大。上级颁发的“争先创优先进单位”、“名牌产品单位”等奖旗奖状挂满厂部墙壁。他们生产的产品，走俏10多个省市市场，年创纯利润数十万元。
    小厂何以创大业？厂长严敬光有他独特的体会。
    市场，容不得娇气
    笔者在该厂生产车间，看到各种机器旁一些女工身着粗布工作服，头戴硬壳帽，有的手持磨具机打磨铝制品，红红的火花儿四处飞溅；有的手握电焊机做产品焊接，强烈的弧光格外刺目……若不是换下工作服，真难辨别出这些虎虎生风颇有朝气的一线女工，就是某集团军机关干部的家属。
    “管部队家属工厂太难。”严敬光感叹地说：“随便拿出来一个，人家的丈夫都比我官儿大。”他介绍道，1995年他刚到任不久，厂里便发生了一起事故：在往新疆一家炼油厂发运生产的贮油材料时，由于一名军嫂职工粗心，少装了几十公斤的部件，致使安装工作“半路停车”。严厂长只好派出专车，用一周时间将缺少的部件千里迢迢送往新疆，额外消耗运费万余元。
    这起事故反映出当时厂纪的涣散。严敬光决心从这件事入手，整顿厂纪。他在整顿会上严厉地批评道：“再不扫掉‘官太太’的娇气，工厂没希望，军嫂没指望。”为此，严敬光大刀阔斧改章建制，严肃厂规厂纪，严格作息时间。新的规章制度刚出台，有名军属职工在发往大连一家炼油厂的材料时，将件号装错了，影响了人家的作业进度，严厂长按规章作了严厉处罚。对此，这位军嫂想不通，竟然把“状”告到了集团军后勤部领导那里：“我们是随军家属，应该照顾，不该搞得那么紧张。”
    然而，严敬光信念似铁：一个军嫂身后就是一个部队干部；厂子虽小，搞好搞坏却系着部队稳定。之后，他把功夫重点放在强化军嫂的市场竞争意识和进取精神上。给大家介绍有关市场经济规律知识，分析市场形势和本厂发展前景，使军嫂们逐渐认识到，市场经济是竞争经济，图轻闲的思想不甩掉，就会把自己的“饭碗”丢掉。严格的制度加上细致的思想工作，使军嫂们思想通了，气顺了。笔者查了查该厂工人的出勤簿，发现今年1―10月，“迟到早退”一栏全部空白。严厂长介绍说，近两年来，工厂没有出现任何生产质量事故，无一人违反厂规厂纪。
    效益，离不开信誉
    今年6月，家属工厂情愿做了一次亏本生意：吉林省前郭炼油厂，使用本厂10年前的产品，至今局部已经老化，请求给予修补。合同规定，家属工厂只负责对其保修一年，况且修修补补获利甚微，只有给予提供材料重新安装才有好的收益。严敬光却没有拒绝，组织工人千里迢迢赶到那家炼油厂，高质量对两台贮油罐进行修补处理，为对方节资六七万元。此事，在一些人眼中，家属厂做了一件亏本生意。但严厂长并未觉得吃亏，相反倒产生一种踏实感：市场经济要讲效益，但信誉却是企业的生命。作为家属工厂，更要经济效益和社会效益一起抓。在这种思想的指导下，严敬光带领军嫂们坚持产品质量第一，服务至上的原则，靠“正路”求发展。
    1996年6月，大连太平洋炼油厂准备新建一批贮油罐，这是“九五”期间国家重点工程，由中外5家单位合资建设，要求必须在两个月内完工。此项工程需要油罐内浮顶30台，严敬光听说后，带着货样前去推荐。
    工程建设对产品的科技含量要求这么高，一个小小的部队家属工厂能保证质量吗？为此，炼油厂工程建设指挥部派出一个技术专家组赶到家属厂，通过对该厂的人员素质、机器设备状况、管理制度、技术资料、有关业绩、产品质量等进行综合考察，“？”很快被拉直。
    产品质量信得过，但时间能否保证？严敬光领导的家属工厂员工少，技术力量不足，要在两个月内完成30多台油罐内浮顶的制作和安装任务，等于以往全厂半年的工作量，任务之重可想而知。但工期延误一天，国家经济都会遭受巨大损失。紧迫之际，严敬光对军嫂们作了充分的思想发动，全厂上下心齐劲足，昼夜苦干，数百万元的合同终于如期完成。
    事后炼油厂的领导赞扬说：“你们不愧是部队的工厂，有突击力，讲质量讲信誉，像部队的作风！”
    发展，靠产品创优
    “总结过去3年，干好眼前3年，谋划将来3年。”这是严敬光关于家属工厂发展的思路。他说，对于军嫂来说，“岗优”方能“解忧”，“岗优”则需要产品的不断创优，盯住当今最新技术，占领市场最前沿，做到“你无我有，你有我精，你精我新”才行。
    为了家属厂发展目标的实现，他经常与技术人员东奔西走，进工厂，去科研单位，征求对产品的意见，咨询有关技术。大体积油罐的封顶技术属国内难题。1996年底，严敬光与技术人员经与洛阳设计院、天津大学等单位共同探索，成功地设计出大直径钢网壳，解决了大体积油罐封顶难题，在国内实现了首创。一项研究成果刚刚问世，严敬光又与技术工人马不停蹄地进行新的项目研究论证。去年6月，经他与工人共同探索，又产生新的革新思路，决定设计制造铝网壳，用于给大油罐封顶，以解决钢网壳封顶分量重、易腐蚀的缺陷。但这种材料的设计安装方式，操作起来对技术要求高、难度大。为攻克技术难关，严厂长带人先后制订了3套方案，经过1年的时间，组织了上百次各种数据的试验，于今年7月，第一台油罐铝网壳终于试制成功，并投入使用。厂家认为，这个产品在市场上很有前途。
    近两年来，该厂已经开发研制出贮油罐钢网壳、铝网壳、贮油罐外浮顶的一次密封、二次密封、贮油罐顶部通风口等5项新产品。
〖-ZW/正文〗
