〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从考场败北到“手到病除”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师提高新装备维修保障能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・科教・后勤〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备维修/装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从考场败北到“手到病除”
    ――某师提高新装备维修保障能力的一段经历
    ●傅彤本报特约记者宫曦岭
    编者按随着越来越多的新装备走进军营，使用和维修方式正悄悄地发生着变革。在这场变革中，有的感到无所适从，甚至徘徊观望，有的主动出击，迎难而上。兰州军区某师以对未来战争高度负责的态度，重视解决新装备形成战斗力中遇到的现实问题，他们在提高维修保障能力方面的一段经历令人深思。
    校场败北，谁之过？
    这是一次事先有准备的比武考核，然而结果却大大出乎人们的意料。前年8月，上级对兰州军区某师配发新装备的部分单位进行检验性考核。尽管比武前，应考单位都作了充分的准备，但师直工兵营桥梁连的新型机械化桥由于电路部分烧坏和高压油管爆裂，刚展开便瘫在了河道上。8月的黄河滩，气温高达40℃，望着湍急的黄河水和收不起来的桥架，官兵们急得大汗淋漓。考核成绩不及格，官兵们半年多辛勤训练的成果付之东流。
    另一些消息更令师领导寝食不安：某炮团每台价值近百万元的新型雷达出现故障，修理人员束手无策，无奈之下，团里只好把它“锁”进了库房；某团13套新装备，训练不到半年，都程度不同地出现了这样或那样的问题，完好者不多。
    从新型坦克、装甲战车到雷达、火炮、工程机械，门类众多的新装备在训练场上接二连三地出现令人难堪的事。
    于是，有人为新装备校场比武败北找“台阶”：有的说新装备好是好，就是太娇气；有的说得更干脆，考核败北，主要是新装备“产品不合格”；有的甚至认为新装备不如老装备。
    校场败北，是装备之过还是人之过？一时间，上下议论纷纷。
    让能工巧匠增长新本事
    比武结束不久，这个师急调全师修理方面的能工巧匠对新装备进行全面检修，没想到这些往日在竞赛场上摘金夺银的顶尖人才，面对新装备却发懵了：有的拿着印有英文字母的说明书不知所云；有的搞不懂其构造性能，望着新装备干瞪眼。
    师直修理营专业军士赵生财，过去一直是师里装备修理方面的“大拿”，被大家称为“赵万能”。然而，“万能”的赵生财在新装备面前也难以“逞能”。一部用于炮兵“快反”的信息机出现了故障，赵生财望着各种精密电子原件构成的新装备，愣是不知问题出在哪儿。
    新装备呼唤精通高技术、有较高文化知识素养的新型修理人才。为此，从1996年下半年开始，这个师采取了一系列措施，狠抓新装备修理人才培养，全面造就与新装备相适应的修理人才队伍。
    ――送出去学。两年来，这个师先后将300多名文化程度较高的官兵，分期分批送到分散在全国14个省、市、自治区的30多家生产新式火炮、雷达、通信设备、工程机械的厂家学习，使他们对新装备的构造性能有了较全面的了解和系统地掌握。
    ――请进来教。师团两级先后举办20多期新装备修理人员培训班，邀请新装备生产厂家和参与研制的有关专家教授近200多人到部队授课。
    ――从新兵中选拔人才。这个师每年都要对新兵入伍前在中外合资、高科技产业工作情况进行调查，发现人才，及时充实到工作岗位，缩短人才成才周期。1998年从浙江入伍的新战士凌辉，精通各种电子技术，新兵训练一结束，师里就把他调到修理所。他不负众望，先后成功地修理了火炮电子火控系统、雷达等数10种新装备。
    近两年来，这个师先后涌现出了“新材料检测能手”任民、“光学修理能手”李培军等一大批新装备修理人才，有效地解决了新装备修理人才短缺的问题。
    维修手段要现代化
    去年11月，这个师万人千车开进腾格里沙漠，进行新装备在近似实战条件下的合同战术演练。鏖战正酣时，炮兵团一部激光测距机出现了故障。由于缺少先进的检测仪器和维修工具，修理人员只好眼睁睁地看着它退出“战场”。
    这件事，又让这个师领导惊醒：要使新装备形成较强的战斗力，不仅需要一大批懂现代新装备的“行家里手”，还必须为优秀的修理人才配备精良的故障检测仪器。于是，维修手段现代化又成为这个师追求的目标。
    配套完善检修设备。在经费异常紧张的情况下，仍然从各项事业费中挤出上百万元，购买了8大类40余件高精尖新装备的检修仪器，从而使新装备有了较完善的检测维修设备。
    大胆吸收新技术。采取“拿来主义”办法，积极和邮电、航空、工程单位联系，引进了4大类20余件先进的检测设备，解决了部分军民通用装备的检测问题。
    以“土”代“洋”解难题。这个师还在部队广泛开展技术革新活动，发动官兵大搞新装备检测器材革新，先后研制革新了火炮校正仪、水平仪、光学检测仪等13个种类的50余件检测仪器仪表，用较少的钱，办了较多的事，解决许多一时难以解决的难题。
    目前，这个师基本实现了检测设备配套、检测工具齐备、辅件设备齐全的目标，使精心培养的高技术检修人员有了用武之地。
    今年10月中旬，这个师再次兵发腾格里沙漠，马踏祁连山麓，携带2000余件新装备进行实兵实弹演练。在演练中，全师千余名修理人员伴随保障，活跃在演兵场上。往日需要半天或者几小时才能修复的故障，现在在各种先进的激光、雷达、光学检测仪器的帮助下，在修理人员手中片刻就能“手到病除”，再生战斗力。
〖-ZW/正文〗
