〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯末尔――土耳其的国父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆斯塔法・凯末尔（1881―1938），土耳其共和国的缔造者，杰出的爱国将领和政治家。参加过意土战争、巴尔干战争和第一次世界大战。1922年率土军战胜希腊入侵者，宣布结束奥斯曼王朝的封建统治，次年建立土耳其共和国并当选为第一任总统。
    1934年11月24日，土耳其大国民议会大厅座无虚席，议员们在静静地等待着一个法案的表决结果。不一会儿，会议主持人宣布：根据刚刚通过的姓氏法，特授予共和国总统凯末尔以“阿塔图尔克”为姓。顿时，大厅内响起雷鸣般掌声。
    “阿塔图尔克”即“土耳其国父”。凯末尔何以能够享有如此殊荣？
    第一次世界大战时，奥斯曼帝国追随德奥同盟国，战败投降，被迫签署了丧权辱国的《摩德洛司停战协定》。协约国立即以此为契机，对土耳其进行瓜分，占领了土首都伊斯坦布尔和海峡地区。当时在外地任军职的凯末尔闻讯后，勃然大怒道：“这是奴役！”遂准备率军与以英军为首的协约国军队作战。凯末尔在第一次世界大战中战功卓著，此时已是高官厚禄、权倾一方的人物。有人担心他与英军“过不去”会得罪已屈服于英国的土耳其苏丹政府，失去自己的一切，而凯末尔却说：“如果失去国家的尊严，一切都没有意义。”
    果然，土耳其苏丹闻听凯末尔要与英军较量，大惊失色。立即电令阻止：“万不可鲁莽从事！”凯末尔非常气愤，连声叫道：“丧权辱国！丧权辱国！”随即毅然辞职，决定到安纳托利亚地区发动群众。
    安纳托利亚地区分散着许多反抗外来侵略、捍卫民族独立的群众组织。凯末尔利用自己的威望和影响，迅速将他们联合起来，组成了一支统一的民族武装力量，并在安卡拉建立了新政权。英国占领军对凯末尔极为憎恨，逼迫苏丹政府宣布安纳托利亚的民族运动是叛乱，并缺席判处凯末尔死刑。凯末尔淡然一笑：“该判死刑的不是我凯末尔，而应是英国人和他们的仆人苏丹政府，我们最终将要审判他们。”
    1921年8月，英国为了扼杀凯末尔领导的新政权，唆使希腊大举入侵土耳其。不久，入侵者逼近安卡拉。在这紧急关头，凯末尔担负起国民军总司令的重任，率领刚刚建立的土耳其军队，打响了安卡拉保卫战――萨卡里亚河战役。战斗中，他身先士卒，从马背上摔下来跌断了肋骨仍带伤指挥作战。经过22个昼夜的浴血奋战，终于粉碎了敌人的进攻，大获全胜。
    萨卡里亚河战役是土耳其民族独立战争的转折点。1922年8月25日，凯末尔向全军下达总反攻令，土军迅速以摧枯拉朽之势向侵略军发动全面进攻，活捉敌总司令，把希腊军队赶出国土，取得了民族独立战争的胜利。次年，土耳其共和国诞生。
    （连载二十九下期请看：不屈的斗士――丘吉尔）
〖-ZW/正文〗
