〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国农村精神文明建设工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力引导农民奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘工践/张松青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社威海11月8日电（人民日报记者刘工践、新华社记者张松青）11月5日至7日，中宣部、中央文明办在山东省文登市召开全国农村精神文明建设工作座谈会。会议提出，今后要认真贯彻党的十五届三中全会精神，紧紧围绕经济建设的中心，着力为农民办实事，引导农民奔小康，把农村精神文明建设推向前进。
    这次会议深入学习了党的十五届三中全会精神，认真总结交流了近两年各地农村精神文明建设的经验，研究部署了农村精神文明建设工作。
    会议提出，当前和今后一个时期，农村精神文明建设总的要求是，以邓小平理论为指导，坚持党的基本路线和基本方针，深入贯彻党的十五大和十五届三中全会精神，服务经济建设这个中心，服务改革发展稳定大局，服务广大农民群众，紧紧围绕十五届三中全会提出的从现在起到2010年建设有中国特色的社会主义新农村的目标，着力培养“四有”新型农民，深入进行思想教育，繁荣发展农村文化，逐步转变社会风气，不断改善环境面貌，全面提高农民的思想道德和科学文化素质，为农村经济社会发展提供强大的精神动力、智力支持和思想保证。
    就下一步农村精神文明建设的主要任务，会议提出，深入持久地对农民进行思想道德教育，提高农民思想道德素质；适应市场经济要求，引导农民转变观念；组织好多种形式的群众性文化活动，满足农民群众精神文化需求等。
〖-ZW/正文〗
