〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国作家3000言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文闯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国作家3000言》
    ●杨文闯
    集众多作家人生观、社会观、审美观、文学观、生命与爱情观于一书的《中国作家3000言》，近日由新华出版社出版。
    在新旧世纪交替之际，3000作家同著一书，实乃中国文学史及出版史上的空前之举，许多传媒称其是一部当代《论语》，20世纪的作家真言录。全书以不同表现形式的一句作家心语为主体，配以每位作家小传和签名手迹。融文献性、知识性、审美性、教育性、文学性于一体。如萧乾的“不要迷信天才，全靠埋头苦干”，邓友梅的“作文得寸进尺，为人退让三分”，柏杨的“人生有梦，文学能实现这个梦”，罗洛的“用爱和信念工作”，张海迪的“即使翅膀断了，心也要飞翔”，陈忠实的“文学依然神圣”等等。它对当代和后世读者，特别是文学青年、青少年读者具有鞭策作用，也是图书收藏者和各种图书馆难得的收藏书目。数千心语汇于一书，凝聚了几代作家、学人独特的人生体验和生命历程，表达了他们对当代中国社会的深刻认识，堪为中国作家为振兴民族文化的一次集体大行动。
〖-ZW/正文〗
