〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚实行大包干时，父亲承包了村里的10亩土地，种玉米、小麦等粮食作物。在父亲的精心侍弄下，获得前所未有的好收成。后来，父亲听说山东寿光的蔬菜大棚搞得不错，便跑去学习。回来后，就在自家的10亩地上建大棚，改种蔬菜。俗话说“一亩园，十亩田”，10亩菜园的劳动量相当大，可父亲硬是靠那双长满老茧的手把10亩地上的大棚建了起来。没几年，父亲便成了颇有名气的“蔬菜大王”。
    前些天，合同期要满，父亲担心政策会变，就打电话向我询问。我给父亲寄去一张报纸，上面载有江主席9月25日在安徽考察时发表的关于农村工作的重要讲话。并告诉父亲：国家对农村的政策三十年不会变，您老放心吧！父亲心里的石头一下落了地。这不！刚签了新合同，就打电话向我报喜哩！
〖-ZW/正文〗
