〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小中见大引人注目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《今日故乡・从我家看变化》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我国实行改革开放20周年。为展示20年来的辉煌成就，一些媒体纷纷推出自己的专栏、专版，《解放军报》的“今日故乡・从我家看变化”征文栏目自创办之日起，就成了同类报道中的一个亮点，赢得了军内外广大读者的喜爱。
    征文的魅力在于它满足了读者的阅读需求，抓住了读者的兴奋点。20年的改革开放硕果累累，神州大地发生了翻天覆地的变化。变化就是成绩，变化昭示着希望，充分认识这些变化，有利于我们增强信心、鼓舞斗志。面对新世纪的挑战，人们迫切需要了解这些变化，征文正是满足了读者的这种客观需要。展示改革开放20年的成就，对报纸来说是个大题目，大题目不容易作好，而且容易空洞。如果从大题目中提取一个点，这个点读者看得见摸得着，这就很容易吸引读者注意和参与。家庭是社会的细胞，其变化真实地反映着社会的发展轨迹。征文就是抓住了这一点，充分调动广大官兵用自己的眼睛去观察，发现家乡发生的可喜变化，一次探亲假，一个电话，一封家信都可能带来令人欣喜的变化。这是一种实实在在的变化，尽管这种变化很微小，但却小中见大，使人在尺幅之内，领略改革开放以来城乡之巨变；方寸之间，感受神州大地处处飘荡的扑面新风。如同一颗颗小小的露珠，看似微不足道，但它可以折射出太阳的光辉。这些微小变化汇聚起来，就是一幅波澜壮阔的改革开放成就图。
〖-ZW/正文〗
