〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视自己树立信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在激烈的竞争中，八一足球队不幸掉入了甲B。这对一个喜欢八一队的球迷来说，确实很残酷。在我的身边，有很多关心和喜欢八一队的球迷，当他们听到八一队降组的消息时，都感到很惊讶，也很惋惜。但这就是足球比赛，比赛有时就这么无情。
    八一队今天遇到的挫折，应该说，是一支年轻的球队很难逾越的成长过程。一支球队要成熟，总要遇到一些坎坷，这是由优胜劣汰的竞赛规律所决定的。所以，八一队应该正视这次降组，既不要看得太重，情绪低落，也不要无所谓，应该把降组作为自己的一个新起点。
    要重振雄风，杀回甲A，作为俱乐部当然应加快自身的改革和建设，适应职业联赛的需要，赶上足球改革的步伐和浪潮；作为我们每一个球员，更应该在这次挫折中，正视自己的不足和存在的缺点，从平时的生活、管理、训练等方面，多找找自己做得不够好的地方，并在今后的训练生活中努力加以改进。只有正视自己的不足，在严格刻苦的训练中，不断磨炼自己的意志，提高自己的运动水平，才能赢得更多球迷的支持，也才能积累打回甲A的资本。
    就我个人的观点来看，年轻的八一队急需在挫折中树立自己的信心。这一点非常重要。在今年甲A联赛的一些比赛中，八一队就是因为信心不足，丧失了赢得主动权的良机，当然，这也是一支年轻队伍难免碰到的难题。在甲B踢比赛，对手相对较弱，应该说，有利于年轻的八一队建立自己的信心。
    八一队是一支充满朝气的年轻球队。相信通过认真总结经验教训，经过今冬明春的严格训练，年轻的小伙子能够早日成熟起来。不仅甲A的大门是向你们敞开的，国家队和国奥队的大门也是向你们敞开的。
    （作者系亚足联副主席、中国足协常务副主席）
〖-ZW/正文〗
