〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起当代军人的历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《争当学用高科技的“领头雁”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/王海广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《争当学用高科技的“领头雁”》
    ●赵利民王海广
    面对世界军事领域的历史性变革，中国军人应以什么样的姿态迎接挑战？学用高科技、驾驭新装备的典范王升祥（《争当学用高科技的“领头雁”》，刊于军报10月21日一版头条），用自己的实际行动做出了响亮的回答――肩负起当代军人的历史责任，尽全力探求和掌握现代高技术条件下局部战争的制胜之道。
    王升祥是千千万万个当代中国军人中的普通一员。当他面对装备更新、知识更新、观念更新、技术战术更新的一系列挑战，刻苦钻研高科技知识，积极探求新装备形成战斗力的有效途径，在短短三年时间里，摸索出了50余项适应未来战争的新训法、新战法，使新装备三年便全面形成了战斗力，作为一名基层指挥员，难能可贵。现在，世界军事格局发生了重大变革，各国高新技术武器装备不断更新换代，我们要打赢现代条件下的局部战争，必须有一股勇于面对挑战的勇气和信心。面对挑战，退缩只能是死路一条，甚至会葬送先辈用鲜血换来的和平和安宁，敢于迎接挑战才能有出路。但迎接挑战必须要有迎接挑战的本钱，这就要求每一位官兵要有时不我待的责任感和紧迫感，积极学习、研究手中的现代化装备，学习现代高新技术，运用好手中新装备。
    近几年来，我们的武器装备有了很大的进步，一些科技含量较高的装备相继装备部队。在努力实现中央军委提出的“两个转变”中，各级领导干部应当首先承担起这一重任，在部队中带头学习新知识、掌握高技术装备，切实发挥好“领头雁”作用。王升祥作为一名拥有现代化装备的坦克团团长，不仅自己身先士卒，学在前、用在前，而且注重部队整体战斗力的提高，在团队中努力营造学用高科技的良好氛围，带出了一个学用现代化高技术装备的群体，值得学习。愿我们的领导干部中涌现出更多像王升祥那样勇于肩负起历史责任，为部队早日实现现代化而努力工作的现代军人。
〖-ZW/正文〗
