〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟反对对伊拉克动用武力突埃呼吁维护中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张礼庆/王亚东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟反对对伊拉克动用武力
    突埃呼吁维护中东和平进程
    据新华社开罗11月7日电（记者张礼庆、王亚东）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德7日表示，阿盟反对因伊拉克决定中断与联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的合作而对伊采取军事行动。
    埃及中东通讯社援引马吉德对新闻界的谈话说，联合国安理会对伊拉克执行联合国决议的情况进行全面审核应与解除对伊制裁挂钩。他赞同伊拉克有关某些联合国武器专家在伊做出“不当行为”的抱怨。他指出，前武器核查人员、美国人里特承认他曾向以色列情报机构提供伊拉克武器计划的细节。
    马吉德同时呼吁伊拉克政府灵活处理它与联合国特委会的关系。
    据新华社北京11月8日电综合本社驻突尼斯和开罗记者报道：突尼斯总统本・阿里和埃及总统穆巴拉克近日呼吁，要求有关各方履行临时和平协议，维护中东和平进程。
    本・阿里在突尼斯7日举行的庆祝“11・7”变革运动11周年仪式上发表讲话说，虽然巴勒斯坦和以色列最近在美国签署了临时和平协议，但通往和平的道路还很漫长，和平进程亟需防止因以色列政府的拖延态度和逃避承诺的倾向而破裂或倒退。他说，启动和平进程首要遵循的原则是“以土地换和平”，还要信守承诺，遵守有关协议。
    本・阿里表示，突尼斯一贯支持巴勒斯坦人民恢复自己的合法权利，首先是在自己的土地上建立以耶路撒冷为首都的独立国家的权利。他强调，整个中东地区的前途取决于实现公正、全面和持久的和平。
    埃及总统穆巴拉克日前就耶路撒冷市中心发生的汽车炸弹爆炸事件对新闻界发表谈话说，以色列要勇敢地面对中东和平进程所面临的挑战，继续同巴勒斯坦方面进行谈判，冻结和谈的做法不利和平进程，也不是解决问题的方法。
    穆巴拉克强调，必须采取行动挫败破坏和平进程的一切图谋。只有中东地区实现了和平，以色列人和巴勒斯坦人才能在安全、稳定的环境中生活，本地区人民才能实现自己的宏伟发展计划。
〖-ZW/正文〗
