〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牡丹江军分区学理论重在实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从打电话和用车的改革做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾岩/张宪法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾岩、张宪法报道：黑龙江省牡丹江军分区党委学习邓小平理论，在实践上下功夫，在进入工作上出成果。年初，他们从身边事做起，针对电话、车辆等管理使用中的一些弊端，大胆改革，不到一年时间，节约经费18万余元。
    今年初，这个军分区党委“一班人”形成共识：学习邓小平理论务必着眼于实践，以当前正在做的事情为中心，从身边的事情干起。他们在充分调查研究、广泛征求群众意见的基础上，对长期以来大家反映强烈的电话、车辆等管理使用问题大胆改革，实行经费包干、限额使用。
    打电话涉及到机关每个人，还真有些阻力：“部队是吃皇粮的，不在乎这一点钱”，“打电话是工作需要，让个人掏钱不妥”。一时间，不少人议论纷纷。军分区党委“一班人”没有动摇，他们用邓小平“三个有利于”的标准统一思想，认为这项改革有利于部队建设，要坚决干下去。实践证明，这样做的成效十分明显。以前，机关十几个科室的外线电话使用失控，有的在电话里聊天，有的用电话谈私事，就是说公事也不注意节约时间，导致电话费严重超支。他们经过反复核算论证，确定每月给每个科发40元的电话卡，部门以上领导每人每月定额30元，主要用于同地方部门联系有关事宜，节余归己，超出自负。这项制度从军分区司令员、政委做起。今年6月份，政委王伟华打了几个长途，电话费超了28元，月底他按规定如数上交了电话费。实行这项制度以来，军分区仅此一项就节约6万余元。对用车问题，他们同样狠抓不放。过去，机关车越多矛盾越大，公车私用的问题比较突出，也滋长了一些同志的懒惰思想，有的上街办点小事都要坐车。对此，他们将各科的小车统一收回，上级来人、下部队检查工作，由机关统一派车。平时用车的办法是，每月每人发30元的用车费，主要用于解决干部家属来队、家人看病以及在市区办急事。结果，光是节约的修车费就足以用来发放机关干部的用车费，用车的矛盾也缓解了。上述简单明了的举措，从制度上杜绝了超支和浪费现象，有效地提高了工作质量。军分区用节约下来的经费，资助机关干部参加函授学习，为机关购置了微机，给边防哨所的官兵购买了图书。
〖-ZW/正文〗
