〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想教育教工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部重视发挥思想骨干的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小爽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，政治处对所属单位思想骨干的状况进行了摸底，发现部分思想骨干怕得罪人，或工作不得法，虽在骨干岗位上，却不能及时发现和解决问题。党委认为：思想工作骨干既是连队干部的得力助手，又是基层信息反馈员，充分发挥好他们的作用，对于做好两个经常性工作有重要意义。遂即针对存在的问题组织思想骨干进行集训。一是组织他们认真学习上级关于加强两个经常性工作的意见，让大家明确肩负的责任，克服“当老好人”的思想，端正勇于开展批评和自我批评的态度。二是对照优秀思想骨干的经验，找自己的差距，提高发现和解决问题的能力。三是提高认识、明确责任后，让他们回到基层，盯着问题做工作，同时结合工作进程对骨干进行讲评，及时传授给他们一些具体工作方法。通过集训和实践锻炼，骨干们的思想和工作水平有了明显提高，都能积极开展谈心互助活动，并帮助13名后进战士改变了面貌，评上了“学员标兵”。
〖-ZW/正文〗
