〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代处为驻在单位开展国防教育等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/吴华安/张永光/吴伟忠/李湘平/陈刚/舒斌/陈杰/崔贵权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽笛声声
    某军代处为驻在单位开展国防教育
    驻宁波航务军代处自建处以来，每年都给所驻单位中青年干部和学校师生上国防知识课。仅今年就与局战备办公室一起开办培训班45期，受训人数达3000余人次。（葛克友）
    某修理厂营院绿化实现“四有”
    济空随州军械修理厂发动官兵自己动手，绿化美化营院。经过几年的努力，营院绿化面积达到98％，实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青，被湖北省和空军评为“绿化先进单位”。（吴华安）
    某修理所保护文物20年如一日
    空军某军械修理厂坚持20年如一日做好文物保护工作，受到湖北省和空军的表彰，荣立集体三等功。（张永光）
    某军代局一批冬衣送往扶贫单位
    临近冬季，总装重庆军代局把干部战士捐赠的3000多件衣物送往对口扶贫单位――重庆奉节县，表达了军代局对贫困地区人民的一片爱心。（吴伟忠）
    沈阳军代局举办质保体系审核培训班
    总装沈阳军代局，为加强所属驻厂军代表质量保证体系审核人才的培养，举办了一期培训班。培训班邀请专家授课，讲授对《质量管理和质量保证》系列标准中的20个要素的审核方法及有关问题。 （李湘平、陈刚）
    某型发动机主泵调节器检修成功
    日前，某型飞机发动机主泵调节器检修成功。主泵调节器是飞机“心脏”的“心脏”，结构复杂。空军驻113厂军代室协助工厂克服种种困难，仅用6个月时间，研制出了试验台，较好地完成了主泵的检修任务。（舒斌）
    7453厂重视党支部书记培训
    7453厂党委重视党支部书记培训。他们请上级党委辅导讲课，交流经验，使参加培训的书记明确了工作责任，建立了工作信心，学会了处理相应关系。（陈杰、崔贵权）
〖-ZW/正文〗
