〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水・水・水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡地处陕西凤翔县，属黄土高原的边缘地带。家里的用水，都取自于三四十米深的水井。过去，打水难，是乡亲们每天遇到的第一件麻烦事。
    那时，父亲打水总要带上哥和我两个帮手。每天大清早，父子仨穿过长长的街道，来到全村唯一的一口老井前排队。轮到自家打水，三人一起上手拉动辘轳，待十多分钟后，打得两桶黄浊的水，三人都已累得只剩下喘气的份儿。那时，好羡慕城里的自来水――龙头一开，清清的水就流淌出来。
    上高中时，村上集资打了一口深水机井，修了水塔，把水管通到每家每户的院子里。井水被电力带动，冲出地面，进入农家大院，打水终于不再是一件难事。记得通水那天，村子里鞭炮声声，像过年一样热闹。小脚的奶奶拎着水桶，走到水龙头前，笑眯眯地打开水龙头说：“以后呀，咱家的水由我包了！”
    我工作的第一年，家里盖起楼房。水龙头在院子里，对居住在二楼的父亲来说，用水还得上楼下楼，实在麻烦。再加上家里还养了十几头肥猪，细小的水流已远远不能满足家里大量用水的需要。父亲干脆在自家院子里打了眼机井，在楼顶安放蓄水箱，一楼洗澡间、二楼阳台、厨房和后院菜地、猪场里安装了好几个水龙头。闸门一开，井水就被抽上楼顶的蓄水箱，楼上楼下、前院后院，用水成了举手之劳。
    今年回家，我惊喜地看到，许多乡亲的楼房上都装了蓄水箱，有的竟然还并排放着太阳能蓄水箱！想过去靠人力打井水的艰难，看如今自来水轻松地流进寻常农家，我感到无比的快慰。
    （作者系山东薛城55301部队学员）
〖-ZW/正文〗
