〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变光打“板子”为巧送“钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团帮助基层干部提高组训能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变光打“板子”为巧送“钥匙”
    某炮团帮助基层干部提高组训能力
    本报讯刘桥良报道：“帮助后进连队改变面貌，光打‘板子’不行，更重要的是要送‘钥匙’、教方法。”这是某炮团在解决后进连队组训不力问题中取得的经验。
    过去，这个团对组训不力的连队干部往往采取批评亮相、限期达标、不行就调换的做法，但连队工作起色并不大，甚至有的越来越糟。教训使团领导认识到，要从根本上改变后进连队的面貌，不能光打“板子”，关键在于传经验、教方法，送解决问题的“钥匙”。为此，他们在抓后进连队建设时，把重点放在帮助基层干部分析训练形势，查找训练弱项上，并采取“一人‘生病’、集体‘会诊’”的方法，集思广益，解决个别干部在组训中遇到的“拦路虎”。他们还采取领导帮带与干部互带相结合的方式，帮助能力弱的干部提高组训能力。二连的两名主官都是年初上任的，缺少工作经验。王团长在该连蹲点期间，除手把手地向他们传经验外，还让他们与工作能力较强的五连两名主官结成帮带对子，使他们在互帮互学互带中增强了组训能力。日前，在上级组织的军事考核中，该团平均成绩达良好以上，4个后进连队的训练质量有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
