〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜军旅生涯站好最后一班岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师老战士表示走留听从党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德才/张志平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹德才、张志平报道：初冬时节，北京卫戍区某师上千名服役期满的老战士向组织表示：军营培养我成才，走留听从党安排。
    这个部队平时警卫勤务非常繁重。但为了让战士们早日成才，尽快学到一技之长，部队各级组织千方百计为他们创造学习深造的条件。上千名老战士经过3年多的军营生活锻炼，有相当一部分同志掌握了微机、烹饪、修理、法律、财会、文秘等专业技术，近一半的同志拿到了国家认可的技术等级证书。
    今年老兵退伍工作临近后，各种聘书从四面八方飞进营区，有的还组成招聘团，专程从深圳、广州等沿海开放城市飞抵北京洽谈录用人才事宜。老战士们纷纷向党组织表示：是军营为我们提供了成才的机遇，走留听从组织安排。某部八连老兵钱旭军是全团闻名的“小作家”，入伍第一年连队就批准他参加北京大学中文系的函授学习。三年里，他几乎包下了所在营连的全部宣传板报，两次代表团里参加上级演讲都捧回了奖杯。临近退伍，父母为他在县政府找好了一个“机关秘书”工作。可他说：“咱不能没有本事就想学本事，有了本事就想个人的出路。”
〖-ZW/正文〗
