〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴实无华的佳作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《314套住房是如何收回的；》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《314套住房是如何收回的？》
    ●王永新
    读军报《314套住房是如何收回的？》（9月24日二版），给人一种朴实无华、脉络清晰的感觉。这篇报道对于指导工作具有借鉴意义，是值得基层领导一读的佳作。
    其一是行文朴实，问题深刻。此文1100余字，反映的是解决不合理住房的大难题。本文叙事平和，脉络清晰，娓娓道来，客观报道了新闻事实，选题也确是基层的热点问题。作者敢于揭露矛盾，敢碰疑难问题，精神可佳。
    其次，解难言情，据理服人。这篇报道开篇把年年建房不见房的原因抖搂出来，找出难题的症结，针对不同情况，运用不同手段据理收回了314套住房，同时对住房确有实际困难的50家住户给予了区别对待，并不是有理蛮干，不讲人情。如今海军某基地不合理占房的难题是解决了，可类似的如洗澡难、看病难、取暖难等难题，在基层单位还不少见。这些难题的解决，说难也不难，只要各级领导真正把工作当作事业干，办法就会在责任心上出，难题就会在实干中解决。
〖-ZW/正文〗
