〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶良华/郑冀洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《岁月如歌》鲁书潮、王丽萍著人民文学出版社出版
    这部长篇小说与众多反映知青生活的作品不同，该作将焦点对准的是早已成家在外，因为户口迁徙突然闯入大都市的晚归知青。带着隐藏多年的故土情结，他们不无困惑地看着纷繁多姿的一切，自身面临的生计挑战又使他们默默地积蓄着内心的力量，渴望着在中年寻找到重新生活的感觉。作品以细腻的笔墨，将当前都市全新的社会环境下人们的内心世界的变异、痛苦和抗争精神淋漓尽致地展现出来。 （陶良华）
    《闯入黑社会》昆仑出版社
    本书是联邦调查局全国刑事分析中心的执行机构――调查支援科前科长约翰・道格拉斯和马克・奥尔沙克合写的一部类似包公案或福尔摩斯侦察之类的刑事探案小说。作者根据自己的亲身经历叙述了许多惊险故事和疑案。读者不仅可以从那些跟踪残暴的罪犯的男人和女人身上看到行为科学是多么强有力的武器，而且还可以得到启迪，更好地呵护我们的子女，我们家庭和我们自己，免遭劫难。（郑冀洪）
〖-ZW/正文〗
