〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究科学配餐注重营养结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部把伙食新标准“端”上战士餐桌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王时庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授学员来稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部把伙食新标准“端”上战士餐桌
    本报讯王时庆报道：第二炮兵青州分院训练团党委积极采取措施，科学调整膳食结构，按新伙食标准不断丰富连队“盘中餐”，受到官兵的一致好评。
    调整伙食费标准的通知下达后，团领导和后勤部门的同志迅速到基层单位抓落实，指导连队抓伙食逐步由过去的随意性向标准化转变，由温饱型向营养型转变。他们采取了三项措施：一是根据市场物价对伙食费进行分项核算，制订食谱，做出“新标准餐”；二是针对过去午餐鱼禽肉蛋消耗量大，早晚餐热菜少、质量低的问题，提出了强化早餐、丰富午餐、调剂好晚餐的配餐原则，组织基层加大了早晚餐肉、蛋类食品和热菜的配置量；三是每周坚持吃到“五个一”，即每人每天早餐一个鸡蛋，每天有一个高质量的荤菜，每周吃一顿包子、一次油条或油饼、一次小会餐。为了提高炊管人员的烹调技术，团里除了定期聘请地方技术高超的厨师讲授烹调和营养知识外，每季度还组织一次刀工烹饪技术比武。他们还购买了20套介绍烹饪知识的书籍下发到连队，供炊管人员学习，提倡边学边用，从而有效地调剂了膳食花色品种，改善了营养，使官兵们不仅吃得饱，而且吃得好、吃得有营养、讲卫生。
〖-ZW/正文〗
