〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“亚健康状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“亚健康状态”
    ●顾亦兵
    随着生活质量的提高，人们愈加关注自身的健康。最近，医学专家提出了一个医疗保健的新概念―“亚健康状态”。健康的人没有机体、心理、精神、遗传方面的缺陷和器质性病变，其精力能够满足劳动、工作、生活、运动的要求；而亚健康状态则达不到这一要求，但又不是马上生病，是介于健康和疾病之间的疾病前状态。人生病，看上去为突发，其实都有一个由健康到亚健康再到生病的渐变过程，因而专家提醒人们要注意亚健康状态，防“患”于未然。
    保持人的身体健康如此，保持思想健康――拒腐防变，也应如此。人的蜕化变质，也是一个渐变的过程。有许多是看上去的“一念之差”，其实这个“念”早已生成。我们常为一些“好干部”、“优秀党员”的腐败堕落而震惊，想不明白这些人怎么也经受不住“酒绿灯红”的诱惑，有时甚至觉得他们是一时糊涂。但要详查究里，便不难发现其思想演变的轨迹，也是从健康演变为不易察觉的亚健康，最后过了突变的“临界点”，便“病来如山倒”了。因此，对思想上的“亚健康状态”，必须引起我们的高度警惕。
    然而，现实生活中的有些人总是自我感觉良好，抱着“大错误不犯，小错误不断”的人生哲学处事。那些违法乱纪、腐败堕落者，都是从犯小错误开始的：由“小来来”，发展到聚众豪赌；由收一两次的“小意思”，发展到贪污受贿。有些同志不是欣赏“无私奉献，吃苦多；坚持原则，意见多；拉拉扯扯，朋友多；吃吃喝喝，好处多”么？这种精神状态，虽然还称不上堕落，但至少可以说格调不高，不是健康向上的。常听一些人说“不愿犯错误”。这当然是一种良好的愿望。但“不犯错误”，仅仅是思想上的“警戒线”，并不能作为思想改造的标准。如果我们不向“健康”方向加强思想改造，随着免疫力不断下降，最终难免不犯错误。所以，防微杜渐，贵在及早预防，不能等到生病了，才后悔不珍惜健康。及时诊治思想上的“亚健康状态”，多吃“预防药”，才能少吃“后悔药”。
    对于思想上的“亚健康状态”，一些同志也有所认识。但往往以“大家都这样”为由为自身的毛病开脱，总是原谅自己的缺点，缺乏自我改造的紧迫感和主动性、自觉性。这是不可取的。不可否认，一些人的“健康恶化”，有外界的不良影响，但也要看到自身素质不高是主要原因。物必自腐而后虫生。思想上有了缝隙，细菌和灰尘才容易侵入；羡慕声色犬马的人，酒色才气才容易沾身。相反，对于那些身端气正的人来说，邪又何以能侵！有这样一个故事：禅宗六祖慧能听印宗法师讲课，时有风吹幡动，一僧说幡动，一僧说风动。慧能说：“非幡动、风动，人心自动。”这个故事告诉我们，外界的风是不会停止的，关键是要练好内功。重视思想上的“亚健康状态”，自觉改造思想，树立正确的世界观、人生观、价值观，才能使我们的头脑里高尚的东西多起来。
    江泽民总书记在学习邓小平理论工作会议上指出：“我们工作和生活的环境已经和正在发生深刻的变化，新事物、新知识、新思想在不断涌现，各种消极的、腐朽的东西也在随时影响着人们。只有加强主观世界改造，才能辨别良莠，吸收好的东西，抵御坏的东西。”愿我们每个同志在对外开放和发展社会主义市场经济的条件下，努力保持一种奋发向上的健康状态，自觉抵制形形色色的诱惑，经受住各种风浪的考验。
〖-ZW/正文〗
