〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发现”号凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷利源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发现”号凯旋
    据新华社华盛顿11月7日电（记者谷利源）美国“发现”号航天飞机今天中午当地时间12时06分（北京时间8日凌晨1时06分）在卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心安全着陆。7名宇航员在为时9天的太空飞行期间完成了各项科学实验后回到地面，受到人们的热烈欢迎。
    今天中午，卡纳维拉尔角上空蓝天白云，景色美丽。欢迎的人们目不转睛地仰望天空，等待着航天飞机的归来。
    “发现”号航天飞机是10月29日发射升空的。在“发现”号点火升空前4秒，它的降落伞舱门突然脱落。因此，美国宇航局一直担心“发现”号在返回地面时用来制动航天飞机着陆的降落伞会提前张开，从而影响其顺利着陆。然而，“发现”号今天却一路顺风、平安无事，使人们都松了一口气。
    “发现”号的这次航程592万公里，绕地球飞行134周，主要使命是进行科学实验，其中包括以77岁的约翰・格伦为实验对象的一系列老年医学实验。在太空期间，宇航员们共进行了83项科学实验，包括释放和回收斯巴达卫星，利用它对太阳大气层外层、日冕和空间带电粒子进行了观测，使地面上的科学家获得了大量的图像。格伦参加了10项以他为中心的科学实验，监测他在太空的脑电波、呼吸、眼睛和下巴肌肉的运动以及他的心脏跳动情况。格伦在太空中睡觉时携带23个传感器，佩戴一个心脏监测器和一个微型数据记录仪，并17次抽血提供血样。
    美国宇航局的科学家说，格伦在返回地面后将立即接受4小时的测试，然后面临更多的注射和抽血化验以及仍然带着传感器睡觉。同时，他在近几天内不得饮酒和喝咖啡。
    图为宇航员们走下飞机与前来迎接的官员握手，其中正走下舷梯者为航天史上最年长的宇航员约翰・格伦。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
