〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党委民主集中制建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志提出的“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”十六字方针，深刻揭示了民主集中制建设的内在规律，抓住了贯彻民主集中制的主要关节点，为新形势下提高贯彻民主集中制的质量指明了路子。深刻领会和认真贯彻“十六字方针”，对于加强党委班子建设，提高党委集体领导和科学决策的水平，具有现实和深远的指导意义。
    牢固树立“集体领导”的根本观念
    “集体领导”是党的领导的最高原则，是坚持民主集中制的最基本问题，是“十六字方针”的核心内容。实行科学决策，必须依靠党委的集体领导。要贯彻集体领导的原则，就要做到三个坚持：
    坚持集体讨论决定重大问题不含糊。《中国人民解放军政治工作条例》规定，凡属重大问题都必须由党的委员会民主讨论，集体作出决定，个人不得专断。任何个人的智慧和经验总是有限的，难免要受到局限；而集体讨论决定重大问题，可以集中全体委员及广大群众的智慧，由于思想一致，决议执行能够得到保证，即使出现偏差，也容易纠正。因此，党委在坚持集体讨论决定重大问题上绝对不能含糊。
    坚持抓大事、议大事不迷糊。党的领导主要是政治、思想和组织领导，党委应把主要精力放在抓大政方针问题上，而不能陷入“事务主义”。党委要议大事、懂全局、管本行，能通观全局，统揽全局，善于掌握和驾驭全局，认真规划好事关单位长远发展的基础性工作，既要有整体思路，又要有阶段目标，同时要立足当前，解决影响单位发展的实际问题。党委还要善于把握统揽全局与包揽一切的界限，做到统揽不包揽，大权集中，小权分散，宏观管住，微观放开。
    坚持积极参与集体领导不应付。党委的集体领导是以委员的积极参与为基础的。一般来说，党委成员各自分管的工作不同，在职务、年龄、阅历上会有一定的差异。对这些差异性如果不加以注意，就会导致党委内部产生“大书记”、“小委员”，导致个人说了算。如果职务低、年纪轻、阅历浅的委员在参与集体领导时自感人微言轻，因而不注意独立思考，讨论决定问题时随大流、人云亦云，集体领导就会成为一句空话。所以，每个党委委员都要加强党性锻炼，认真学习，多从单位建设的全局出发考虑问题，积极出主意、想办法，充分发表自己的见解，参与集体领导。
    自觉坚持“民主集中”的基本原则
    “民主集中”是群众路线在党委决策中的具体体现，是民主基础上的集中和集中指导下的民主的有机结合。落实民主集中原则的过程中，既要解决民主不够的问题，也要解决集中不力的问题。
    解决民主不够的问题，应在两个方面下功夫：一是发动群众求广。群众的民主意识突出表现为关心单位建设，敢于发表自己的见解，很想为单位建设贡献自己的聪明才智，对错误的东西敢于提出批评。党委要尊重群众意见，重视群众呼声，虚心听取批评和意见、建议，特别要注意听取群众中的不同意见，从而使党委决策占有丰富的第一手材料。二是了解民意求深。要真正深下去，防止以贴近基层、天天见面代替深入实际；以转一转、看一看代替蹲点调查、“解剖麻雀”。党委成员在工作中要勤问、勤看、勤记，既勤于身入，更善于心入，动脑筋，用心思，善于透过错综复杂的表面现象抓住本质的、带规律性的东西，这样才能有利于党委的科学决策。
    解决集中不力的问题，要注意处理好三个关系：一是局部与全局的关系。党委要牢固树立全局观念，一方面要无条件执行上级的指示和决定，在任何时候、任何情况下都不打折扣，不搞变通；另一方面要在坚持原则的基础上与本单位的实际搞好结合，最终形成上符合党中央、中央军委和上级党委的指示，下符合单位实际情况的决策。二是少数与多数的关系。对于少数人的意见，不能采取简单否定的办法，要认真考虑和慎重对待。为确保党委正确决策，要注意倾听少数人的意见，即使少数人的意见错了，也要注意以理服人，做好说服解释工作。三是当前利益与长远利益的关系。从根本上说，群众的长远利益与当前利益是一致的，但有时往往又存在着矛盾。这就要求党委在决策时把握好度，既要注重当前利益的获取，以改善本单位人员的工作、生活条件，营造拴心留人的良好环境，又要注意防止急功近利的短期行为，着眼长远做工作。
    注意把握“个别酝酿”的重要环节
    “个别酝酿”是科学决策的必要环节和重要方法，通过有领导、有组织地进行平等、真诚的思想交流，相互沟通，形成共识，以达到统一意志、统一行动的目的。做好会前酝酿有利于党委充分发扬民主，有利于作出正确决定，有利于增进班子的团结。要做好个别酝酿，就要坚持“三不搞”：
    一是不搞临时动议。个别酝酿不是可有可无的形式，而是党委决策的重要程序。党委成员由于工作的侧重点不同，分析问题的角度不同，认识问题的程度不同，对同一事情的看法也不尽相同。如果未经会前酝酿，或酝酿不透，直接把议题拿到会上讨论，就可能各讲各的理，出现议而不决的局面。对涉及单位全面建设、长远建设和群众利益的重大问题，讨论决定前一定要反复酝酿，做好沟通、协调工作。
    二是不搞私下授意。个别酝酿是书记与委员之间的双向交流，双方必须坦诚交换意见，不允许一方利用职权强迫另一方接受个人意见。书记尤其要注意，不能居高临下作指示，以行政命令强迫委员服从。
    三是不搞形式主义。会前酝酿不是走形式，对委员提出的不同意见，书记要真听、真重视，要从全局出发，仔细分析这些不同意见，合理取舍，对认识和理解上有偏差的问题，要耐心细致地做好解释工作，力争在会前达成一致。
    认真落实“会议决定”的规定程序
    “会议决定”是集体领导的实现形式和必经程序，只有坚持会议决定，才能保证党委决策的合法性和正确性，才能更好地统一“一班人”的意志和行动。个别酝酿再充分，也不能取代会议决定。在党委集体领导的实际操作过程中，有的党委借口事先已个别征求过意见，免掉了会议决定这一必经程序，这是十分错误的。因为情况在不断发展变化，随着会议讨论的深入，原先没有考虑到的因素可能出现，委员的意见可能发生变化。因此仅有个别酝酿，不经会议决定，就不能真正形成科学决策，这不仅是个形式问题，而是集体领导原则的关键所在。
    落实会议决定的程序，首先主持会议的书记要把握好以下几点：研究讨论前不定调子，而要善于集思广益，让大家充分发表意见。出现“冷场”时会引路子，引导大家积极思考，把真实想法讲出来。产生分歧时善解“扣子”，在反复深入的讨论和不同意见的对比中，求得一致的认识。归纳总结时慎拍“板子”，认真分析与会人员的意见，在大多数人意见的基础上吸收少数人意见的合理成份，形成正确决策。其次，要确保会议决定的权威性。会议决定一旦形成，班子成员即使有不同意见，也要无条件服从。个人意见可以保留，但在落实会议决定时必须步调一致、行动统一，做到一个决心集体形成，一个声音对外说话，一个决议向下贯彻，自觉维护集体决策的权威。
    “十六字方针”四个方面互相联系，互为作用，构成了一个完整严密的科学体系。抓好“十六字方针”的贯彻落实，党委书记的能力、水平和素质是关键。因此，党委书记必须加强党性修养，在思想上要更自觉，执行上要更主动，要求上要更严格。一是要强化学习意识，在练就“内功”上多下功夫；二是要强化团结意识，在营造和谐的内部气氛上多下功夫；三是要强化务实意识，在提高领导效能上多下功夫。抓工作要坚持指导思想求真，具体工作认真，检查督促较真，扑下身子，扎扎实实苦干，力求取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
