〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼真“交战”砥砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地建造高技术战争演兵场；某导弹旅年终考核进行实地对抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/瞿新华/卫星杰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼真“交战”砥砺精兵
    ○某训练基地建造高技术战争演兵场
    ○某导弹旅年终考核进行实地对抗
    本报讯李玉龙、特约通讯员瞿新华报道：深秋，南京军区某合同战术训练基地演播大厅里，一派火热场面：大型电子屏幕上随机生成显示诸军兵种联合作战态势，陆、海、空、电多维战场上的战术行动在网络上充分展现，红蓝双方运用我军最新研制的作战指挥训练模拟系统，进行近似实战的计算机模拟对抗演练。
    南京军区合同战术训练基地是全军创建最早的训练基地。近几年来，他们充分运用现代科技手段，为部队合同战术训练提供实战化的演练条件。他们建立的导调系统，能依据对抗交战的实际态势，随机应变，顺势演变，临机生成导演决策和续演条件；他们建立的模拟敌军系统，最大限度发挥了对合同战术训练的“砥砺”作用，达到了活力对抗、逼真交战的效果；他们采取集约投入方式，建立战场仿真系统，注重全要素仿真与突出高技术作战因素仿真相结合，使作战环境、战场气氛酷似实战场面，造成生龙活虎的对抗交战局面；他们建立的包括卫星定位、计算机信息处理等评估裁决系统，为演习成绩的系统评估提供了科学依据；他们建立的综合保障系统，为实战化训练提供了厚实的物质基础。随着“五大系统”和检验手段的日臻完善，训练基地已成为军区部队高技术战争的演兵场。
    本报讯卫星杰、特约记者何天进报道：“占领阵地！”随着指挥员一声令下，两支发射营队从隐蔽的大山钻出，进入导弹发射场。从指挥操作、起竖导弹、控制瞄准到“点火”发射，实施“全员额、全程序、全要素”的对抗，指挥、操作、技术人员同场竞技，训练场上充满着浓浓的“火药”味。这是10月下旬第二炮兵某旅年终训练考核现场的一个镜头。
    该旅四连和七连，是部队的两支发射尖刀连，在训练和实弹发射中都“各有千秋”。这两个连队展开对抗后，就指挥干部、技术干部和操作号手三个层次的各自专业，交叉进行了40多个项目的对抗，从指挥、操作到把关、排障，进行了全方位的对抗和较量。
    营与营之间的夜间对抗合成训练考核更是扣人心弦。被“捆绑”在一起的二营和三营，从发射场的两侧同时开进，一路上在设置的空袭、突袭、核袭、路桥中断、人员装备损伤等课目面前，斗智斗勇斗谋。开展各营连之间的对抗考核，虽然总体成绩不如以前，也暴露出了不少问题，但为下一步训练改革提供了依据。
〖-ZW/正文〗
