〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队积极改进和丰富经常性思想工作的内容方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决热点难点问题上求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者孙继炼、特约记者俞泳江报道：今年以来，武警部队正确认识发展市场经济对部队建设的影响，充分利用市场经济的积极因素，改进和丰富经常性思想工作的内容和方法，确保了部队高度稳定和以执勤、处置突发事件为中心的各项任务的圆满完成。
    武警部队党委要求所属部队认真研究新形势下思想政治工作的特点和规律。年初，武警部队政治部组织指导136名师以上领导带领159个调研组，深入2000多个基层中队（连）进行调查研究后，专门制定了《关于改进和加强新形势下经常性思想工作的意见》，明确要求部队的经常性思想工作，必须更新观念，适应社会的变革，在解决热点和难点问题上求突破，求实效。经过近一年的实践，取得了一些新经验。
    借助现代科学技术，积极开发利用大众传媒手段。大众传媒具有传递速度快、信息含量大、无时空界限等优势，尤其适合武警部队点多线长、高度分散的特点。各部队认真落实“三个半小时”制度，广泛开展了“新闻点评”、“影视评论”等活动，并注意发挥现代化文化娱乐活动的教育和启迪作用。
    正视官兵中出现的心理疾患，运用心理科学解决问题。一些部队开展了心理咨询和心理疾患治疗，一些支队、团还建立了由政治干部和医生组成的心理咨询室，定期为战士服务；每年对新兵进行心理测试，对患有心理障碍的战士，制定心理疏导方案；在部队普及心理学常识，以干部为重点，组织学习掌握心理科学知识和基本方法。
    关注基层官兵的涉法问题，积极为部队提供法律服务。为适应新形势下官兵及家庭中涉法问题不断增多的需要，一些总队、机动部队设立了兼职司法干部，支队、团设立法律咨询站，大队、营设立法律咨询组，中队、连设立法律咨询员，负责基层经常性法制教育，提高了官兵法律素质。同时还积极争取地方政府的支持，使官兵及其家庭的涉法问题得到及时圆满的解决。
〖-ZW/正文〗
