〖ZQ/总期〗14913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿表示将阻止国内非法武器交易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿在每周广播讲话中说，从11月底开始，美国将强化布雷迪枪支管理法，要求所有枪支销售点必须在出售枪支前对购枪者作背景调查，而且这一法律的实施范围将从商店扩大到枪支展览会。
    克林顿说，美国每年举办5000多次枪支展览会，出席展览的人多达500多万人次。有些展览竟然在学校的健身房举办。然而，由于现有法律规定在展览会上出售枪支不需调查购枪者背景，许多展览会成了非法武器交易所，犯罪分子在那里轻而易举地买到枪支。枪贩子在展览会上买到枪支后又不问背景地转卖，致使社会上非法枪支泛滥。
    据统计，美国社会上流动的枪支目前已达2亿多支，全国几乎人手一枪。枪支泛滥导致枪杀事件频频发生，每年有4万人死于枪下，其中包括5000多名青少年。
〖-ZW/正文〗
