〖ZQ/总期〗5141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十连经常进行“群众是真正的英雄”的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长期坚持向人民学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○○一○部队炮团十连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲”的教导，对干部战士经常进行“群众是真正的英雄”的教育，使全连指战员从根本上提高向人民群众学习的自觉性。
    十连是一个新建连队。建连后，他们就来到某工厂担负“三支”“两军”任务。到厂不久，党支部立即做出了“向工人阶级学习，提高路线斗争觉悟”的决定，号召干部战士以工厂为课堂，拜工人为老师，恭恭敬敬地向群众学习。他们在三大革命实践中，在接近工农群众中，把认真读书和革命大批判结合起来，看人民群众创造历史的伟大作用，批判刘少奇一类骗子散布的唯心史观，学习毛主席关于唯物史观的论述，深刻领会“群众是真正的英雄”的观点，努力提高路线斗争觉悟。在实践中，大家看到工人群众艰苦奋斗干革命，不断为祖国作出贡献，更加感受到工人阶级的伟大。几年来，由于他们坚持虚心向人民群众学习，全连干部战士的精神面貌发生了深刻变化，连队也被评为先进集体。
〖-ZW/正文〗
