〖ZQ/总期〗5141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲国家为争取和维护民族独立共同斗争取得胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国安理会特别会议通过反帝反殖决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国代表在其他西方国家支持下无理否决罗得西亚问题提案，再次暴露新老主义的野心 黄华阐明我国支持反帝反殖斗争的原则立场，并指出没有任何力量能非洲人民前进步伐〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安理会特别会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴一九七二年二月五日电 在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行的联合国安全理事会特别会议，于二月五日凌晨结束。在二月四日的会议上，通过了有关葡萄牙统治下的非洲领土、（南非）种族隔离和纳米比亚等问题的决议，这是非洲国家和人民在反对帝国主义、新老殖民主义和种族主义，争取和维护民族独立的斗争中，挫败了帝国主义和殖民主义势力的阻挠和破坏而取得的一次胜利。英国代表在其他西方国家的代表的支持下，违反大多数国家的意志，无理使用了否决权，使有关罗得西亚问题的提案未能通过，这就再一次暴露了帝国主义和新老殖民主义仍然妄图保持他们在非洲的殖民统治的野心。美国和某些西方大国在表决非洲国家提出的一些提案时弃权，也暴露他们自称是非洲人民“朋友”的伪善面目。
    在四日会议上首先讨论关于纳米比亚问题的两个提案。
    一个是由几内亚、索马里、苏丹和南斯拉夫四国提出的提案。这个提案强烈谴责南非拒不遵守联合国大会和安理会通过的关于纳米比亚的决议，重申南非当局继续占领纳米比亚是非法的，强烈谴责南非最近对纳米比亚的非洲工人采取的镇压措施，要求南非废除不符合世界人权宣言的基本规定的劳工制度并立即从纳米比亚撤走其警察、武装力量和文职人员。提案决定如南非不遵守本协议时，安理会将立即开会采取措施。这项提案以十三票赞成、两票弃权获得通过而成为安理会决议。投赞成票的是阿根廷、比利时、中国、几内亚，印度、意大利、日本、巴拿马、索马里、苏丹、美国、苏联和南斯拉夫，法国和英国投了弃权票。
    另一个是由阿根廷提出的提案。它要求联合国秘书长同安理会进行磋商和合作，“尽快同有关各方面开始接触”，以便创造必要的条件，使纳米比亚人民行使自决权利等。这项提案以十四票赞成获得通过而成为安理会的决议。中国代表黄华没有参加投票。他说：“中国政府一贯主张应立即让纳米比亚人民在没有任何外来干涉情况下实现民族独立。这也是纳米比亚人民的强烈愿望和神圣权利。但是这项提案的内容却没有反映这一基本原则。还应该指出这项提案根本没有谴责南非当局对纳米比亚的非法霸占，也没有支持纳米比亚人民争取民族独立的正义斗争。通过这样的一个提案，实际上意味着安理会在纳米比亚问题上从原有的立场上的倒退。”
    会议接着讨论由几内亚、索马里和苏丹三国提出的关于罗得西亚问题的提案。它对罗得西亚的危险政治局势表示不安，谴责罗得西亚非法政权屠杀和逮捕许多非洲人。提案指出：“考虑到压倒多数的非洲人反对英国政府和非法叛乱政权达成的‘解决办法’建议，紧急促请英国政府不要把这些建议付诸实施。”提案还要求成员国保证对罗得西亚的经济制裁得到完全的履行，并要求南非立即从罗得西亚领土撤出它的警察和武装部队。
    这项关于罗得西亚的提案表决结果是：阿根廷、中国、几内亚、印度、巴拿马、索马里、苏丹、苏联和南斯拉夫九票赞成，英国一票反对，比利时、法国、宣大利，美国和日本五票弃权。这项提案由于英国行使了否决权而未能通过。英国代表滥用否决权，遭到了索马里、几内亚等不少国家代表的严厉谴责。
    黄华代表对英国滥用否决权的恶劣做法表示愤慨。他说：“刚刚付诸表决的罗得西亚问题提案，只是提出了一些最低限度的主张和要求，本来已经是不能令人满意的。但是，就是对于这样一个最低限度的提案，英国代表竟再次滥用否决权，从而使安理会又一次在大是大非问题面前陷于无能为力、无所作为的境地。我们对此不能不感到极大的遗憾和愤慨。英国政府对阻挠安理会履行自己的职责、践踏联合国宪章的原则和破坏本届安理公会议以及由此而产生的后果，负有不可推卸的责任。”
    会议最后又通过两项提案。
    一项是由几内亚、索马邑和苏丹三国提出的关于葡萄牙统治下的非洲领土的提案，这个提案重申了联合国大会一九六○年十二月十四日通过的关于承认安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）人民自决权利的决议，谴责葡萄牙当局顽固拒绝执行联合国大会和安理会的决议，要求葡萄牙政府立即停止对安哥拉、莫三鼻给和几内亚（比绍）人民的殖民战争和各种镇压行动，撤走一切武装部队，放弃一切侵犯非洲国家主权和领土的活动。决议谴责，“某些国家继续向葡萄牙提供军事援助和其他援助”，并要求它们立即停止向葡萄牙政府提供武器和军事装备。这项提案以九票赞成、六票弃权获得通过而成为安理会的决议。投赞成票的是中国、几内亚、印度、日本、巴拿马、索马里、苏丹、苏联和南斯拉夫，投弃权票的是阿根廷、比利时、法国、宣大利、英国和美国。
    会议通过的另一项提案是由几内亚、索马里、苏丹、南斯拉夫和印度五国提出的关于（南非）种族隔离的提案。这一提案谴责南非当局继续执行种族隔离政策，承认南非被压迫人民争取人权和政治权利的合法性，紧急要求南非当局释放被监禁和被拘留的反对种族隔离的人，并呼吁所有国家严格遵守对南非禁运武器的决定。这项提案以十四票赞成、一票弃权获得通过而成为安理会的决议。投赞成票的是阿根廷、比利时、中国、几内亚、印度、意大利、日本、巴拿马、索马里、苏丹、英国、美国、苏联和南斯拉夫，法国投了弃权票。
    最后，黄华代表强调说：“这次安理会非洲会议即将结束了。由于某些大国的破坏，会议没有取得预期的成果。大家可以清楚地看到，安哥拉、莫三鼻给、几内亚（比绍）、津巴布韦、纳米比亚、阿扎尼亚人民和非洲各国人民反对帝国主义、新老殖民主义和种族主义的正义斗争已经形成了汹涌澎湃的潮流。他们将依靠自己的团结和斗争，克服前进道路上的一切障碍，彻底摧毁帝国主义和新老殖民主义的殖民统治，赢得自己的民族独立和解放。世界上没有任何力量能够阻碍整个非洲大陆人民的前进步伐。不管世界上发生什么事情，中国政府和人民将一如既往，坚定不移地和非洲人民站在一起，坚决支持他们的正义斗争，直到他们获得最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
