〖ZQ/总期〗5141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连经常进行反骄破满教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加虚心地向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部“洛阳营”三连在某海洋渔业公司支左。他们牢记毛主席关于“军队须和民众打成一片”的教导，虚心向人民群众学习，支左工作和连队建设都取得了一些成绩。这时，有的同志产生了自满情绪，工作中不象以前那样注意向群众学习了。党支部及时抓住这个苗头，组织大家学习毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的教导，结合回顾本连的光荣传统，总结参加支左以来的经验教训，使大家认识到，三连所以能在战争年代成为英雄连队和现在支左中取得一些成绩，都是贯彻执行毛主席革命路线和人民群众热情帮助的结果。大家说：“我们任何时候都要力戒骄傲，抑制自满，虚心向人民群众学习，使我军永不变色，永远忠于党，忠于人民。”  （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
