〖ZQ/总期〗5141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连在向群众学习中狠抓阶级教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强对群众的无产阶级感情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某部三连党支部遵照伟大领袖毛主席关于“青年，即使是青年工人，因为没有受过旧社会的苦，更应该加强阶级教育，提高他们的思想觉悟”的教导，对干部战士经常进行阶级教育，努力增强对人民群众的无产阶级感情，提高向人民群众学习的自觉性。
    一次，部队到龙海地区和贫下中农一起围海造田。八班新战士王胜利住在贫农社员连大伯家里，开始他嫌屋里有股气味，有些住不惯。一次，王胜利生病躺在床上，连大娘给他端水送饭，还做了蛋面汤送到他的手里。以后，连大伯又多次同他一起忆苦思甜，进行新旧社会对比。贫下中农深厚的阶级感情，爱憎分明的阶级立场，使王胜利受到深刻教育。他的感情变了，向贫下中农学习的自觉性就强了。后来，他同社员们一起劳动，不嫌脏，不怕累，象贫下中农那样积极劳动。王胜利的前后变化，使党支部体会到，只有热爱人民群众，才能学习人民群众，阶级感情深，才能学得好。以后，党支部经常组织大家和贫下中农一起忆苦思甜，认真学习人民军队的宗旨，加深了干部战士对人民群众的无产阶级感情，大家更加自觉地向人民群众学习。
〖-ZW/正文〗
