〖ZQ/总期〗5141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连党支部赞扬声中找缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把群众的批评当成前进动力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部一连党支部注意虚心倾听人民群众的意见，把人民群众的批评当成动力，在听取批评中不断前进。
    一次，党支部派人到支左的一个厂里开座谈会，征求群众意见。会上听到的都是表扬，没有听到批评意见。这件事引起党支部成员的深思，工人群众真的没有意见吗？他们又深入到群众中去个别谈心，发现事情并不是这样。工人们说：“解放军同志思想觉悟高，有缺点自己能够改，用不着在会上提。”听了这些反映，大家受到很大震动，深深感到：这一方面说明工人群众对人民军队的信任，另一方面说明我们在听取群众的批评意见上有问题。于是，他们进一步深入群众，满腔热情地征求意见。连长吴大驹在征求意见时，有个老工人见他态度诚恳，就对他说：“吴连长的管教方法简单一点，批评战士时，态度不大好，这不利于官兵团结。”老工人的话，对吴连长触动很大，他学习了毛主席关于官兵关系的教导，从解决对战士的根本态度入手，改进管理教育工作，有了明显的进步，加强了官兵团结。
〖-ZW/正文〗
