〖ZQ/总期〗5141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗 喜讯频传〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工战斗奏凯歌
    工程兵某部党委坚定地执行“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，保质保量地完成了年度施工任务。
    “路线是个纲，纲举目张。”一年来，这个部队的党委遵照毛主席关于进行一次思想和政治路线方面的教育的指示，认真进行党的基本路线和“九大”团结、胜利路线的教育，充分调动了广大群众的革命积极性。干部战士进一步明确了搞好国防施工是加强战备的需要，是执行和捍卫毛主席革命路线的需要，都以冲天的革命干劲投入了施工战斗。工程全面展开以后，要把大量的石碴运到几里以外的地方去，在缺少运输设备的情况下，广大指战员自己动手修铁路，解决了运输的困难，不仅节约了大量的车辆、人力，而且加速了工程进展。某部六连在同几个兄弟连队循环作业时，为了搞好协作，党支部及时组织全连同志学习毛主席关于“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理”的教导，使大家认识到：我们为兄弟连队创造好的施工条件，虽然自己的出碴量少了些，但是整个工程的进度却加快了；如果只顾自己多出碴，不认真清理现场，就会给兄弟连队作业增加困难，即使本连取得好的成绩，在全局看来也是不可行的。他们处处以全局为重，同兄弟连队团结战斗，加速了整个工程任务的完成。 （报道组）
    盐碱滩变成米粮川
    济南部队某部农场以前是一片盐碱滩。
    几年前，当干部战士来到这里开荒的时候，当地群众对他们说：这里是晴天白茫茫，雨天水汪汪，兔子不屙屎，自古不打粮的盐碱滩，想要种出庄稼来，恐怕很难。听了这些反映，有的同志信心不足了。针对这种情况，场党委组织干部战士认真学习古田会议决议，使大家认识到军队搞生产是毛主席建军路线的重要组成部分，艰苦奋斗是我军的光荣传统。同志们纷纷表示：要用汗水洗掉盐碱滩，定叫荒滩变成米粮川。
    农历二月，大地还是一片封冻。在党委成员带领下，全场干部战士冒寒风，踏冰雪，挖渠抬泥。经过艰苦的战斗，终于把荒滩改造成良田，获得了亩产七百斤的好收成。
    在成绩面前，有些同志产生了自满松劲情绪。场党委又组织大家重温古田会议决议，进行反骄破满的自我教育，及时纠正了自满松劲情绪。去年，全场水稻遭到了罕见的虫灾。指战员们坚持用政治统帅生产，日夜奋战，年终夺得了亩产水稻八百多斤的大丰收。 （农文）
    自力更生建设水电站
    广州部队生产部队去年建成小水电站一百五十四座。建成这些小水电站，花钱不多，用处不小：白天可以碾米、磨面、加工饲料；晚上可供连队照明，既促进了生产，又方便了生活。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”在过去一年中，这个部队的广大指战员通过路线教育，反复学习毛主席关于自力更生，艰苦奋斗，破除迷信，解放思想的教导，批判“重洋轻土”和懦夫懒汉思想，坚持自己动手，利用驻地河流、小溪、水沟，建设分散、小型的水电站。许多发电机是由各团修理连用积压在仓库里的电动机改装成的。传动轴、皮带轮等则是连队自己架起小铁炉，锤锤打打、修修焊焊搞成的。干部战士深有体会地说：毛主席革命路线指方向，小水电站到处开红花。 （报道组）
    黑龙江生产部队在毛主席关于“抓革命，促生产”的方针指引下，去年畜牧业有了很大的发展。图为某部饲养的马群。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
