〖ZQ/总期〗5141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三炮连向人民群众学习注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进干部战士的思想革命化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一三八九部队三炮连干部战士，利用和贫下中农一起执行一项工程任务的有利时机，虚心向人民群众学习。他们在学习中，不图形式，注重实效，努力促进思想革命化。班长张义昌平时生活上不够俭朴。一天张义昌和贫农社员马忠喜在一起劳动，看到马忠喜穿的袜子补了又补，他以为马忠喜家里生活有困难。可马忠喜却向他讲述了旧社会自己亲身受的苦和现在的幸福生活，并语重心长地对他说：“毛主席教导我们要艰苦奋斗，勤俭节约。现在生活好了，可不能好了伤疤忘了疼，思想上永远不能变啊！”这位贫农社员的话，对张义昌触动很大。他重温毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的伟大教导，深刻体会到，思想变化往往是从小事开始的，如果生活上随随便便，久而久之就要导致政治上迷迷糊糊，失去坚定正确的政治方向。认识提高后，张义昌抓紧了自己的世界观改造，注意艰苦朴素，受到全连同志的好评。
〖-ZW/正文〗
