〖ZQ/总期〗5141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那人民英勇战斗捷报频传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/老挝/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方各地军民连续出击消灭敌人的大批有生力量
    据新华社河内一九七二年二月五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量今年一月份在农村、城市和山区连续向敌人发动进攻，消灭敌人大批有生力量。
    广治―承天平原、中部中区平原和南部平原等地区的军民接连猛攻敌人，粉碎敌人的“绥靖”阴谋，包围和拔除了成百个敌军据点，歼灭和重创敌军许多个连和排。金瓯省人民解放武装力量一月九日夜间在翁督河北岸重创伪军两个营，消灭敌人近四百名，击毁大炮五门。中部中区游击队和地方部队仅在一月份头二十天就歼灭伪军和南朝鲜帮凶军二千二百多名，击落敌机十五架，击毁军车近七十辆以及其他大批军用物资。南部平原朔庄省的地方部队从一月十二日到十四日在福隆县宁盛利乡歼灭和重创伪军五个连。
    在各城市外围地区，人民解放武装力量在广治北部、岘港、绥和、金兰、邦美蜀、边和等向敌人的一系列空军基地、指挥部和后勤区发动进攻，给敌人造成许多损失。一月十六日，人民解放武装力量袭击了敌人金兰湾基地附近的据点，歼敌八十多名，同时炮轰敌人金兰湾基地，使这个基地多处爆炸并起火燃烧。
    越南南方军民还频频袭击敌人的重要交通线，并歼灭了大量敌人。在广治―承天地区、西贡周围地区和西原山区，游击队和地方部队猛烈反击进行轰炸和掩护“扫荡”的空中强盗，击落许多敌机。
    老挝爱国军民旱季攻势凌厉歼敌八千多解放芒卡西等地
    据新华社一九七二年二月五日讯 据巴特寮电台二月四日广播，英雄的老挝爱国军民坚决响应老挝爱国战线党中央的救国号召，发扬英勇顽强的斗争精神，在一九七一――一九七二年旱季头三个月（去年十一月到今年一月）中，在全国各个战场上，特别是在查尔平原、芒绥、桑通、龙镇、沙拉富昆、塔登、班丰、沙拉湾、北松、班聂、第二十三号公路沿线、第九号公路北面、东兴等地向敌人发动凌厉的攻势，消灭了敌人大量有生力量，收复了许多战略要地。
    据不完全统计，在这期间内，老挝爱国军民一共全歼和重创犹军六个机动团和三十四个营，其中包括泰国帮凶军十七个营；打死、打伤和俘虏敌人八千二百多名，其中包括泰国帮凶军二千七百五十多名、美国顾问十多名；缴获和击毁各种武器三千多件，其中有各种大炮一百多门；击落、击毁美国强盗飞机五十一架，缴获和击毁大量军用物资。
    据新华社一九七二年二月六日讯 据巴特寮电台广播：二月二日夜间，老挝人民解放军向琅勃拉邦省第十三号公路上的芒卡西及其周围地区的各个敌军据点发动猛烈进攻，使敌人遭到重大损失。到三日凌晨，老挝人民解放军完全解放了芒卡西。残敌向芒卡西南面溃逃。
    现在，老挝人民解放军正在第十三号公路卡西―万荣路段上追击敌人。万荣市已受到严重威胁。
    柬埔寨爱国军民在波萝勉等省狠揍敌人
    据新华社一九七二年二月六日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨爱国军民最近在波萝勉省和柴桢省歼灭许多敌人。
    报道说，波萝勉省磅略白县地方部队和游击队，去年十二月二十九日在安松乡和波雷奔乡攻克敌人十三个据点，打死、打伤敌人一百多名，俘虏一百五十名，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    今年一月十日，柴桢省民族解放人民武装力量又在磅罗县波列奔列庙西面截击敌人，经过激战，打死敌人七十名，打伤许多敌人。残敌仓皇逃窜。
〖-ZW/正文〗
