〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会第五天解放军队更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奖牌数和总积分均列第8位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天进行的14个项目的比赛中，共决出28块金牌。我军射击选手苏冰继昨天获得女子小口径标准步枪60发卧射冠军后，今天又以682.5环的成绩夺得小口径标准步枪3×20的金牌，并打破682.4环的亚洲纪录。我军举重名将蔡炎书，在82.5公斤级的比赛中，同山东、河北等队的大力士展开激烈较量，最后以350公斤的总成绩获得冠军。我军选手吕多祥获90公斤级的铜牌。
    在今晚进行的6项游泳决赛中，我军选手取得一枚银牌、两枚铜牌、一个第4名的较好成绩。为夺得男子体操团体冠军立下汗马功劳的许志强、国林生、国林显，今天在男子体操个人全能决赛中，分别获得第3、第6、第8名。
    田径男子十项全能赛，经过两天角逐，今天已见分晓。解放军队王彦取得第3名。肖强获得男子3000米障碍赛第7名，赵倩倩获女子400米第3名。
    球类比赛继续进行。我军足球健儿斩关夺隘，进入前8名；我军男排以3∶2战胜东道主广东队，进入前4名已成定局；我军女篮首战以96∶78战胜广东队。
〖-ZW/正文〗
