〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究一下“超前研究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有的单位，“超前研究”十分时髦。不仅领导和机关干部，而且基层干部，包括连长、指导员甚至排长也在搞这种“超前研究”。
    何谓“超前研究”？辞书中没有解释，据说这种“研究”不是解决当前的问题，而是要解决未来的问题；不是研究本级所熟悉、所了解的问题，而是要研究高级领导、高级机关所考虑的问题。
    研究是一种重要的工作方法。站得高一点，看得远一点，在认真研究解决现实问题的同时，预测一下发展趋势，增强工作中的预见性，那是必要的。但是要明确，“超前”不是空想。所研究的问题，应当是部队建设发展趋势中可能出现而又具有重大意义的。如果对一些根本不可能出现或者并无多少实际意义的东西也硬着头皮去“超前”，这种空对空的研究肯定言不及义，还会助长赶时髦、图虚名的不良风气。我并不反对“超前研究”。写这篇短文的目的只是想说明，任何研究都要实事求是，立足现实，着眼未来，少搞点清谈，多抓点落实。
〖-ZW/正文〗
