〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求10环的姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手苏冰连夺两枚射击金牌实况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：苏冰连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头一：张秋萍、吴小璇、周丹红等一批著名国手站在靶位上，神情自若。同她们相比，21岁的苏冰不过是刚刚步入射坛的新兵。然而昨天她出人意料地摘走女子小口径标准步枪60发卧射桂冠后，已引起众人的关注。眼下，她双目微合，静待女子小口径标准步枪3×20决赛的开始。
    画外音：我16岁开始学射击，今年正满5年。许多和我一样的同龄人，已经多次参加过全国比赛甚至国际比赛，而我，面临这样的阵势还是第一次。我不服这口气，一直憋着劲等待这一天。现在，机会来了，我知道该怎样珍惜它。
    镜头二：决赛的前5发子弹打完，苏冰从开始的第二位跃居榜首，反超原先领先自已2环的张秋萍1.8环。这时，她突然莫名其妙地俯下身，将射击桌上已经打过的弹壳一个接一个摞起，象一尊黄铜宝塔。可当她把第五只弹壳放上去时，“塔”塌了。
    画外音：我在回收精力呀。当时，我有点走神，想用这个办法稳定情绪，把精力集中起来。什么？你觉得第五只弹壳没摆上去，不吉利？我可没这么想。还是摆四个好，四平八稳呀，第五个是我故意扳倒的（笑）。
    镜头三：苏冰好象有点累了。第7发，她在8名射手中是最后一个扣动扳机的。7环，一个无情的数字。观众席上一片骚动。张秋萍又领先了，苏冰退到第二位，处于第三位的周丹红已紧逼上来。苏冰咬紧了下嘴唇。
    画外音：我这个人好静不好动，常常喜欢一个人沉思默想。想什么？想过去的训练呀，比赛呀。说来好笑，我爸爸是公安局的干部，有枪，我从小就喜欢动他的枪。后来，爸爸让我拿气枪在家里打耗子。耗子不可能老在我眼皮底下跑来跑去，我就端着枪等呀等呀，耗子终于打到了，耐性也不知不觉练出来了。
    镜头四：10.3环，9.9环，苏冰又领先了。最后一声枪响，解放军射击队队长余建中推开望远镜，右手握拳用力一抖，10.4环！好个小苏冰，又拿一块金牌，而且打破了亚洲纪录。全队的指标你一个人就完成了。
    画外音：不，不是我一个人！从1985年参军来到北京军区射击队，到今年3月入选解放军射击队，关心我、帮助我的人还少吗？特别是陆满屯教练，52岁了，天天带着我训练。对我又严厉又耐心。有一次练卧射，他让我趴两个小时，我实在坚持不住了，还差1分钟时自己爬了起来，他罚我再趴10分钟。我偏和他别着劲，才9分钟就起来了。他又罚我1小时。当时，我真恨死他了，好几天不理他。现在想起来，没有他的严格要求，哪有我今天的好成绩。
    （本报广州11月25日电）
〖-ZW/正文〗
