〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强免疫力经受新考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥旅党委在新形势下重视搞好反腐蚀教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，南京军区某舟桥旅党委认真学习赵紫阳同志十三大报告中关于在改革开放中加强党的建设的论述，回顾总结对党员进行反腐蚀教育、引导大家永远保持光荣本色、促进党的建设的经验，确定在新的历史条件下，不断开展党内反腐蚀教育，保证党员经得起改革开放的考验。
    适应改革开放新形势，把反腐蚀教育摆到党委的工作日程上来。这个旅的部队驻地大多紧靠经济发达的大、中城市。改革开放和社会主义商品经济的发展，使部队驻地发生了喜人变化。广大党员在社会交往中，一方面得到了教育和锻炼，另一方面也受到消极思想的影响。旅党委结合学习邓小平同志有关改革开放和党的建设的重要论述，明确认识到：在改革、开放过程中，党内反腐蚀斗争是不可避免的。我们既不能因出现一些消极现象就怀疑、贬低改革开放政策，也不能因坚持改革开放就不同消极思想作斗争，要在改革开放中抓好党员的反腐蚀教育，加强党员队伍的思想建设。旅党委把反腐蚀教育列入工作日程，并根据部队的情况注意做到经常化。
    从提高免疫功能入手，增强拒腐蚀的抵抗力。旅党委从大量事实中发现，少数党员所以经不住新形势考验，原因之一就是党性不强，拒腐蚀能力差。为此，党委组织党员学习党的十一届三中全会以来党中央的重要文献和邓小平同志有关重要论述，并以“怎样才能经得起改革开放的考验？”为题组织党员讨论，重温党章和入党志愿书，教育党员增强党性，经受考验。党委不回避问题，勇于让党员到社会实践中去经风雨，见世面，他们组织党员观看地方公安、工商等部门录制的一些共产党员经不起新考验、丧失党性，最终走上犯罪道路的录相片，使党员们在思想上引起震动，并结合这些事例总结拒腐防变的经验教训。
    舟桥旅党委在要求每个党员自觉遵守党规党法的同时，建立健全群众讲评党员制度、党员思想汇报制度和党内民主生活会制度，让党员的活动置于纪律约束之中和严格监督之下。党委还根据本部队的特点制定有关的纪律规定。党委还注意检查，发现问题及时处理。一名入党多年的副营职党员，忽视思想改造，追求低级趣味，以至发展到搞不正当的男女关系。党委根据战士们的反映，在查清事实之后，严肃处分了这个党员，并希望党员们从中吸取教训。
〖-ZW/正文〗
