〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意思中锋该防不防不简单海霞得分过半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮到解放军女篮防守，对方好不容易带球冲到篮下，抬头一看，郑海霞两张蒲扇般的大手正在头上盖着，只得再把球传出去。海霞不仅身高，而且球打得聪明。上半场18分时，广东两个人快速反击到篮下，解放军队只有海霞一人防守。海霞只看着不带球的广东队员，仿佛根本没有看见左边拿球扑上来的另一人。等到广东队带球的选手三步上篮，刚要做投篮动作时，郑海霞一大步跨过来，好家伙，这一步足有两米，正好赶上，伸手一拨，把球打飞了。古兵书上“声东击西”之计，没想到海霞用得这么好。偶尔，海霞让广东队小个子队员过了，她会向对手眨眨眼，表示赞许。
    上半场，解放军队以52∶36领先。可是下半场3分钟时，哨声一响，郑海霞第4次犯规，观众以为海霞没犯规，海霞楞在那里，好象也有点迷惑，观众又都乐了。解放军队不舍得再用海霞，把她换下来，谁知这一换，竟出现了危机，从下半场3分钟海霞下场，到海霞9分钟时再上，这6分钟里，解放军队一分未得，而广东队却连得10分，比分变成了62∶52。解放军队只领先10分，并且已7次犯规。同时，广东队3分球已达4次。
    海霞又上了，于是比分很快又拉开，又出现本文开头所描绘的那一幕。解放军队最后是以96∶78胜。读者，你猜郑海霞一人得多少分？49分，是96分的一半还多。但记者突然想到，如果海霞5次犯规被罚下了，解放军队可有锦囊妙计？
    （本报广州11月25日电）
〖-ZW/正文〗
