〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协召开省市政协主席工作座谈会
    为期3天的全国各省、自治区、直辖市政协主席工作座谈会25日下午在政协礼堂结束。
    全国政协主席邓颖超出席了会议并讲了话。19位省、自治区、直辖市的政协负责人在会议期间发了言。
    我国化纤工业跃入世界化纤大国行列
    我国化学纤维工业发展很快，到今年年末，化纤生产能力可达150万吨，产量达110万吨，跨入世界化纤大国行列。
    10种有色金属提前37天超额完成国家计划
    10种有色金属提前37天超额完成今年的国家计划。截至11月24日，产量比去年同期增长15％，超过国家计划的3.6％。
    《罗荣桓元帅》和《回忆罗荣桓》出版
    为缅怀我军杰出的领导人罗荣桓元帅的光辉业绩，解放军出版社出版了传记文学《罗荣桓元帅》和《回忆罗荣桓》。 （陈汉民）
〖-ZW/正文〗
