〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好奇心两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好奇之心，人皆有之。生活中许多常见的现象，一旦被那些好奇心强的人发现、研究，就可能得出令人咋舌的结论。拿啤酒来说吧，打开盖子，白沫喷涌上来，这本来是一件司空见惯的事，可美国有位名叫华尔克的人在好奇心驱使下，把刚打开啤酒瓶盖时的现象拍摄下来加以研究，发现了一种“轻微的涡流和气穴现象”。他认为，一杯静置的啤酒，气泡从杯壁或杯底产生，是因为气泡产生时需要“凝聚核”。他还发现，气泡刚产生时很小，在上升过程中不断变大，这是因为上升时气泡所受的压力不断减小的缘故。华尔克继续深入研究，又发现潜水员从深海中升到海面时，溶于血液中的氮气会变成气泡，从血液中冒出，这与啤酒中的气泡类似。这一发现，为研究“潜水病”开拓了一条新思路。
    一个人如果没有好奇心，就不可能对某件事物发生浓厚的兴趣，也就无法深究其中奥秘。可以说，好奇心是导致科学发现的因素之一。苹果从树上落在地上，这个大自然最简单的现象，在好奇心很强的牛顿眼里，经过研究得出了“万有引力”的定律。这是健康的好奇心，应当提倡。但是，也有一种不健康的好奇心，值得警惕。一位新战士星期天外出时，对个体书摊上的那些非法出版的“案例”之类的读物很是好奇，花钱购回，对书中描绘的性犯罪、凶杀和男女私情的故事百读不厌，最后竟中毒犯了罪。
    可见，好奇心与其它事物一样，也有其两面性。我们应当把好奇心用在学习和工作上，去探索，思考新事物，努力使自己有所发现，有所创造。切莫把好奇心用错地方，一味迷恋于低级庸俗的东西，做出对社会对自己都无益的事来。
〖-ZW/正文〗
