〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军方24日销毁了潘兴―Ⅱ式导弹的一对火箭推进器，以检验美国为遵守即将签署的中导协议而销毁库存导弹的能力。这次销毁试验是在美国犹他州西北部沙漠中进行的。技术人员将推进器置于深达12米的洞穴内，然后引爆。
    西德总理科尔24日在联邦议院关于1988年预算的辩论会上发表讲话，重申了西德政府要求在中导协议达成后在短导、常规武器和化学武器方面进行裁军的立场。
    美国国防部24日宣布说，由一艘美国军舰护航的三艘科威特油轮23日晚上驶入海湾。这是美国自7月份开始对悬挂美国国旗的科威特油轮进行护航以来的第19次护航行动。
    安哥拉武装部队总参谋长弗兰萨最近在对莫桑比克记者发表谈话时说，入侵安哥拉的南非军队正在对安哥拉进行化学战争。
    约旦河西岸纳布卢斯市附近的巴拉塔巴勒斯坦难民营的示威群众24日同以色列士兵发生激烈冲突。以色列当局当天下午宣布对这个难民营实行宵禁。
〖-ZW/正文〗
