〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军悄悄溜走了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁陈小鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “举重之乡”石龙体育馆的空气几乎凝固了。全运会82.5公斤级举重决赛的抓举，经过角逐，赛场上仅剩两名选手。曾三次创亚洲纪录的我军选手蔡炎书登场了，抓举开把155公斤。第一次试举失败！第二次，成功！此时，河北选手李广顺第三次抓举，成功地举起了157.5公斤。蔡炎书第三次试举却失败了。李广顺再接再厉，在第四次试举中举起165.5公斤，超过了亚洲纪录。
    接着挺举开始。场上风云突变，全部对手三次试举完毕，均未达到蔡炎书申请开把的190公斤。此时，蔡炎书只要挺举成功便可稳拿这枚金牌。果然，小蔡不负众望，挺举成功，以总成绩350公斤夺得金牌。紧接着，他又以195.5公斤的成绩打破挺举全国纪录。可惜，在向亚洲纪录冲击的时候，他未能如愿以偿。
    “今天的成绩，太不理想了。”夺得金牌的蔡炎书非常遗憾他说。当人们找他拍照留念时，他悄悄地溜走了……
    （本报广东东莞11月25日电）
    新华社记者 陈小鹰摄
〖-ZW/正文〗
