〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫差额选举？党支部怎样进行选举？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝才庆孙学铭蔡振华〖HH/换行〗DW：83470部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连党支部要进行换届改选，我们准备先进行预选，然后进行正式选举。有的同志说，预选要求用差额选举的办法，有的说可以用等额选举的办法，不知什么叫差额选举，请给予解答。 83470部队郝才庆郝才庆同志：
    首先说说什么叫差额选举。所谓差额选举是指在进行选举时，候选人数多于应选人数。这种选举比等额选举（即候选人数与应选人数相等），能更好地体现选举人的意志，便于对候选人选行比较、选择，真正保障党员的民主选举权利。 那么，你信中所反映的预选要不要采用差额选举呢？根据十三大党章部分条文修正案的规定，预选也要采用差额选举的办法。党支部可以直接采用候选人数多于应选人数的差额选举办法进行正式选举；也可以采用差额选举办法进行预选，产生候选人名单，然后进行正式选举。候选人数与应选人数的差额，一般不超过应选人数的1/3为宜。选举一律采用无记名投票方式，以保证每个选举人能够真正按照自己的意志行使选举权利。（孙学铭 蔡振华）
〖-ZW/正文〗
