〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革开放中搞活部队青年工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤部党委副书记、政委江修惠与青年干部座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟胜文罗智维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区后勤部青年工作现场观摩研讨会上，后勤部党委副书记、政委江修惠与近百名青年干部座谈。座谈中，不仅由江修惠回答大家提出的问题，而且与会的同志还进行补充并对不同的意见展开争辩，气氛是很活跃的。江修惠首先说，今天的座谈，目的是同大家一起，研究探讨改善和加强部队共青团工作的问题。座谈中，我们要打破上下级观念造成的心理上、思想上的障碍，在完全平等的地位上说话。在探讨问题中，我们只服从真理，不考虑职务。要摒弃“官大理大”的习惯心理，我说得不对的你们可以提出反驳；我不同意你们某个同志的观点，也直抒己见。座谈开始，由大家提问，江修惠作答。现将座谈中的几个主要问题整理如下：
    问：当前在一部分青年中存在一种轻理想、重“实惠”的倾向，我们做了一些工作但效果不够明显，您对此怎么看？
    答：我认为，当前青年人中出现的比较看重“实惠”的现象有其合理的一面。因为随着改革、开放的深入，青年人的思想观念和生活需求也随之发生变化。他们在追求精神生活的同时，要求改善物质生活是很自然的现象。改革的目的，也是为了逐步地给人民带来实惠的。如果我们做政治工作和青年工作的同志，还是用那种把理想与“实惠”对立起来的观点观察这种现象，还是习惯于采用光讲道理而不去关心解决青年人实际问题的工作方法，效果肯定不会好。
    但是，在关心青年的物质生活、在工作中适当地运用物质鼓励的方法的同时，要始终重视理想教育，帮助青年树立革命人生观，这是培养“四有”新人的关键。一个革命青年，如果仅仅是为了获取个人的物质利益去工作，这就与当代青年所承担的历史责任、与共产主义青年团团员的称号不相称了。因此，应当运用各种方法，教育引导青年们正确处理好理想与“实惠”的关系，使青年人树立正确的人生观和价值观。这项工作是艰巨的，不可能“立竿见影”，需要我们坚持不懈地做下去。
    问：我们要求青年有理想，教育的主要方式是正面灌输大道理，可当前有些青年对此不感兴趣，您认为怎么讲才容易为青年接受？
    答：革命大道理当然是要讲的，这是我们政治工作和团的工作的重要内容。这里关键是怎么讲的问题，我个人认为：
    首先，要想把大道理讲得深入人脑，就必须在联系实际上下功夫。如果你总是干巴巴地念书本上的理论条文而不去接触青年的思想、工作和生活实际，讲大道理成为空洞的说教，人家当然不爱听。
    其次，讲大道理的人要坚信大道理，带头实践大道理，否则你那道理讲得再动听也没有人相信。据我所知，青年人是厌烦言行不一的说教者的，他们说“再好的道理在这种人嘴里讲出来也要变味”。所以有理想的人讲理想，有献身精神的人讲自我牺牲精神，最有说服力。
    再次，要切实改变那种“我讲你听、我打你通”的教育方法，要在教育者与被教育者之间建立起一种平等的关系，多采取一些讨论、交谈的方式，通过循循善诱，使大道理人耳、人脑。同时要从后勤部队情况复杂，人员素质差别大的特点出发，区分不同情况，采取不同方法，切实把大道理讲活。
    问：我们认为要做好青年工作首先就要和青年人交朋友，赢得青年的信任，您认为与青年交朋友有什么诀窍？
    答：我认为与青年人交朋友不单纯是技巧问题，关键是要真心地热爱青年、理解青年、关心青年，设身处地为青年着想。具体地讲是要放下领导者的架子，通过经常接触、经常交谈，发现他们的长处，正确对待他们的不足。即使对那些有缺点错误的青年也不能厌恶。真正这样做了，青年就会信任你，同你交心了。有人把“代沟”看得很严重，认为两代人不易理解，我不以为然。我感到中年人以至老年人和青年人在思想感情上是可以相通的，因为中老年人也是从青年时代过来的。除去个别“精神早衰”者外，人的心理衰老总是比生理衰老晚得多。共同的革命理想，更能够使不同年龄的人寻找到共同语言。
    问：精简整编后，师、团取消了专职青年干部，在这种情况下兼职青年干部怎样搞好青年工作？
    答：精简整编后，师、团的单位没有专职青年干部，这确实影响了一些单位的青年工作的开展。怎么解决这个问题呢？要求增加人的办法是行不通的。我看还是要贯彻改革的精神，一靠组织，二靠群众。这里首先是党委和政治机关要重视。“党要管团”，这是各级党组织的职责。团员青年占我们部队总人数的70％，做好青年工作，就做好了部队多数人的工作。再就是要依靠群众来做工作，应该看到我们后勤部队中，人才是很多的。只要把具有各种专长的年轻人发动起来，组织起来，就一定能把青年工作做得生动活泼，富有成效。我说团的工作要一靠组织，二靠群众，并不是说青年干部就无所作为了。兼职青年干部和各级团组织的成员仍然是做好青年工作的主要力量，他们素质的优劣直接影响到单位青年工作的好坏。团的干部和骨干应具备什么样的素质呢？除要达到团章提出的六项要求和掌握总政提出的“两懂四会”之外，我认为还应该热爱团的工作，理解青年工作的意义，有做好青年工作的满腔热情，这是做好工作的首要条件。方法是第二位的，任何好的方法也只能对愿意工作的人才有意义。青年干部和骨干还应有蓬勃的朝气、创造的精神、广泛的兴趣和爱好，能和青年打成一片，官气和暮气与青年工作是绝对不相容的。提高青年干部的素质要求上级的培养、训练，更要靠自我修养和锻炼。
    问：党的十三大的中心议题是加快和深化改革，下一步我们后勤青年工作怎样才能适应这个大趋势的需要？
    答：党的十三大的主题是加快改革、深化改革。十三大之后，各方面改革必将向广度和深度发展。军队的工作、共青团的工作也要改革，这是势在必行。当前，我想有两方面的事情是应该做的：一是在团员中运用各种形式，进行十三大精神的宣传教育，使团员理解社会主义初级阶段的理论，牢记党的基本路线，认清加快和深化改革的必要性，强化改革意识，为改革做好思想准备；另一方面，在团的工作上，应根据党的十三大精神和上级的有关指示，借鉴先进单位的经验，针对自己工作中存在的问题，能改的立即着手改。我们这次会上从先进单位里听到的经验和看到的活动，都充满改革创新的精神。如果每个单位都能达到这几个单位的水平，我们后勤的青年工作也就面貌一新了。当然先进单位也要百尺竿头，更进一步。 （佟胜文、罗智维整理）
〖-ZW/正文〗
