〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人要清白办事要公道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――司务长钱育斌谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱育斌，一个被团里树为司务长标兵的志愿兵，不少人说起他都不离三个字：“抠”、“死”、“呆”。听到这样的评价，他自己怎么想？前些天，我跟他聊了聊。大概因为是同乡同学的缘故吧，我问得直爽，他答得也坦率。
    “你说啥子？常在河边走，哪能不湿鞋，当司务长的没有不沾不搭的？这也过于武断了。不可否认，有些司务长的‘鞋’是沾水了。他们常利用工作之便，讨点公家的便宜。我看不惯那种人。我总是想：领导和同志们信得过我，让我管家理财，我就要管好理好，不能让人在背后说自己的不是。
    “算你说对了，干咱这一行的，有时沾点也不会露出蛛丝马迹。上街买菜，一起去的战友提议买点汽水、冰糕、香烟什么的，顶多花一两块钱，开到买菜的发票里就可以报销。每次有人这样建议都被我挡住了。你想，那些在烈日下施工，或在雪地里训练的战士，那么苦，那么累都坚持着，我们上街买个菜算什么？
    “对连里或营里的干部，我也是钉是钉，铆是铆，从不让他们从我手里揩战士的油水。干部家属来队，那怕从炊事班拿几根葱，我也得算它几分饯。一次，连里一位干部家属从炊事班要去一瓶花生油，我知道后当即记上账，等到月底发工资时，我把油钱扣下了。有人说，我是志愿兵，对干部该‘客气’些才是。我想：只能一个都不‘客气’，事情才好办。今天你给张三点油水，明日李四就会跟着来找你。如果谁都不给，谁也就没话可说了，你说对不对？ “现在拿公家东西做好人、拉关系的不乏其人。我有那个条件，但我没那么干。因此，有人说我‘死板’、‘不灵活’，就连我爱人也说我‘呆板’。她第一次来队，头两天，菜是我买的。三天后，我就让她上街去买了。她说：‘到炊事班拿点，算账还不行？’我说：‘不行！’为这，恼得她直说我‘呆’。
    “因为我卡得‘死’了点，也得罪了你们这些老乡。你那次拿了件旧大衣来找我换新的，我就没给你办。当时，我手里确实有一批新大衣，可那是给刚下连的新战士的呀。新战士每人一件，点了馒头数了客的，给你换去一件，就得让一个新战士穿旧的，你说我能那样做么！”
    钱育斌说到这里停住了，两眼望着我，那目光似乎在问：“我的老同学，你能理解我么？”我不禁脱口而出：“你做得对，在我心目中，一个司务长就该是这个样子：为人清白，办事公道！”不然的话，他会三次被评为优秀党员么？ （冯阳华）
〖-ZW/正文〗
