〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区后勤部44个改革项目效益明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤部业务改革从1984年开始起步。但由于缺乏宏观控制和长远规划，改革项目大多是自发的、分散的，所以效益不够明显。今年一开始，后勤部党委就组成了基层建设、边防工作、生产经营三个组，深入云南、西藏边防，广泛调查研究。5月份，他们又成立起“后勤改革调研组”。这个调研组及时将全军后勤改革信息汇编，为后勤首长科学决策提供依据并注意随时总结本部的改革成功经验。在这个基础上，后勤部党委对各级后勤的改革项目逐项进行综合分析，反复论证。对有利于现代化建设的改革项目，热情扶植；对有些拿不准的标准制度改革，允许在局部范围内探索试验，实践证实可以改革再行全面推广。目前进行的44项改革，都取得了一定的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
