〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身份”意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位军官，过去和群众交往甚密，大家也视他为知心朋友。可是，随着职务的升高，他却和群众渐渐疏远了。有位老同志关心地问他是怎么回事，他说：“现在身份不同了，得避亲一个、疏一个之嫌。”
    这位军官的“身份”观，使我想起了李瑞环。李瑞环同志过去当木匠时，有许多好朋友，有的是掏粪工人和澡堂服务员。他当了天津市长以后，仍然和朋友们往来密切，在朋友眼里，今天的李瑞环，还是昨天的李瑞环。李瑞环的“身份”前后变化如此之大，为什么和群众的亲密关系却没有变呢？因为在他看来，市长和木匠都是人民的勤务员，要说“身份”不同的话，那就是党和人民对他的要求更高了，在联系群众上，只能比当木匠时做得更好。“身份”不过意味着“责任”。
    不知在那些职务一升便疏远群众的同志看来，“身份”意味着什么？
〖-ZW/正文〗
