〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海，为他答辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记献身国防现代化事业的海军工程学院副教授陈令荐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    陈令荐的崇高精神境界催人奋发，而他在开拓进取道路上遇到的坎坷却发人深思。条块分割体制的限制，陈腐守旧观念的袭扰等，给这位攻关者增添了课题中没有的烦恼和疾病之外的痛楚。一个科研项目，从立题到生产，整整耗去他10年光阴，这本身就说明了教学和科研改革的紧迫性，说明了不革除弊端很难搞现代化。有感于陈令荐的甘苦，我们理当起而行之，致力改革，不能再让这类知识分子的遗憾继续下去。
    中华人民共和国国家发明奖。
    烫金的证书，闪光的奖章。
    这崇高的荣誉和奖赏，曾为海军工程学院副教授陈令荐所企盼。然而，他没能亲眼见到，甚至没有来得及为自己的发明作出评审答辩。
    他走了，走得那样匆忙。把一个献身国防现代化事业的实干家在开拓前进中饱尝的酸甜苦辣，在科学征途上经历的风霜雨雪，以及完成与未完成的发明创造，全部留给了浩瀚的大海……
    年届半百，弃长就短，向着世界军事科技前沿顽强冲刺。他最大的夙愿是：在有生之年为海军现代化事业留下一点东西
    1980年9月。陈令荐研制的“潜艇蓄电池充电控制装置”原理样机诞生了。
    这是陈令荐1000多个日日夜夜心血的结晶。
    3年前，从动乱的污泥中站起来，刚刚获得政治上解放的陈令荐，急切地向组织上申报了“潜艇蓄电池充电控制装置”的研究课题。当时，他手中已有一个现成的课题：正在组织设计船用电站动态模拟系统。两相比较，手中的课题更适合于陈令荐。潜艇蓄电池充电，是一个多学科高度综合的新课题，他自己并不具备相关学科的现代科学知识和技术，能否实现，并无把握。这样弃长就短，无异于60岁学吹打，砸自己的饭碗。
    但从国家利益出发，解决潜艇充电问题则是国防建设的燃眉之急。
    潜艇蓄电池是潜艇的心脏，动力的源泉。当常规潜艇在水下航行至蓄电池容量消耗到一定限度时，必须浮出水面进行充电，不仅破坏了潜艇的隐蔽性，而且使潜艇处于被动挨打状态。在反潜技术空前发展的今天，如何缩短常规潜艇充电时间，已成为世界各国海军普遍关注的重大难题。
    陈令荐深知我国潜艇的充电现状，深知落后就会挨打！
    陈令荐心急如焚，义无反顾地选择了充电控制装置研究，他解放初期投笔从戎，从地方大学志愿参加人民海军，是海军工程学院的早期毕业生，留校任教，已在军旅度过了26个春秋。岁月磋跎，来日苦短。他一遍遍向领导、同事和家人吐露心曲：“我唯一的愿望，就是在有生之年研制出潜艇蓄电池充电控制装置，为自己干了一辈子的海军现代化事业留下一点东西。”
    经过1000多个日日夜夜的奋力攻关，陈令荐终于研制出了充电控制装置的原理样机。然而，由海军有关部门主持召开的鉴定会，带给他的与其说是成功的喜悦和欢愉，倒不如说是比以前更大的困难和压力。与会专家学者在充分肯定其研究方向的同时，就新的充电方法对潜艇相关仪器设备性能及其工况的影响，提出了一大堆疑问和质询。
    陈令荐无以答辩。他完成的全部工作，仅仅在于新型充电技术在大容量潜艇蓄电池组的实现。并没思考论证，也来不及实验考察这一方法的可行性及其对潜艇其它装备的影响。
    科学是严谨的。要完成全系统的研究，必须经过年复一年长期重复的实验、比较、分析、鉴别，才能得出一个个有理、有据、令人信服的结论。
    在百废待兴的年代，在封闭窒息十多载的国度，面对匮乏的物质，恶劣的条件，艰苦的环境，陈令荐凭着强烈的事业心凝聚成的超人的毅力，一步一个脚印地向成功的巅峰攀登。没有现成的原理公式，没有只纸片言的资料，没有任何可资借鉴的经验。一切的一切，都得从零开始，都得从单调、原始、繁重的实验中产生。长年累月，他在未知的海洋中搏击、寻觅。一个庞大的系统工程，几乎全压在他一人身上，这其中的艰辛，是难以用文字形容的。仅仅为了优选充电中的3个技术指标，他就在非常简陋的实验室里夜以继日地干了4年，冒着酷暑严冬和浓烈的酸雾试验150余次，采集了1.8万多个数据！
    1984年11月5日。海军司令部、海军装备技术部再次联合召开鉴定会，对陈令荐研制的“潜艇蓄电池充电控制装置”进行正式评审。鉴定认为：“该装置设计新颖、性能良好，使用可靠，操作维修方便。大大缩短了蓄电池充电的时间，增强了潜艇机动能力，减轻了艇员劳动强度，提高了潜艇战斗力，具有显著的军事价值和经济价值，是潜艇充电制度上的一次重大改革，属国内首创，在国际上还未见类似的报道。”
    陈令荐付出的心血得到了报偿。学院党委为他记二等功一次，并评他为优秀共产党员，给他以提前晋级奖励。
    诚然，陈令荐应该满足了。但他并不满足。对他来说，发明成功，仅仅是事业的开端，离他追求的目标还非常遥远。
    打破陈规，向条块分割体制和陈腐守旧观念挑战。他唯一的追求是：闯出一条教学科研生产一体化的新路
    陈令荐算过一笔账：如果在我军潜艇装备“充电控制装置”，仅经济上每年就可以节约数百万元的军费开支。但如果不推广、不应用，即使学术价值再大，理论水平再高，最多也只能是一堆废铁。
    在我军，在我国，每年出现的新发现、新发明、新创造并不算少，可惜的是，大量的成果只获取了一纸专利和奖状，而蕴藏在其背后的巨大社会效益和经济效益，则难以实现。
    陈令荐不忍自己多年心血付之东流。为了改革潜艇的充电方法，使科研成果尽快转化为战斗力，他决定亲自组织生产，装备潜艇，从而探索出一条教学、科研、生产一体化的新路。
    但是，这一善良的愿望很快就为严酷的现实所鞭打。当他满怀希冀，与协助他试验的杨家琨副教授等一起，背着沉重的样机，千里迢迢奔赴某潜艇部队的时候，负责这方面业务的同志却不让他上艇试验。理由很简单：出了事故谁负责？
    陈令荐拿出海军的红头文件和舰队副司令员的亲笔信，对方还是难以从命：“谁同意你装艇试验，你找谁签字。如果无人承担事故责任，我绝不会让你上艇！”
    陈令荐无招可施。面对波涛汹涌的大海，满腔忧烦，与谁人说！
    向学院院长姚树人教授倾诉吗？不错，姚院长始终热情支持陈令荐。是姚院长最早同意、上报了陈令荐的研究课题，并毫无保留地向陈令荐介绍了自己的最新研究成果。当有人议论陈令荐的发明没有理论水平的时候，又是姚院长用哥伦布发现新大陆被人嘲笑的故事开导了陈令荐，还亲自进京检索世界各国近20年来的科技文献，作出了陈令荐的成果属国际领先水平的结论。前不久，当陈令荐汇报自己准备开展装备生产并组织装艇的打算后，姚院长当即拍板：“这是一项开拓性的工作，按你自己的想法大胆干，我支持！”
    然而，能让姚院长为可能发生的事故负责吗？！
    找海军首长反映吗？是的，他们关注着陈令荐的研究。我国第一代潜艇部队领导者、原海军副司令员傅继泽曾在北京召见陈令荐，详细听取了他的科研情况汇报后，老将军激动万分：“如果你能缩短潜艇充电时间，哪怕只有一个小时，我傅继泽亲自为你请功！”
    但是，能让这位老首长为自己的试验风险签字担保吗？！
    陈令荐再度搬出自己的全套发明资料、试验报告和成果鉴定证书，对方还是不放心：“不怕一万，就怕万一，真正出了问题，倒霉的是我这个管业务的。”
    陈令荐并非不理解机电业务长的担心。给一艘潜艇加装新型充电控制装置，就好比医生给病人实施心脏移植手术，弄不好，轻则仪器设备受损，重则艇毁人亡，这在世界潜艇史上并不少见。
    从个人的得失利害出发，陈令荐完全没有必要去冒这样的险。他拥有自己的发明，立了功，报了奖，尽到了自己的责任。眼下他可以去撰写论文，著书立说，开展新的科研课题，进而平平稳稳获得教授头衔。至于发明成果能否转化为实际装备，转化为战斗力，与他的荣辱升降又有何干？
    用习惯的思维模式与行为标准来衡量，陈令荐的做法，无疑已越出雷池，甚至冲闯了某种戒律与观念的“红灯”。多少年来，我国的教学、科研、生产相互分离，形成高度固化的三大板块。时至今日，这种阻碍现代科学技术和生产力、战斗力发展的旧的科技结构体制，以及与之相依附的陈腐意识和习惯势力，仍然存在着，延续着。如今，陈令荐想冲出这禁锢的樊篱，能不受阻吗？
    时间一天天过去，无休止的协商、扯皮，“充电控制装置”装艇试验问题仍然得不到解决。陈令荐无可奈何，不得不饱含悲愤之泪，毅然提笔在装艇试验协议上签字画押：“出了事故，我陈令荐上军事法庭！”
    面对“军令状”，部队干部战士的心强烈震颤了。某艇机电长郑祖义挺身而出，毛遂自荐，承担了配合装艇试验任务。某潜艇部队领导专门抽出时间，集体听取陈令荐的汇报，统一思想，制定了装艇试验计划。
    原先不同意装艇试验的那位同志愧疚了。面对无所畏惧、宁为科学献身的老教授，想想水兵们为潜艇充电付出的辛劳，他终于与陈令荐携手合作，展开了复杂的装艇试验。
    为了保证装艇顺利进行，陈令荐承受着巨大的心理压力。
    装艇中有一项具有突破意义的充电试验，对减小艇员劳动强度，提高潜艇作战能力有着重大作用。但这一试验之复杂危险也超出一般。
    万事俱备，艇员们已各就各位。陈令荐来到机舱。就在抬手合闸开机的一刹那，他突然胆怯了。成功与失败，全系在这合闸的一刹那啊！
    他不能担保这次试验不出事故。但客观现实告诉他：不论轻重，只要发生事故，不但他自己毁誉于一旦，整个科研发明也将前功尽弃，夭折葬送！
    陈令荐是个富于责任感的高级知识分子。无论是生产，还是装艇，他始终坚持日夜守候在现场。40多摄氏度的潜艇舱，犹如一个大闷罐，他整天猫在里面，连上码头喘喘气的时间都很少。从图纸设计到元件的焊接，从电路的走线到整机的组装，事无巨细，他都得亲自检查，亲自验收。学院和部队各级领导多次劝他，装艇的活尽量让年轻人干，你指挥指挥，检查检查就行了。他哪敢有丝毫懈怠！用他的话说：“每装一条艇，就给海军多贡献一份战斗力，同时也多了一份责任。万一出了事故，怎么交待？”
    10年来，为了新的充电方法的实现，陈令荐没有休过一次“老头假”和寒暑假，没有外出疗养，节假日也很少休息，甚至没有8小时内外之分，没有白天黑夜之别。儿子高考，他没有时间回家辅导；女儿结婚，他没有中断一天工作。多少次南下路过故里，他没有停过一回脚。走过多少名城，他从未留心玩赏。责任、艰难和危险，逼着他不得不作出如此的牺牲。
    都云斯人痴，谁解其中味？此刻，如果在合闸开机试验的一刹那发生了事故，还有谁能念及他所付出的大量心血和牺牲而饶恕他呢？在“以事故论功过，以事故定乾坤”的时尚之下，他顷刻间就会从国防建设的功臣变为罪人！
    千钧一发之际，陈令荐的手颤抖了。他下令暂停试验，又带领参试人员逐一检查、测试各种仪器设备。每天上午一遍，下午一遍。如此反复，足足重复了8遍！
    4天后的傍晚，陈令荐把随同的实验室主任张添友和两名青年工人召集到宿舍，又重新制定试验方案，把可能发生的故障到防范措施一条条列了出来。半夜12点，3位年轻人休息后，他又掏出那张早已印在脑海里的线路图纸研究起来。第二天早晨，当张添友来叫他吃饭时，发现他仍捧着一堆图纸、资料，端坐在桌前沉思。早餐，他仅喝了一碗稀饭，就急乎乎赶到艇上，对全艇干部战士进行了部署和动员。万无一失，才钻进潜艇。
    潜艇内，大汗淋漓的陈令荐，在一片忐忑不安的目光注视下，终于伸手合上了电闸。
    机声轰鸣，震耳欲聋。陈令荐提心吊胆地监视着各种仪表的运行情况。半个小时过去了，一切正常。停机，重新全面检查。下午，正式开始充电。试验一次成功！全体水兵和参试工作人员欢呼雀跃。
    陈令荐终于松了一口气。回到宿舍，破例陪年轻人甩了一会“老K”，倒头便是一天一夜大睡。他太累了！
    3年来，他组织生产了一台台新型充电控制装置，装备了一艘艘潜艇，没有发生一起事故。如此重大的改装和试验，做到如此安全可靠，很多人认为不可思议。某潜艇部队的干部战士感动他说：“充电方法的改革成功，是陈副教授用生命换来的。”
    魂系大海，心贴水兵，在院校和部队之间架起一座理论与实践齐驱并进的桥梁。他的根本目的是：坚持为国防现代化服务，为部队基层建设服务的方向
    一项科研，从立题到生产，整整耗去了陈令荐10年光阴。有人作过统计：10年来，他旅途奔波的行程加起来，足足绕地球3圈。
    为了使充电装置尽快为水兵所掌握，陈令荐年复一年，不辞艰辛，战斗在万里海防的舰艇码头。仅东海和南海他就先后去过20趟。气候炎热，环境艰苦，撵不走他；飞机遇险，汽车掉轮，吓不倒他；病魔缠身，年大体弱，也阻拦不了他。他，为了什么？某潜艇部队的干部战士说：“他是来为我们服务的。”
    他为水兵们编写充电条例、操作规程和讲义，人手一册；
    他为水兵们讲课、补课，从教练室讲到码头，从艇上讲到宿舍；
    他带领水兵们充放电，每艘潜艇最少3次，每次都是一整天；
    他随水兵们一同出海潜航，观察、测试，充电放电，晕船呕吐也不离开自己的工作岗位。
    部队住房条件差，常年洗不上热水澡，随同的年轻人劝他搬到附近的修船招待所去住，他坚决不干。部队领导同志看到他年大体弱，提出给他配个临时公务员帮他洗洗衣服，并派车每天捎带接送他到码头，他也一口谢绝。他体谅基层的难处。
    他手中掌管着数十万元科研和生产经费，但却从不滥花一分，甚至连买一顶草帽，一双工作鞋，一瓶汽水，也是掂量又掂量，抠了又抠，总是说：“花国家的钱要跟花自家的钱一样心疼，该花的花，不该花的一分一厘也不能花。”然而，为部队办事他总是尽心尽力。他听说潜艇日常训练修理检测仪器和工具有缺装现象，在签定装艇协议时，便主动提出一次性为每条潜艇配备了1000多元的备用器材和各种急需的精密工具仪表。还亲自设计制作了一个精致的工具箱。他为部队想得多周到！某潜艇部队副部队长薛天培感动地说：“象陈副教授这样拼命干现代化，全心全意为部队服务的高级知识分子我们打心底里佩服！”
    陈令荐为部队建设作出了贡献，赢得了战士的理解、支持和爱戴。部队的干部战士说：“我们就是通过陈副教授认识军校，了解我军知识分子的。”某潜艇部队政委周宗德说：“每当看到他，我就联想到春蚕。他不仅为部队留下了一笔现代化的物质财富，更重要的是给我们留下了宝贵的精神财富。”为了加强部队建设，某潜艇部队党委号召全体干部战士向他学习。为了配合他搞科研，某潜艇部队领导破例作出决定，并报请上级批准，延长实验艇服役期限，将已列入报废的潜艇重新检修，保持其正常在航；为了保证他的项目试验，某潜艇指战员一年完成200％的出海航行日，付出了双倍的劳动！
    事业未竟，死而不已。他定格在大海的形象是：一个献身国防现代化事业的实干家的英姿
    1987年8月24日，由国内20位著名高级专家教授组成的专业评审组，正式为陈令荐申报国家发明奖的科研成果举行评审答辩。
    在九州中华，国家发明奖是中国科技人员企望摘取的炫目的皇冠！
    陈令荐拚搏10载，顽强地沿着摘取皇冠的阶梯攀登！
    但是，一个超负荷跋涉的生命能支撑多久？陈令荐愈来愈预感到属于他的时间指数在向零靠近。
    今年春节过后，陈令荐率领装艇小组日夜兼程重返南海。和以往一样，他口袋里装着预防高血压突发的“救命药”；小包里背着医治腹泻的“痢特灵”。然而，军港那条印满他憨实脚印的石板路，重新走起来，有些吃力了；上下潜艇得用虚胖臃肿的肢体全力抵住升降口，才能勉强进出；在艇内蹲一天下来，茶饭不思，坐立不稳，只想即刻睡觉，……
    “我如果不能活着完成潜艇‘充电控制装置’改装任务，你们一定要接着干下去，千万不能半途而废。”他一遍又一遍地叮嘱随同的工作人员。
    对待生死，他是坦然的。1979年，他突然吐血，有关领导和妻女坚持要送他住院治疗。当时，科研刚有点眉目，他一听就火了：“不要大惊小怪，偶尔吐点血死不了人。”
    前几年，他鼻子里长了个瘤。不论部位还是形状，都象是鼻咽癌。他对妻子说：“我死倒没什么，只是这个项目刚刚开头，要死也不是时候，如果搞不出点名堂，我死也不会瞑目的。”领导上给他安排检查治疗，他却横下一条心：“与其等死，不如硬拚。从现在起，到去马克思那儿报到止，哪个医院我也不去了。”几年过去，看到病情没有多大发展，他风趣地说：“病魔也是欺软怕硬，你不怕它，它就怕你。”
    从此，他更加不把疾病放在心上，同志们和妻子儿女都提醒他注意身体，他总是信心十足地说：“大风大浪都过来了，这点小河沟翻不了船！”
    然而今年初，陈令荐似乎真正窥见到病魔向他发起的凶猛攻势。时间紧迫，刻不容缓，他开始了人生旅途的最后冲刺。
    4月2日，从试验部队返回学院，喜获佳音：“潜艇蓄电池充电控制装置”已获准申报国家发明奖，3个月后将进行评审答辩。他雄心勃勃，带着又一新的攻关项目的申请报告赶到北京，得到了领导机关的首肯。
    4月17日，从北京满载而归，再闻捷报：“潜艇充电控制装置”被总参批准，送京参加全军庆祝建军60周年建设成就展览。他立即连夜设计制做展览演示装置，5月6日顺利完工。
    5月7日，他组织最后一套充电控制装置的生产总装，结束了海军下达的全部装备生产任务。
    5月8日，正式展开新的科研攻关课题，顺利完成了首次技术实验。
    是日傍晚6时，陈令荐急冲冲回家，准备饭后再返实验室。但是，还没等妻子把饭做好，他却因脑溢血突发，一头倒在了床上。
    他倒下了，未能为人民海军完成90年代乃至21世纪的新型装备的科研任务。虽然他30多年来积累了众多的科研攻关经验，学习掌握了大量新知识、新技术，并从去年就开始了调研、论证，但却再也走不到头了。
    他倒下了，未能实现重上讲台的愿望。他一生出版了60多万字的教材，带出了大批军事技术人才和外国留学生，并刚刚招收了硕士研究生，但却再也不能执鞭任教了。
    他倒下了，未能减除自己内心深处的遗憾。他曾想请求有关部门为他录制一部充电教学片下发部队，以便在他不能下部队巡回教学时给基层排忧解难，而呼吁奔走；他曾为自己的脾气暴躁，动辄发火伤人而引为自责；他曾为贻误子女的学习而痛苦，但是，所有这一切，永远也没有补救的机会了。
    5月9日，59岁的陈令荐在即将迎来自己发明成果评审答辩会前夕，带着对人生、事业、生活的无限眷恋猝然倒下了。弥留之际，面对闻讯赶来的学院各级领导和战友，他再也无力用言语表达自己的不尽的遗憾。难以闭合的双目，潸然淌下两行长长的热泪。
    这两行长长的热泪，是陈令荐告别人生的无声的遗言！
    有关陈令荐的发明成果评审答辩会如期举行。他再也不能亲自为自己的发明答辩，但是，大海忠实地记载着他为之奋斗的一切。大海，将为他作出有力的答辩：
    碧海无垠。一艘艘钢铁巨鲸吞波饮浪，潜伏龙宫。她在向五洋宣告：中国潜艇的充电技术结束了旧的时代，从此跨入世界先进行列！
    评审会上。20位高级专家教授面前展示着来自大海的报告：“与常规充电方法相比，新的充电方法缩短了充电时间；延长了蓄电池寿命；降低了析氢含量；减少了耗油量；增加了海上作战时间；提高了潜艇的隐蔽性。”
    月光映照的军港。远航归来的潜艇屏声静息，整齐列阵在码头。以往那种彻夜充电的机器轰鸣声消失了，从旧有的繁重充电制度中解放出来的水兵们进入了甜蜜的梦乡。
    答辩厅中。6位权威专家分别作出的审查结论如出一辙：新颖性――“前人所没有”；项目水平――“国际领先”；项目难度――“大”；技术特征和指标――“优”；创造性内容――“优”；预期应用前景――“大”。
    答辩会场。来自大海的答辩在20位评委胸中涌起层层的波澜；20支彩笔不约而同地在“国家发明三等奖”上画下了20个相似的“○”。
    这是海军院校有史以来首次问鼎国家发明奖；这是整个海军装备系统至今获得国家发明奖等级最高的科研成果！
    陈令荐九泉有知，可以含笑安息了。但是，为了国家科技的腾飞和民族经济的振兴，为了千千万万陈令荐式的知识分子，整个社会和所有活着的人们都不应该忘记：逝者最后留在人间的那两行长长的眼泪！
    《本版照片由海军工程学院供稿）
    陈今荐（左一）正与实验人员一起进行课题实验
    陈令荐在潜艇舱室
    陈令荐在潜艇部队给水兵们讲课
〖-ZW/正文〗
