〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为改革做些什么？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖胜辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我想起赛龙舟的情景，总是激动不已。你看，舟中有舵手把稳航向，有桨手奋力划进，还有船头的喊号者在“呐喊”，而船中绝无袖手旁观者，这才使得龙舟击楫中流，竞相向前。由此，我想起中国改革的航船，是不是也应该多些桨手，多些“呐喊”者，少些说闲话的看客呢？
    改革是人心所向，大势所趋。谁不希望改革越搞越好，给自己以越来越多的好处呢？然而，同是拥护改革者，同是改革船中人，人们使的劲却不一样，有的一不划桨，二不喊号，只想当乘船者，船前进了，有好处少不了我一份：遇到困难，有了风险，又没有我的责任。这是一种缺乏“参与感”的不良心理，是不利于改革事业的顺利发展的。
    改革是全国人民的共同事业。要推动改革的航船破浪前进，必须调动广大群众的积极性，人人树立“以改革为己任，与改革共命运”的主人翁思想。在过去吃“大锅饭”的旧体制下，干好干坏一个样，严重挫伤了人们当主人翁的积极性。当前一些同志缺乏对改革的“参与感”，正是这种弊端在新形势下的反映。我们的改革需要广大群众的真心支持和积极参与，才能成功；而改革的前景也关系着每一个人的根本利益。改革的过程也是一个艰苦创业的过程，只有通过全体人民扎实的工作和辛勤的劳动，真正把生产力搞上去，才有可能使每个人都得到实惠。那种只想在改革中得到好处，却很少想到自己应尽的责任和应做的工作的态度，显然是与改革的要求不相符的。
    有的同志说，我们是平头百姓，怎样参与改革呢？其实，参与改革的方式和途径是很多的。首先要认真学习党和国家有关改革的理化、方针、政策，深刻理解、真心拥护改革的各项措施，并积极地为改革出谋献策。改革是前所未有的事情，面临着各种各样的困难和风险，其艰难程度绝不亚于二万五千里长征。参与改革，就要在准备享受改革成果的同时，准备共同承担改革遇到的风险。改革需要许多勇于开拓创新的带头人。因为他们是带头人，所以往往遇到更多的阻力和困难。参与改革，就要为改革带头人加油、分忧。当改革者遇到困难或被流言所害时，我们就应该站在改革的立场上，给以热情的支持。有些同志在总体上赞成改革，但对一些具体的改革措施却心存疑虑。特别是当改革触及自己的个人利益时，便口出怨言，什么权力改小了，位子改丢了等等。参与改革，就要在改革以及个人利益时自觉地作出牺牲。改革离不开健康的社会环境和各个环节的配合，这就需要大家都来作脚踏实地的工作，那个环节不跟上、不配合也不行。因此，以改革精神做好本职工作，也是为改革出了力。只要每个社会成员都为改革创造良好的社会环境，都努力提高生产和工作效率，进而促进社会生产力的发展和人民生活水平的提高，那就将大大增强人们对改革的信心。
    北京大学部分研究生在座谈十三大报告时说：“现在抱怨太多。学校抱怨学生，学生抱怨政府，知识分子抱怨国家。但都没有想想，在抱怨时，我自己怎样。”他们的回答是，“现在该问问，我应当做什么？我做了些什么？”这两个问号，不是每个人都应当认真思考并回答的吗？
〖-ZW/正文〗
