〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层干部战士怎样学习十三大文件？炮团作法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握基本精神弄清主要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对不同文化水平、理解能力的同志采取不同方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤周友罗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、周友罗报道：如何搞好营以下干部战士的十三大文件学习？某炮团从基层实际出发，采取措施，在掌握文件基本精神上下功夫。11月下旬，总政有关部门总结了这个团的经验。
    开始学习十三大文件时，有的战士反映：“指导员念文件，有许多我听不懂。”团党委认为，当前基层学习十三大文件，不能因强调原原本本学而放手不管，要从干部战士实际文化水平和理解能力出发，采取他们易于接受的方法，讲求学习实效。团里在组织大家原原本本通读文件的基础上，由团领导分两次把大会的主要精神和赵紫阳的报告作了系统串讲。政治处相据战士的理解和接受能力，整理了“十三大文件内容学习问答”，既简明扼要，又突出重点，易学易记，有助于基层干部战士全面掌握十三大的基本精神，受到欢迎。
    为了加深对十三大精神的理解，这个团采取了讨论的办法，同时用形象多样的教育手段相配合。
    他们以排为单位组织边读边议。讨论紧紧围绕理解文件基本精神进行，不过多地在名词术语上花费精力，不离开文件精神泛泛议论。为了使大家懂得十三大加快和深化改革这个主题，他们请全国农村深化改革的试点单位顺义县领导同志给干部战士作报告，组织大家到驻地工厂、农村参观，并利用闭路电视收看了《顺义在改革中前进》等反映地方改革的录相，启发大家联系耳闻目睹的事实来理解党中央提出的改革任务。
    为了增强教育效果，他们还通过课堂提问、笔答、留作业和抽查考试的办法，经常检查学习情况。
    这个团在组织基层学习文件中，注意克服过去政治教育提指标过高、要求过急的现象，从基层的实际出发，把标准定在了解、掌握十三大基本精神上。他们把营以下干部战士分成两个层次进行教育，对有阅读能力的干部战士，要求他们原原本本地通读文件，逐段逐句地精读赵紫阳的报告，既弄清十三大基本精神“是什么”，又鼓励他们弄清“为什么”；对缺乏阅读能力的同志，以营为单位由领导作通俗易懂的辅导，使大家了解十三大的基本精神和主要内容。
    他们还采取措施，确保学习不留死角。对远离营房的分散点执勤人员，由团派出机关干部去组织学习；给住院人员送去有关学习材料；探家和出公差人员，由营统一组织集中补课；对于炊事员、军士长，限定每天学习两小时，从而保证了十三大精神干部战士人人皆知。
〖-ZW/正文〗
