〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重大的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活“新考验”面面谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可是，有的同志看不到新形势下的考验，片面地认为，过去战争年代，面对生与死、苦与乐、胜与败才是真正的考验，而新形势下，没有啥可考验的。因而他们在新考验面前，常常表现得不以为然。不消说，战争年代对人们的考验是严峻的，并且能很快见分晓。但是，新形势下，改革是一场伟大的革命，要走前人没有走过的路，会遇到阻力，会遇到困难，也会有牺牲，考验是在所难免的。开放，难免泥沙俱下，鱼龙混杂，考验也是会有的。至于执政，如何用权，过好权势关，这都会遇到考验。而且，这些考验，不见得比战争年代的那些考验容易通过一些。
    诚然，新的考验和过去战争年代的考验是有区别的。但不论区别如何，我们不能看不到这种考验。在全国解放前夕，面对即将到来的新考验，毛泽东同志曾告诫全党，不要经不起糖衣炮弹的攻击，在糖衣炮弹面前打败仗。当时，确有一些共产党人无视这一新的考验，栽了跟头，成了新时期的落伍者。吸取历史的经验，在今天的改革、开放、执政的考验面前，我们更不能掉以轻心。从现实情况看，绝大多数党员是经得起考验的，可以说在新的考场上得到了“高分”。但也有一些党员经不起考验，吃了败仗，做出有损于党员形象的事来，实在是不应该的。我们要适应新形势，认真研究这一“最重大的课题”，振作精神，昂扬奋发，做经得起新考验的先锋战士。
〖-ZW/正文〗
