〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦朴素的作风不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答学涂同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘运良黄佳臣刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学涂同志提出，生活富裕了还艰苦朴素是不是“假正经”？（见本报10月29日三版）。我认为，这不仅不是“假正经”，而且是有觉悟的表现。
    党的十一届三中全会以来，我们的国家和人民正逐步走向富裕，但并不是家家都成了“万元户”。我国人均收入还很低，而且短期内不可能从根本上改变，因此，厉行节约、艰苦朴素是很必要的。
    在有些同志看来，现在生活富裕了些，花钱不妨“大方点”，甚至把“大吃大喝”当成“现代新潮流”，而把勤俭节约、艰苦朴素看作“寒酸”、“小气”，这是一种糊涂观念。
    艰苦朴素从思想上讲，有利于磨练意志，干好事业，实现崇高的理想。古人云：俭以养德，淡泊明志。艰苦朴素的作风，是我们革命者能战胜许多困难的地方。生活上讲享受、摆阔气，以奢侈为荣的人，必然瞧不起艰苦朴素，甚至以艰苦朴素为“耻”。这种思想只能滋长贪图享乐的不良风气。赵紫阳同志在十三大报告中指出：从社会主义初级阶段的实际出发，“必须始终不渝地发扬艰苦奋斗精神，勤俭建国、勤俭办一切事业”，不能追求过高的消费。战士要随时准备奔赶保卫祖国的战场，完成许多艰巨的任务，必须有一种不怕任何艰难困苦的精神。这就需要在平时养成艰苦奋斗的作风。试想，如果平时不讲艰苦朴素，而在生活上花钱大手大脚，一味讲享乐，一个个都变成“娇兵”，那么，这种战士能经受住各种艰难险阻的考验吗？所以，生活在80年代的革命战士还必须树立以艰苦为荣的思想，把心思放在学习、训练、工作上，切莫沉溺于追求享受。
    历史和国情决定了我们这一代以及今后几代人，都处在艰苦创业时期。建设和改革是一项艰巨的事业，我们只有发扬艰苦奋斗的精神，才能不断为深化改革做出贡献。
    学涂同志，我相信你一定会赢得同志们的理解。
    54673部队刘运良
    止谤莫如自修
    看过《居里夫人传》的同志都知道，居里夫人潜心科学研究，生活一贯朴素，一件礼服伴随她度过了从初出茅庐到誉满全球的漫长岁月。爱因斯坦平生更是简朴，就是在名扬四海之后也是如此。对于这两位科学家，我想不仅没人会说他们是“假正经”、“土气”，反而会因为他们保持这种生活简朴作风而更加敬佩他们。古人说，止谤莫如自修。事实正是这样。
    一个革命战士在家庭生活富裕了之后还能保持艰苦朴素，这反映出一种优良的品德。面对种种非议，我们应有居里夫人和爱因斯坦的事业至上精神，不要去计较那些闲言碎语，我相信学涂同志的节俭是真诚的，不是为了做给人看的，因此说他“假正经”是不公道的。一个人在生活困难时保持俭朴是不难的，生活富裕了还俭朴就更可贵了。
    54951部队黄佳臣
    不宜把艰苦朴素“表面化”
    我认为，学涂同志的做法所以被人称做“假正经”是因为他把艰苦朴素“表面化”了。艰苦朴素也要从实际出发，它和必要的消费并不矛盾。该花的钱要花，该穿的衣服要穿。譬如说，在施工、训练场上穿件补钉衣服，谁也不会说什么，倘若为了显示目己艰苦朴素，偏要穿上补钉衣服走到大街上，或参加一些隆重庄严场合的活动，那就不免令人反感了。事实上，当兵几年，人人都发几套军装，不可能全穿烂，外出时穿上整洁的军装，可以显出当代军人的仪表美来，这能说是浪费。再说，家里邮来了钱，可以用来买些书籍，多学一点知识，这样花钱决不是坏事。
    艰苦朴素是我军的优良传统，我们应该正确地理解它，才不至于把它“表面化”。
    51047部队战士刘国栋
〖-ZW/正文〗
