〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗医院开放要坚持不正之风要抵制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区各医院整治开“大处方”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月25日电 赵明、宋云达报道：沈阳军区卫生部采取有效措施，着力纠正部队医院对社会开放后出现的开“大处方”的不正之风，保证了医院改革的健康发展。
    “大处方”是部队医院个别医生片面追求经济效益，给地方公费医疗患者多开药、开好药、乱开药，并从中捞取好处的一种不良现象，在部队和地方造成很坏的影响。这个问题引起沈后卫生部领导的高度重视。他们既坚持改革，走医院对社会开放之路，又坚决纠正改革开放中出现的问题。军区卫生部于7月初专门就整治“大处方”问题下发通知，明确规定：凡发生“大处方”问题的单位，除在全区范围内对其进行通报批评，追回多收患者的医药费外，还要对开处方者、发药者、科室主任、院长等给以处罚。通知下发后，各医院上上下下整治“大处方”，收到了良好的效果。所属某医院收治一名地方单位慢性病患者，在住院的短短11天里，一些医生就为其开了人参蜂王浆等12种价值近1200元与治疗关系不大的药品。问题反映出来后，卫生部立即派人调查处理，并通报全区批评，引起很大震动。军区所属一些医院都制订了相当措施，使开“大处方”现象得到了较好的控制。军区卫生部领导今天在接受采访时说，近4个月来，反映开“大处方”的“告状信”没有了。
〖-ZW/正文〗
