〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进竞争机制促进训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区举行后勤业务技术比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州11月25日电 仇学平、彭英杰报道：为期5天的兰州军区首届后勤业务技术比武昨天在这里降下帷幕。来自天山南北、青海高原、贺兰山下、秦川内外的近百名后勤选手一比高低。
    这次比武是兰州军区对全区部队后勤训练改革的一次大检阅。近两年来，这个军区针对后勤战线人员新、业务技术素质差的状况，改革传统的应急式的训练方式，从抓司务长的业务技术培训开始，层层抓紧基础训练，同时引进竞争机制，促进训练改革，这次比武本身，就是他们采取的改革步骤之一。
    笔者在现场追踪访问了四项冠军的得主。获得司务长专业冠军的雷春平说：“比武对我学司务长专业技术促进很大。参赛前，我准备了2000道题，把司务长专业的方方面面都筛遍了。”获得后勤指挥专业冠军的某部参谋李建胜说：“我当兵12年，盼了12年，一直希望有这么一个显露学习成果的机会，今天终于盼到了。”大家一致反映：比武是后勤训练领域多出人才、快出人才的好形式。
    当鲜花、奖杯、掌声一齐涌向成功者的时候，笔者还追踪访问了几位落榜者。一位选手在谈到他们失利的原因时说： “我部整个后勤机关和直属队1年得到的专业训练费只有300元，历来只靠修旧利废维持训练。”
〖-ZW/正文〗
