〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人光荣在奉献乐为祖国守边卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区各级干部发扬艰苦创业精神各项工作取得新成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、岳林才报道：截至11月中旬，西藏军区已完成年初计划的军事、政治、后勤方面的改革项目近百项；战备执勤、教育训练任务圆满完成；边防建设取得了新的成绩；生产经营首次突破1000万元大关，基本实现了蔬菜自给。大家反映，成绩的取得与军区、师、团各级干部有一股艰苦创业精神是分不开的。
    今年初，西藏军区领导下部队调查发现，由于地方一些改革措施触及了部队一些同志的个人利益，有的同志产生模糊认识；有的同志对改革的期望值过高，而对深化改革需要人们忘我奉献、艰苦创业想得比较少。针对这种情况，他们着重对干部进行了深化改革与树立奉献精神的教育，联系实际讲清基本道理，引导大家在改革中继续发扬艰苦创业和无私奉献的精神。由于西藏各项改革取得进展，地方干部的工资待遇、住房条件等都发生了喜人的变化。而部队干部生活福利改善不大，工作了二三十年的“老西藏”，有的夫妻长期分居两地，至今没有住房，有的家属子女随军后长期安排不了工作，子女入学、入托困难较多。然而，这个军区的师、团干部们表现出“人民富裕我高兴、乐为祖国守边卡”的高尚情怀。他们经常趴冰卧雪，站岗巡逻，忘我奋战在边防第一线。山南军分区副司令员王克中身患气管炎、胃病、风湿性关节炎等疾病，爱人随军长期没有工作。可他任劳任怨，今年一直率领部队在边防某地担负战备执勤，经常喝雪水，啃干粮，吃野菜，出色地完成了任务，受到成都军区和总部的表扬，并荣立三等功。
    随着地方人事制度改革方案的实施，部分部队干部对个人前途、出路问题考虑较多。内地改革军队干部转业前的培训办法，由于种种原因，西藏暂时没有推开。对此，一批即将转业的师、团干部毫无怨言，仍然忘我奋战在平均海拔4000米以上的边防线上。笔者见到了刚从边防第一线归来的某山地步兵旅许旅长，问他“怎样看待改革中的‘吃亏事’？”，他坦然答道：“搞改革还能没有一点牺牲？军人的光荣在奉献。”
    领导干部带头奉献的精神，激励了广大干部战士，促进了教育训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
