〖ZQ/总期〗10912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善败者不亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球类比赛真是一波三折，变幻莫测，该输未输、该赢没赢的比赛场次屡有出现：江嘉良、何智丽等世界冠军纷纷落马；杨阳、韩爱萍败在了熊国宝和罗云手下；解放军女排以弱胜强赢了浙江队，上届足球冠军上海队被挤出了八强……
    细细分析一下，遇强不弱、遇弱不强的原因固然很多，但胜败转换不外乎这样几个环节：遇强者，赛前心理、战术准备充分，赛中放得开，拼劲足，战术运用得当，于是遇强不弱；遇弱者，赛前准备欠充分、周到，赛中或遇挫急躁，或先胜后麻痹轻敌，结果该赢没赢。诸葛亮说过：欲思其利，必虑其害；欲思其成，必虑其败。一支成熟的球队或运动员，不管是遇到强手，还是弱敌，都要虑败，从最坏处着想，从最困难处准备。唯其如此，才能立于不败之地。 所谓善败者不亡，道理就在其中。
〖-ZW/正文〗
