〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国机械工业前三个季度战果辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为钢铁工业升起六千多座高炉转炉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 我国机械工业今年前三个季度放出了高产“卫星”，冶炼设备，发电设备和机床的产量都已大大超过了去年全年的生产水平。至9月30日止，全国生产的三立方公尺以上的炼铁高炉已达四千五百多座，各种炼钢炉一千八百三十八座，为冶炼工业提供了年产一千五百多万吨铁和一千二百万吨钢的生产能力。9月份各种冶炼设备的产量更达到今年以来的最高水平，这个月高炉的产量超过了前八个月生产总和的30％；转炉产量相当于1至8月总产量的26％，鼓风机也超过了一倍多。
    与冶炼设备生产战线获得丰收的同时，发电设备和机床制造捷报频传。至9月30日止，全国已生产出的汽轮和水轮发电机达五十三万千瓦；机床五万二千五百多台，其中大型机床达八百多台。在9月最后一个星期全国机床日产量达到了八百三十台的空前纪录。许多工厂放出了高级、精密、大型和尖端产品的“卫星”，制造出重大新产品六十多种。这些重大的成就，标志着我国机械工业正在迅速地迈入世界先进的行列。
〖-ZW/正文〗
