〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵作战步兵全力支援亲密协作保障战斗胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在强大炮兵阵线的后方，许多步兵部队设立了包扎所、搬运站、粮食蔬菜供应站，提负炮兵部队战线后方的各项保障工作；在前线也建立了急救所和运输队，不分昼夜地为作战部队修公路、架桥梁、构筑工事、运输弹药。某部支援炮兵作战的出勤率达到百分之百。各级首长亲自带领部队，冒着风雨，忍饥挨饿，把支前当作战斗进行。他们虽然是夜行晚归，白天还要坚持敌前练兵，但是大家都明白，一切为了战斗，多一分艰苦多一分光荣；多一分准备多一分胜利。副连长钟得明有胃病不能吃饭，但是他带领三十二个战士，从黑夜闹到天明，提前两小时建成两个炮阵地和两个弹药室。许多战士碰破了手脚，在大风大雨中生了病，还是照常坚持工作，他们说，苦能忍受，敌人残害人民不能忍受，没有艰苦就没有胜利。步兵的炊事员们也踊跃地为炮兵部队煮饭、做菜、烧开水。某部一营营直炊事员提出保证炮乒吃饱、吃好、随要随到，要什么给什么。他们三个人做了二百四十个人的饭，从来不误开饭时间，有时还把饭菜开水送上阵地。
    炮兵英勇顽强的战斗精神，大大地鼓舞了步兵部队广大官兵，许多超期服役的战士和明年即将退出现役的战士，都纷纷呈请上级要求继续留队服役，誓为解放金门、马祖、澎湖，台湾贡献自己的力量。某部二营申请参战的战士达80％，在炮战中有20％的战士前去运弹药、擦炮弹、装引信，直接参加战斗。某连战士陈镜如运柴火时遇到了炮战，便马上奔向阵地充当炮手。在战斗中步兵和炮兵建立了深厚的战斗友情。战斗结束后，步兵战士就来到炮阵地上参观访问，学习炮兵英勇顽强的战斗精神和实战经验。
    步兵不仅在人力物力上全力支援炮兵，在文化精神生活上，也给了周到的关怀。某部首长赵思冠、政治处主任黄亦凡，经常到阵地慰问炮兵战士。这个部队以炮兵作战为题材，创作了二十二个文艺节目，组织战士到前沿阵地演出十七场，受到同志们的热烈欢迎。图书员也挑着“文化担”把图书送上阵地。各连队还扎光荣花、光荣匾，写祝捷标语。对联和慰问信，画了图画，敲锣打鼓到阵地上去向炮兵祝贺。某营政治教导员崔玉亭，在战斗刚结束时，就挑着开水，带着卫生员、电话员上了阵地；司务长王克勤还唱着“狠狠地打！猛猛地打！管叫敌人吃西瓜，滚的滚来爬的爬。战斗打得好，人人笑哈哈，立下战斗功，喜报传到家”，去鼓励战友。步兵部队的积极支援和亲切关怀，深深感动了炮兵部队的官兵，他们决心再接再厉，狠狠地轰击敌人，争取更大的胜利来回答步兵战友。
〖-ZW/正文〗
