〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾许多空军人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盼望和平解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被俘蒋军华武吐露真情〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华武从没想到他被俘以后，还能和他在大陆上的家属活着相见。当他爬出坠落海里的飞机残骸，在滚滚波浪中挣扎时，望穿了眼睛也没盼到蒋军的飞机或舰艇前来援救，他在海水中浮沉了十几个小时，还是解放军的炮艇把他打捞了起来。
    华武绝没想到在被俘以后的第八天，能够在英雄城市厦门的一座楼房里会见他那个原来是伪中央银行职员、现在成为国家干部的大哥华武骅。华武骅亲切地告诉他：他们的老父母和弟妹们都健在，生活比解放前好得多。
    华武说，福建地区出现了解放军的强大空军部队和金门等岛屿受到猛烈炮火的惩罚性打击以后，在台湾引起了一片恐慌和混乱。蒋军飞行员们每次到福建沿海和大陆上空来窜扰，总是提心吊胆，谁也不知道还能不能活着回台湾。
    华武最后告诉他大哥，他把彭德怀部长的告台湾同胞书读了好几遍。他过去在台湾糊糊涂涂地不知在为谁打仗，现在也渴望台湾能够和平解放，重新回到祖国怀抱。
    （新华社记者）
〖-ZW/正文〗
