〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卫星”人民公社教育了我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡正祥惠秋振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社出奇迹
    我在遂平县卫星人民公社看到了很多奇迹。在工业区的人造棉厂里，用稻草、树皮造棉花。在太阳能厂里，看到不用煤和柴能烧水煮饭。在农业试验田里，看到南瓜接在红薯上，上结瓜下结薯；水稻接在槐草上，耐涝耐旱。
    农民所以能够这样敢想敢干，就是因为解放了思想，有了人民公社。我访问了搞人造棉的钟国林。他今年不过十六岁，试验了二十四次才成功。人民公社的党委书记对他说：“全社支持你！”我由此看到了人民公社的许多好处。卫星人民公社第四基层社就有六百零八个工厂，这样，完全可以实现总路线的工农业并举，使生产力大大发展起来。人人都说：“人民公社出奇迹。”这话一点不假。
    卫生员 蔡正祥
    来一个大跃进
    我参观了卫星人民公社，看到人民群众那种冲天的革命干劲，敢想敢干的共产主义风格，和勇于创造的精神，真有说不出的感动。他们白手起家，不仅能够炼钢炼铁，还搞了一百多种发明创造，如自动运土机、木制鼓风机等，提高了工作效率许多倍。
    检查一下自己的工作和思想，真是惭愧。我自从担任排长职务以来，便稳居中游，抱着比上不足比下有余的思想，给工作带来了很大的危害，使得排内发生了三起事故。我不相信群众，今年8月进行海上射击演习时，我便认为新兵不能传通无线电，请求其他排的老兵代替。但是，无线电班长罗良雄坚持真理，要自己的班传。结果，不但传通了，而且没有错误。
    这次参观学习，使我进一步认识到自己的缺点，今后，坚决克服中游思想，在战备训练中鼓足干劲；事事依靠众，相信群众，更加提高训练质量，来一个大跃进。
    排长 惠秋
    振峰 插画
〖-ZW/正文〗
