〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以王邦德为榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多读者表示学习他的共产主义精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王邦德同志舍己救战友的英勇事迹（见10月12日本报），在群众中激起了广泛反响。许多同志来信说，王邦德同志给人们树立了共产主义的光辉榜样。
    通信兵姚铎、许溥修和韩本悌来信说：王邦德同志继承和发扬了我军的光荣传统，他明明知道工事里有瓦斯，下去很危险，但是为了抢救战友，他还是毫不犹豫地跳下工事。这是伟大的风格，共产党员的本色。装甲兵孙鸣九来信说：王邦德同志的高尚行为，充分地说明了共产党培养出来的军队，从来都是官兵一致，团结一致，在必要的时候宁肯牺牲自己，也要营救战友。孙鸣九在信中说：“我军所以能够战胜一切国内外优势敌人，除了战争的正义性和党的英明领导以外，就是因为我军官兵都是阶级弟兄，亲如手足，在战斗中互相关心，互相支援，为了党的事业的胜利共同奋斗。”
    工程兵战士还举行了座谈会。他们都感到王邦德的事迹，有力地批判了斤斤计较个人得失的人。还有许多同志决心从支援祖国建设，积极提高本领，随时响应祖国号召，解放台、澎、金、马的实际行动，来纪念王邦德同志。
〖-ZW/正文〗
