〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无痛医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队总医院共产主义花开手术不痛打针不痛吃药不苦病儿不哭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永熙振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据最近调查，在一百零八例局部麻醉手术中无痛率达到98％，大、中、小各种手术后切口不痛率达到87％，普遍做到换药、拆线、插管、穿刺、内镜检查和各种注射不痛。
    创造无痛医院，是在整风运动的基础上，进一步树立起来的一面“一切为了病人”的红旗。在上海广慈、仁济医院实现无痛医院的消息传出后，南京部队总医院马上派人去学习他们的经验，并且立即在胸外科手术室试验，取得成绩后就在全院推广。
    有一些保守思想严重的人，对能否做到无痛曾抱怀疑态度。他们说“做手术哪能不痛”，“无痛治疗不过是精神安慰而已”。院党委紧紧抓住这一思想组织大家辩论，并且请手术后的休养员用亲身体验来说明无痛疗法的成功。还请老休养员介绍了过去他们在整个疗程中有那些痛苦，各科、室分别把这些痛苦归纳成几痛，大家齐心合力为消灭病人治疗中的痛苦而斗争。
    这个医院的具体措施是：第一，在工作人员中开展四心、四勤、五知道运动。四心是：细心、耐心、专心、虚心。四勤是：口勤、眼勤、手勤、脚勤。五知道是：知道病人的思想、病情、治疗、护理、饮食的情况和变化。这样就进一步端正了工作人员的服务态度。第二，做好休养员的思想工作，取得休养员的配合。例如向新病人介绍无痛治疗的情况，手术前具体解释病情，解除病人的顾虑。第三，提高技术操作质量和加强无痛措施，在手术方面采用各种综合止痛措施。例如注射常效止痛剂、术后封闭创口、使用针灸和理科止痛等。在各种技术操作方面除注射必要的麻醉剂防止疼痛外，普遍做到细致、轻巧、准确。护士为了保证静脉穿刺一针见血和打针不痛，他们用自己的身体反复试验。化验科把五十种检验全部微量化，过去做各种血液化学分析时，要抽病人五到十毫升的血液，现在扎一下耳朵，取一、两滴血就够了。药房的同志变苦药、臭药为甜药、香药，把小儿药品“饼干糖果”化，有的和饼干糖果一样，病儿当做点心就吃下去了，有的像小糖粒，放在牛奶或水杯里不知不觉就咽下去了。    （杜永熙）
    关公：关某当年刮骨疗毒，幸遇神医华佗，尚且疼痛难忍，为何这些娃娃后生治病、开刀，却高高兴兴，全无痛苦之色？
    娃娃：这是无痛医院！
    振峰作
〖-ZW/正文〗
