〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美官方一面“欢迎”彭部长命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一面仍玩弄“停火”阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日电讯 纽约消息：在中国国防部今天凌晨下令对金门炮击再停两星期以后，正在纽约的美国总统艾森豪威尔立即同在华盛顿的美国国务卿杜勒斯通电话交谈了这件事，并且通过他的新闻秘书哈格蒂发表声明说：“总统和国务卿一致认为这是好消息，由于停火延长，美国政府得到进一步的机会来通过谈判拟定解决那个地区的那个问题的办法。”哈格蒂的声明显然是继续把中国暂停炮击金门这种纯属内政的行动故意同美国干涉中国内政的“停火”要求混为一谈。有记者问哈格蒂，美国政府所说的谈判究竟是指同中华人民共和国政府还是同台湾国民党人的谈判，哈格蒂解释说，要进行“包括一切方面的谈判”。
    同时，美国参议院外交委员会主席格林（民主党）在刚刚同杜勒斯讨论了美国的台湾政策以后发表的声明里说，他“高兴地”所到中国延长停止炮击期限的消息。格林最近曾经对美国政府在台湾海峡地区奉行的政策表示不满和担心，但是，他在这个声明里又说，他“希望”中国“继续保持停火”，并且表示反对所谓“破坏停火”。
    美国民主党参议员曼斯菲尔德在华盛顿发表谈话说，中国延长停止炮击期限“是一个令人鼓舞的迹象”。曼斯菲尔德又说：“我们（美国）应当利用沿海岛屿局势的这种暂时缓和来看看是不是可以在一个合理的和双方都能接受的基础上为那个地区的和平和稳定作出安排，现在正是这样做的时候了。”
〖-ZW/正文〗
