〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州起义将领劝告台湾军政人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清民族大义共同对付美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州13日电 现在广州的前国民党起义将领和前国民党军政人员，今天看到了彭德怀部长发布金门炮击再停两星期的命令后，纷纷发表谈话，希望他们在台湾的亲友和军政人员认识民族大义，当机立断，行动起来，共同对付美帝国主义。
    广东省参事室副主任、前国民党绥靖公署中将参谋长梁世骥发表谈话说：彭德怀部长命令再停止炮击金门两星期，完全是本着民族大义和一致对外的精神，再次向台湾军政人员发出呼唤，凡是稍有爱国心的人，都应该觉悟过来，响应祖国的号召。希望台湾军政人员本着爱国立场，决心摆脱美帝国主义的奴役。三十六着，和为上着，在解决台湾重归祖国怀抱的事业上建立功劳。
    前国民党军事委员会中将参议、现任广东省参事室参事陆满说：当苦守金、马的台湾军队弹尽粮绝的时候，一再停止对金门的炮击，让他们得到充分的补给，这说明祖国人民对台湾军政人员是仁至义尽的，气魄是伟大的。我有不少旧同事、旧相好在台湾，他们大部分是有爱国心的，我们希望他们能够抓紧时机，促成和平解决台湾，一致对付我们共同的敌人美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
