〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零九七九部五百多干部下公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德和肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队党委重视在广大干部中进行人民公社教育。自从驻地建立了人民公社以后，他们便陆续组织干部分批到人民公社学习。最近，又先后组织两大批干部共五百六十多人，深入人民公社学习，大破个人主义，大立共产主义。
    干部们在部队首长亲自带领下，与社员同吃、同住、同劳动，虚心向公社学习。这时的公社里没有一个闲人，无论男人、女人，甚至五、六十岁的老年人，都在不倦地劳动，真是“高炉书夜冒红光，田间生产日夜忙。”充满了生动活泼的革命跃进气氛。有的干部问社员累不累，社员回答说：“同志！没有苦就没有甜呀，没有今天的辛勤播种，哪有明年的丰收！”社员们改造大自然的决心和冲天的革命干劲，进一步鼓舞了广大干部。教导员杜宏明、赵玉洲等同志说：“我们要和社员比干劲，掀起部队训练新的跃进高潮。”有 的干部检讨了自己的个人主义思想，决心虚心地向工农学习，做好工作。
    干部们在公社群众的鼓舞下，劳动热情空前高深。直属队协理员李一、后勤给养主任张海雁等同志，参加了公社夜晚动员抢收、抢种的会议，听说社员们要连续突击三天三夜，他俩立即报了名，要求和群众一起去劳动，其他干部也纷纷响应。他们说：这是以实际行动支援公社，加速社会主义建设。在劳动中，同志们展开了竞赛。由于缺乏工具，许多干部用手拔王米秸，手上勒了口子、打了泡，但是仍然坚持劳动。董其武上将、装周玉少将、曾威少将等领导干部，和大家一样地劳动。在两天多的劳动中，共抢收、抢种近四百亩地。
    在共同劳动中，干部们对社员那种爱公社、爱集体、爱劳动、听党的话、团结协作、大公无私的精神，十分敬佩，一致表示，要向社员们学习。社员们主动地交出了自留地、小块果园，有人自动把房屋交由公社使用。贫农蔡志超把节约的五百斤粮食也献给了公社。他们说：“公社带来的好处，比一块自留地、几间房子要大的多，简直不可比。”一些存有私有观念的同志，在这次学习中，主动批判了自己的错误思想。
    干部们除了参观、劳动以外，还分别写出了六十六份专题调查报告，作为向部队进行人民公社教育的材料。这些调查报告，论述了人民公社运动是形势发展的必然趋势、人民公社的优越性、共产主义思想等问题。 （曾德和、肖池）
〖-ZW/正文〗
