〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0100部队集训连；排干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过辩论；参观进行公社教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部教育/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一马领先，万马奔腾。0100部队在进行人民公社教育时，首先抓紧了干部教育。
    这个部队在党委直接领导下，将全体连、排干部分别进行了集训。在集训开始时，领导干部向各集训队作了动员报告。指出公社教育就是共产主义教育。教育的方法必须是理论联系实际。通过呜放、辩论、大字报、参观、访问等活动提高认识，解决思想问题。并且号召大家把不了解和有怀疑的问题统统讲出来。
    经过一天半的鸣放辩论，贴出了成千上万条大字报，绝大多数干部热烈拥护人民公社，但是也反映出不少问题，如有的干部存在着比较严重的私有观念和个人主义思想，他们对人民公社有抵触情绪，还有些干部对人民公社存在不少怀疑和糊涂思想。经过辩论以后，有些问题是搞清楚了，但有些还搞不清。百闻不如一见，领导上就组织他们到驻地人民公社去参观访问，就地提出问题，展开现场辩论。
    许多干部亲眼看到了人民公社的优越性，看到了广大农民的冲天干劲，有的就自觉地批判了自己的错误观点。某支队八连司务长说：“我的个人主义思想，障碍了自己进步。对事情多从个人得失考虑，对自己有利就愿干，不利的就不愿干。这种思想跟人人为我、我为人人的共产主义思想真是水火不相容。”他表示要坚决克服个人主义，拥护人民公社，大立共产主义风格。许多干部原来有很多问题争论不清，经过参观访问，思想问题就解决了。有的干部说：“在活生生的事实面前，谁能不服？就是铁脑袋，也被洪炉熔化了。”
    干部们在集训队学习了以后，充满信心地表示要回到部队去，搞好对士兵的公社教育。 （曲世忠）
〖-ZW/正文〗
