〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在人民公社学到了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日记抄录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭谨良远明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月95日
    我们集训大队第四连被编入公社的三团二营。现在我们已经是人民公社的社员了，不，我们还是兵，所不同的只是从一个战斗部队来到了另一个战斗部队。
    晚饭后，听到村头一片喧嚷声。一打听，原来这是社员们正在突击整地，要在今天晚上突击播种三十亩小麦。于是，我们也立即带上铁锹和社员们一起投入了战斗。月光下，铁锹飞舞，泥土翻滚，歌声、口号声此落彼起。和我们在一起战斗的，是“穆桂英连”，别看这都是些十几岁的女孩子，干起活来可一点也不弱。为了不让她们给拉下，我们拼命的追赶，累的几乎喘不过气来，“穆桂英连”的连长纪兰尚她一边指导我们翻地，一边介绍着这里的情况。她说：“公社今年要把三万二千亩地都种成小麦，为了争取每亩收一万斤，我们普遍翻一尺五深；现在，社里的男劳力60％都支援工业去了，家里人少地多，我们必须整天整夜的突击播种，社员们劲头很足，大家在地里搭了窝铺，地里住、地里吃，我们的口号是：不完成任务决不回营！”
    社员们这种冲天干劲和共产主义的大协作精神使我们深深感动。他们的任务是这样繁重，但却抽出了大部分的男劳力去支援工业建设。想到这，就觉得身上增添了无穷的力量，手上打起了泡也不觉痛，和大家一起唱着，翻着地，越干越起劲，一直到深夜十二点，完成了任务才回来。
    当我躺下来的时候，才觉得浑身酸痛，好像再也动弹不得了。
    9月27日（中秋节）
    没来公社以前，我总想：农民不比部队，上百户人家，有老有少，都在一起吃饭能行吗？来个亲戚过个年节又怎么办？到公社以后，这个疑团很快就解开了。比方说，今天是中秋节，打回来的晚饭是白面馒头和一大盆白菜跞狻Ｆ绞保老人、病号和托儿所、幼儿园的孩子都是单另做，他们吃的大部分是细粮。另外，来往亲支客人可以在小食堂吃饭，想特别炒个什么菜很便当。现在吃饭还是用饭票买，一个小伙子对我说：“干部们正在研究，不久我们就不用饭票了，粮食吃不完了呀！”我听了真高兴，心想今后农民再也不用为吃饭发愁了。可是还有一个问题，就问他：“入了食堂，冬天你们睡不上热炕了，能习惯吗？”
    “不！”他说“我们张主任说啦，为了照顾社员们睡热炕的习惯，冬天发三个月的粮食和菜，自己做着吃。”
    “公社里考虑的真周到啊！”我说，这一下我思想上的疙瘩全解开了。
    9月29日
    今天“穆桂英连”里增添了一个新兵，因为她穿着一身大红衣服，又因为翻地翻的特别快，所以很引人注目，一打听，知道她叫于秀清，是昨天刚结婚的新媳妇。……这两天，感动人的事太多了。昨天下午在北坡送粪，一位八十三岁的老大爷叫纪家尧，头发、胡子都白花花的了，还满有精神地在往车上装粪，我说：“大爷，你这么大年纪啦，该歇歇了。”他捻着胡子说：“歇不住啊！在公社里吃的好，穿的暖，不作点营生在家干啥，眼看就到共产主义啦，趁还有劲，我得把它都使出来！”
    这两位社员给我上了一堂课。他们这种崇高的共产主义思想和忘我的劳动精神，不正是我们学习的榜样吗？
    远明插画
〖-ZW/正文〗
