〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线炮兵发动士兵总结战斗经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写出论文千百篇〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作前线战斗经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线13日电 中国人民解放军福建前线炮兵某部，掀起群众性的总结经验运动，写出了千百篇论文，总结了自己的战斗经验。
    这支炮兵部队党委采取了人人动笔、事事总结、谁做的事谁写、谁摸到的经验谁写的办法，发动广大士兵把自己创造的经验，总结起来；仅某一个营最近写的经验文章就有四百四十篇，另一个连写了一百九十八篇。文章中有指挥、筑城、侦察、射击、政治工作、炮手动作、汽车驾驶、电线架设等各个方面。这些文章有的只有二、三百字，有的长达几千言。
    广大士兵在经验总结中提出的问题实际而具体，有许多对作战和炮兵建设有重大意义。某连二班战士陈光豪写了一篇“全能炮手在执行战斗任务中的重大作用”，谈到由于训练中注意了全能炮手的培养，炮战中一两个炮手就能完成六、七个炮手的任务，保存了后备力量，保证了连续作战。某连炮手刘献仁写了在沙土地上火炮射击如何防止尘土飞扬的经验。今年3月入伍的新战士刘富泉，写了少数炮手投入战斗的操作分工问题。刚摘掉文盲帽子的汽车驾驶员陈锡铭，写了在福建沿海特定地形、地质条件下，汽车夜间开灯驾驶应注意的事项。某连卫生员写了在火线上救护伤员怎样使伤员不痛苦的经验。有些炊事员还写了在激烈的炮战中如何保证伙食供应问题。
    “人人动笔；事事总结。一点一滴，都要珍惜。经验固可贵、教训也有益。从实际中得来，再去指导实际！”这是某连政治指导员叶苏写的一首快板诗。战士们说，把点滴体会，汇集成完整的经验，做到打一仗进一步，更好地保卫祖国、保卫和平。
〖-ZW/正文〗
