〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对工作极端负责对同志极端热忱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜闻南京部队总医院成为无痛医院。这是伤病员的一大福音，是无产阶级医学的新光彩。
    整风以后，我军医务人员的思想发生了深刻的变化，那种“治病不治人”，“爱病不爱人”，拿病人练技术的资产阶级医疗作风，受到广大医务人员的鄙视和唾弃，无产阶级救死扶伤、革命人道主义的医疗作风得到大大发扬。各医院大破陈规，改革了许多不合理的医疗制度，医疗人员加强了爱护伤病员的观念，减轻了病人的痛苦，挽救了许多患了从前认为是不治之症的病人。
    但是，这些就够了吗？还能给病人做些什么呢？南京部队总医院敢想敢做，继续前进，实现了无痛医院。他们不但要给病人方便，全力治好疾病，还要尽量减轻或者完全消除病人因做手术，吃药、打针等所引起的痛苦。处处为病人着想，事事为病人打算，将全部技术贡献给病人――亲爱的阶级弟兄。这种对工作极端负责、对同志极端热忱的共产主义精神，就是他们实现无痛医院的思想基础。
    南京部队总医院实现无痛治疗，首开我军各医院的先例。既然他们能够做到，其他单位也可以做到。我们热忱地希望：南京部队总医院的鲜花，不久就在各医院遍开，而且开得更艳更红。
〖-ZW/正文〗
