〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国农田水利建设创世界历史上的奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全年扩大灌溉面积四亿八千万亩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国现有灌溉面积已达十亿亩，占世界灌溉总面积的三分之一；创造了农业生产能基本上避免一般水旱灾害的可能。
    据新华社13日讯 中华人民共和国农业部在今天发表了1958年农田水利成就公报。
    公报说，从去年10月初到今年9月底是1958年农田水利建设的一个年度，在这一年期间，全国共扩大灌溉面积四亿八千万亩，洼改治涝面积二亿一千万亩，水土保持初步控制面积三十万平方公里，新建农村水电站十万千瓦，水力站十八万马力，完成土石方总量五百八十亿公方。当前我国的灌溉面积已达十亿亩，占全国耕地总面积的比例，由1957年9月份的31％跃升到59.5％，占世界灌溉总面积三分之一以上。从发展速度、建设规模、完成数量上看，今年我国农田水利建设事业的发层，创造了世界水利史上的奇迹。
    今年兴修农田水利运动的特点是：动手早，行动快；领导强，干劲足；规模大，持续久；创造多，质量好；大协作，效率高；投资少，收效宏。
    今年并不是风调雨顺的，旱涝威胁都很严重。从南到北有不少地区从去年秋播到今年雨季到来前，不断发生严重旱象，全国累计受旱面积共四亿七千万亩，由于各地新修的大量灌溉工程发挥了作用，有三亿八千万亩受旱未成灾，其余九千万亩成灾，但也在不同程度上减轻了损失。由于大修水利，有效地抗御了水旱灾害，估计减少粮食损失约三百亿斤到四百亿斤。同时北方十二省（区）市水稻种植面积扩大了一千七百多万亩，很多历史上的低产灾区变成了米粮川。南方旱地改水田的面积也有很大发展。农田水利建设结合大量增施肥料、深翻土地、推广优良品种和密植等各项农业增产措施，使我国今年粮、棉、油料等作物，都获得了空前大丰收。正如中共中央关于水利工作的指示中所说的，去冬以来的农田水利建设，在今年防汛抗旱斗争中，发挥了巨大作用，缩小了成灾面积，减轻了灾害程度，开始创造了农业生产能够基本上避免一般水旱灾害的可能，使农业生产能够比较稳定地发展。
    根据1958年8月29日中共中央关于水利工作的指示，为了适应工农业生产更大的跃进，我们必须再苦战两冬两春，使全国现有耕地，基本上完成水利化，保证农业生产稳定丰收。初步规划：1959年扩大灌溉面积五亿亩，总灌溉面积达到十五亿亩左右，占耕地面积89％；治涝面积七千二百八十一万亩；增加水土保持初步控制面积五十至七十万平方公里，使初步控制水土流失总面积达到一百至一百二十万平方公里，占水土流失面积66―80％；新建农村水电站三百五十万千瓦。在已经初步水利化的地区则应继续提高、巩固，实现十化：坡地梯田化，平原河网化，沟壑川台水库化，河道阶梯化，工程系统化，耕地园田化，提水机械化，水力电气化，水产多样化，荒山荒坡四旁绿化。
〖-ZW/正文〗
