〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实行全民皆兵中复员转业军人应当发挥更大的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传秋涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员转业军人在全民简兵中的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央和毛主席的领导下，全国复员转业军人和民兵同志与广大人民一道，都以冲天的干劲，从事伟大的社会主义建设，在各个战线上都取得了伟大的胜利。为了反抗美帝国主义侵略，为了征服自然，全国各地在人民公社运动普遍发展的同时，到处都组织起来，实行全民皆兵，成立民兵师团。在短短一个月时间内，仅福建省就建立一百三十一个民兵师，江苏省一百八十五个师，北京市一百五十六个师。毛主席说：“民兵师的组织很好，应当推广。这是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。”“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”周总理说：“中国人民对于美帝国主义的战争挑衅，感到极大愤怒。全国城乡数亿人民反对美国侵略的强大示威，全国各地蓬勃发展的全民皆兵运动，是中国人民对美国侵略者的有力回答。”
    在全民皆兵中，复员转业军人应当发挥更大的作用。正如国防部长彭德怀元帅所说：“复员军人应当成为民兵的骨干。”因为，我们六百多万复员转业军人，都是我们党和毛主席教育下的好战士，是中国人民的优秀儿女，政治觉悟较高，组织纪律性较强，多数是共产党员、共青团员，和工作模范、战斗英雄。在过去长期的革命战争中，许多复员转业军人，当时就亲手打败过日本帝国主义，歼灭过蒋介石数百万美式装备的军队，在抗美援朝战争中，也狠狠地教训过美帝国主义侵略军队，同志们在复员转业之后，不仅是历次政治运动中的骨干力量，而且是各项建设事业上的积极力量。特别是在生产大跃进中，复员转业军人更是发挥了人民解放军的优良传统，积极投入各项建设，贯彻执行党的各项政策；复员转业军人同志处处得到群众的欢迎和爱戴，而且多数是地方各项工作的基层骨干。正如中央所说，这是一批宝贵的积极的力量。我们许多复员转业军人同志，已经成为能文、能武的全面人材。在全民皆兵的运动中，特别是大办民兵师的工作中，同志们不但是积极的宣传者和组织者，而且是民兵中很好的军政教员和干部，在现在和将来都是全民皆兵的骨干力量。
    我们复员转业军人同志在实行全民皆兵的时候，除了要积极带头参加民兵之外，更重要的事情，就是要把人民解放军的优良传统，贯彻到全民皆兵的各项工作中去。
    一、要贯彻组织军事化。人民解放军是有严密组织的，这是我们大家都熟悉的。我们复员转业军人同志，要把这种传统贯彻到全民皆兵中去，实现组织军事化，使全民像军队一样也有严密的组织。这样，就便于劳动大协作，便于改造大自然，便于学习和进行共产主义教育，便于全民练武和体育活动，一旦帝国主义侵略的时候，便于有组织地动员，歼灭敌人。这样，使每一个民兵成员“做到进工厂是工人，下田是农民，拿枪是军人，成为又红又专的全面人材”。
    二、要贯彻行动战斗化。人民解放军具有一往无前的精神，正如毛主席所指出的，“它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”我们复员转业军人同志，要把这种顽强的战斗作风，带到全民皆兵中去，要用战斗的精神去从事生产、从事工作、从事学习，要用战斗的精神去克服一切困难。当向大自然进军的时候，我们要具有使“高山低头，河水让路”的气壮山河的英雄气概；当向国内外阶级敌人进行斗争的时候，我们应蔑视一切敌人，以大无畏的英雄气魄，勇猛直前，坚决、干脆、彻底、全部歼灭敌人。
    三、要贯彻生活集体化。人民解放军过去长期过的是军事共产主义生活，实行供给制。在长期的集体生活中，使全军养成严格的组织性、纪律性和高度的集体观念和良好的协作习惯，并具有官兵一致，上下一致，军民一致，军政一致，我友一致的优良传统。我们复员转业军人同志，要把这种传统带到全民皆兵中去，用它来克服旧社会遗留的自私自利、不照顾全面的落后习惯，培养人民的集体主义观念和共产主义思想，使广大人民团结在党中央和毛主席的周围，以共产主义的大协作方法，加速社会主义建设。
    四、要贯彻政治挂帅。我们复员转业军人同志，都具有高度的政治觉悟，我们不但要记住在部队中的军事民主、政治民主、经济民主和走群众路线的传统，而且要发挥这种传统，要把这种传统带到全民皆兵中去，要用民主的方法同群众商量办事；要用全心全意地为人民服务的思想去教育民兵；要用辩论方法，提高人民的思想觉悟，要加强民兵的爱国主义、国际主义和革命英雄主义教育；事事要思想领先，处处立标兵、插红旗，使民兵同志精神奋发，心情舒畅，思想活泼，团结一致。
    五、要鼓足干劲，力争上游。人民解放军的干劲，向来是充沛的，打仗争先锋，捉俘虏、缴枪也要比赛，那里有困难就争取到那里去，事事都争取为人民立功。我们复员转业军人同志，要发扬这种光荣传统，鼓足革命干劲，在大搞钢铁、大搞粮食、大搞机械、大闹文化革命和技术革命运动中，力争上游，多快好省地建设社会主义。
    六、要敢想、敢说、敢干，发挥独创精神。人民解放军从无到有，从小到大，从弱到强，就是夺取敌人的武器来武装自己，又以劣势的装备打败了各种现代化的强大敌人，现在又胜利地保卫着祖国和世界和平事业。我军整个历史的发展过程，就是敢想、敢说、敢干的革命过程，这是毛主席把马列主义普遍真理与中国革命实践相结合的光辉范例，它是马列主义军事科学的发展。我们复员转业军人同志，要认真学习毛主席这种独创精神，破除迷信，解放思想，大胆发明创造，向各种科学技术进军。
    七、要有不断革命的精神。人民解放军永远是战斗队，又是工作队，它是由一个胜利走向一个胜利，永远高举毛主席的旗帜前进。我们复员转业军人同志，要把这种旺盛的不断革命的精神，带到全民皆兵中去，要记住毛主席教导我们的：“虚心使人进步，骄傲使人落后”的真理，克服骄傲自满，使我们的工作、生产和学习，永远朝气蓬勃，雷厉风行，不断前进。
    八、要保持艰苦朴素的优良传统。人民解放军一向有艰苦朴素的优良传统作风，这是我们复员转业军人同志都知道的。我们不但要保持这种传统作风，而且要把这种作风带到全民皆兵中去，勤劳动，讲节省，克服铺张浪费的风气，培养勤俭建国、勤俭办社、勤俭办一切事业的良好作风。
    九、要大立共产主义风格。人民解放军就是大公无私，向来是全心全意为国家、为人民服务。打仗吗，不管什么敌人，都坚决把它歼灭；困难吗，不论大小困难，都坚决把它克服；工作吗，不论什么地区、什么时候，都完满把它作好。任何时候，都不计较个人得失。这种共产主义风格，我们复员转业军人同志都是很熟悉的，我们不但要保持这种崇高的风格，而且要在全民皆兵中发扬这种共产主义风格，加速社会主义建设。
    十、永远听党的话，听毛主席的话。我们党和毛主席领导我们进行数十年的革命斗争，打败过国内外的强大的敌人，使我们获得翻身解放。现在，又领导我们建设伟大的社会主义，并为实现共产主义而奋斗。共产党是我们的灯塔，毛主席是我们的胜利旗帜。我们复员转业军人同志，要永远听党的话，听毛主席的话，站稳革命立场，在毛主席的旗帜下，永远前进。
    现在，亿万男女青壮年，正在组织起来，武装起来，实行全民皆兵。这是一支生产劳动大军，又是一支保卫祖国的战斗大军。复员转业军人同志，应当成为这支大军中的骨干力量。我们是六亿人的大国，有现代化装备的强大的常备军队，又有无限雄厚的人民群众的武装力量，我们伟大祖国的安全，是有牢靠保障的。如果帝国主义胆敢侵犯我们祖国，它将淹没在我们全民武装的大海里。
〖-ZW/正文〗
