〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是不利于美国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前的情况是：全世界人民包括美国人民在内，都公认台、澎、金、马是中国的领土，解放这些领土是中国的内政。即使是蒋介石集团也不反对这一点，虽然他们是从另外一种角度出发的。中国人民完全有权利、也完全有能力来收复这些领土，完成祖国的统一，这也是全世界人民所公认的。现在的问题就在于美国偏偏要无理干涉，想在我国内战问题上插进一只手来，因此使问题复杂化了，造成了台湾海峡地区的紧张局势。
    美帝国主义为了长期霸占我国领土台湾、澎湖，并把侵略扩大到我国沿海岛屿金门和马祖，最近一个多月来，在台湾海峡地区集中了空前巨大的军事力量，不断地对我国进行军事挑衅和战争威胁，不顾我国的一再严正警告，美机、美舰连续侵犯我国的领空和领海，已达三十次之多。与此同时，又大肆玩弄所谓“停火”阴谋，企图以“停火”为名，制造“两个中国”，并使美国长期霸占台湾成为合法化。而这一切的最后目的则是等待时机，大举侵略我国大陆。
    美帝国主义远渡重洋霸占我国台湾，于情于理都说不通；美国与中国既非交战双方，又非台湾当局委任的代表，横身出来要和中国人民谈判“停火”，更是毫无道理。正因为如此，美国侵略者才用尽种种努力想把世界人民引入这样一个迷阵，即把中国人民解放台湾和沿海岛屿的内政问题和由于美国侵略而造成的台湾海峡地区紧张局势混淆在一起，为自己侵略行动制造借口；而在表面上则努力把自己装扮成和平的小鸽子一样。反来复去表白什么：美国无意于侵略中国，也不准备对中国进行战争威胁，美国这种行为不去是在致力于“促进实现正义和持久和平”，云云。
    现在，妙就妙在此处。我国防部命令前线暂停炮击，提出和台湾当局直接谈判，解决台湾问题，这是中国人自己的事，由中国人自己来解决；美国人在这中间无事可劳尊驾，从何处来，还应滚回到何处去！这一来，问题界限清清楚楚，把美国侵略者抛到一个十分尴尬的狼狈境地。美国人现在必须向全世界作出交代，揭清老底。要么老老实实夹起尾巴从台湾地区滚蛋，虽然不大光采，毕竟尚不失为明智之举；要么就得卸下自己的假面具，把藏在浩然巾后面的魔鬼脸孔放到光天化日之下来，做一个“过街老鼠”。
    我们暂停炮击，对中国人民自然只有好处，没有坏处。台、澎、金，马的一千万军民也不例外。他们可以从事实中得到教育，提高觉悟。对于台湾当局来说，也未始没有益处，可以让他们喘息一下，并有机会冷静地想一想自己的前途，何去何从，好作抉择。我们这样做就是对美国人不利。
    我们暂停炮击，和美国人叫嚷的“停火”是有根本的区别的。美国人妄图把我们的暂停炮击和他们的“停火”阴谋混在一起，那是枉费心机。因为这完全是我们自己的事。我们要打就打，要停就停，停止得短还是停止得长，完全是我国内政，别的任何人都无权过问。
    我们停止炮击，让金门蒋介石军队得到补给，有利于固守，而蒋介石集团却不肯和平解决，怎么办？现在的问题首先是要迫使美国人滚出去，这是民族大义，必须把界限分得清清楚楚。剩下来的事情好办。能够和平解决就和平解决，不能和平解决，再打也无不可。已经打了三十年，再打三十年也没有什么大了不起。反正不管用文用武，台、澎、金、马都必须解放，祖国的统一必须实现。
    美国人硬是赖在台湾不肯滚蛋，怎么办？呆在台湾的美国人必须滚回去，赖在这里没有任何理由，不走不行。如果它硬是赖着不走，坚持侵略，那对它就更糟。它晚走一天，就更被动一天，国内外各种矛盾也就更加深一步。当各种矛盾集中爆发的时候，那时就不是滚不滚的问题了，而是死无葬身之地。
    最后，也许有人会担心：我们的行动是不是会被敌人看成是示弱呢？说来敌人也不敢这样看！中国人民天不怕地不怕，美国人知道得很清楚，杜勒斯就颇有体会。他在不久前就曾经痛苦地承认：他本来想把中国人民不放在眼里的，甚至认为是“不存在的”，可是“在付出重大代价的情况下知道，它（按：指我国）的确是存在的”。当然也许还会有一些盲人和疯子可能这样想，那就让他这样想吧，当他的脑袋和石壁相撞以后，他就不能不像杜勒斯那样地有所体会了。
    现在，斗争还在继续。结果如何，尚有待于观察和考验。但是不管怎样，这是肯定的：台、澎、金、马一定要解放，也一定能解放，任何人都不能改变这个；世界上一切侵略者及其走狗，通通要被埋葬掉，任何人也都无法改变这个、别看美帝国主义现在张牙舞爪，梦想吞噬全世界，其下场实在凄惨得很，这里正好用得上毛主席所作的诗句：“借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧”。如此而已，岂有他哉。
〖-ZW/正文〗
