〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝仪汝希步云胡季仲力模孙焕清段秋生盛云杰〖HH/换行〗DW：0148部队二支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全营不分家
    一营单枪战斗射击训练大协作，所有的干部都表现了高度的共产主义风格。一连连长负责全营的骑枪训练，他对骑枪手们说：“只要你们虚心学，不管是那个连的，我保证好好地教，保证你们人人优秀。”许多干部白天到别的连去领导训练，晚上回本连组织夜间射击预习，十分紧张。士兵们写快板赞扬说：“全营大协作，军官两头忙。来去二十里，披星戴月亮。同志加油练，争取红满堂。”
    大协作给全营带来了互相支援、互相关怀、友爱团结的新风气。当三连进行预习时，一、二连主动帮助三连修预习场。三连打完了靶以后，立即派干部到二连去介绍经验，帮助进行预习检查。二连打完后，写信感谢一、三连的帮助，并鼓励一连争取后来居上，超过他们。一连夜间射击结束后，马上把自己创造夜间瞄准检查镜的方法介绍给三连，三连打完了靶，还送了几个瞄准镜给二连。二连连长到三连去帮助训练时，三连副连长亲自替他搭铺。这些生动的事例受到全营官兵的普遍赞扬。
    大协作的结果，全营步兵武器单枪战斗射击第一、二练习总评都是优秀，两个练习出现了十个满堂红排，十八个满堂红班。
    （0148部队二支队张朝仪）
    也管他人瓦上霜
    “机关干部顶呱呱，司政干后大协作。
    军事干部教文化，司政也把卫生查。”
    整风前，在零一四六部队二支队的机关工作中，群众反映是“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”。整风中，大家响亮地提出在机关工作中要树立“人人为我、我为人人”的思想，并开展了共产主义大协作。
    现在每当有中心工作到来的时候，机关各部门都能在党委统一领导下共同配合，全力协作。在七、八月份，司、政、干、后联合组织了四次工作组，分头到各连协助和指导军训、扫盲、技术革新、卫生、副业生产等各项工作。 （汝希、步云）
    新的工休关系
    一种充满着共产主义风格的工休关系，在十二医院普遍成长起来。
    自从院里提出了“一切为了便利病人”的号召以后，医务人员的服务态度有了根本的转变，大大感动了休养员同志，他们决心和工作人员一起跃进。从此，病房里出现了一片新气象。每天早晨，轻伤员们起床后就把洗脸水打好，一一送到重伤员的床前。等到工作人员来上班的时候，只见走廊里好多休养员在擦地板。王平西同志两脚都受了伤，行动不便，就坐在窗台上擦玻璃。开饭的时候，轻病员们穿上工作服，把菜饭送到病房，等重伤员吃完了他们才去吃饭。护士到病房送药，他们就提着水壶跟在后边帮忙。在内一科，休养员自己组成了服药小组，选出了组长，自己管理服药。此外，休养员还经常帮助护士做查对工作，整理敷料，给重伤员送大小便器。当工作人员要参加修建水库的时候，临床各科的休养员主动组织起来，砍柳条，编箩筐，几乎全部运土工具都是休养员们编制的。 （孙焕清）
    无人售货商店
    我走进四连的一间小房子里，只见用几块木板搭着一个很简单的货台，上面摆满了香烟、肥皂、糖、学习本等二十多种商品，上边挂着标签，牌价。不问便知道这是一个供应站。可是售货员呢？我抬头一看，在货台的中央，一条红纸上写着“崖县商业局藤桥市商店无人售货站”。右边墙上贴着“自买自售”的字样。一位正在买东西的战士告诉我：这个无人售货站已经一个多月了。售货站的同志知道我们整天忙训练，离市镇又远，就确定在这里设了一个无人售货站。
    这个无人售货站深受战士欢迎，我顺便翻开挂在柱子上的意见簿，里边写满了战士们称赞的话。
    （胡季仲文、力模画）
    驻海南岛某部九连在单枪战斗基本射击第一练习预习时，向七连聘请了三位小教员。图为小教员正在细心地检查和帮助。
    段秋生、盛云杰摄
〖-ZW/正文〗
