〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦克耳罗伊又到台北活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还要美军赖在台湾不走〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新社13日讯 台北消息：美国国防部长麦克耳罗伊12日抵达台北。他将同蒋介石当局举行会谈，并且在为期三天的“访问”中视察美国散布在台湾各地的矛头直接指向中国大陆的军事基地。
    麦克耳罗伊抵达时在机场上对记者发表谈话，再次表明美国政府将继续推行侵略中国和干涉中国内政的政策。麦克耳罗伊无耻地要挟说，如果中国重新炮击金门，美国政府将要恢复为蒋军护航。
    麦克耳罗伊的谈话还表明，美国侵略军队将继续死赖在台湾海峡地区。他一方面假惺惺地说，他希望紧张局势缓和，“使美国在福摩萨（台湾）地区的部队可以减少”。但是他接着又自打嘴巴说，“在目前我们不打算撤退”。
    有消息说，麦克耳罗伊这次去台北“访问”，还为了在台湾安设更多的基地和兵力，加强美国自己对台湾的直接军事控制。并且运送它的新战术武器到沿海岛屿上。
〖-ZW/正文〗
