〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线部队严格执行国防部命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗静观敌方动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线部队在暂停炮击的同时，纷纷举行报告会和座谈讨论，学习彭部长今天发布的命令，广大官兵一致表示热烈拥护。海岸炮兵某连连长说：彭部长的命令，再一次充分表示了我国政府的人道主义和民族大义。他斥责美国玩弄停火的阴谋说，我们暂停对金门的炮击，与美国所玩弄的停火阴谋完全是两回事，我们与美国无火可停。我们延长暂停炮击金门的期限，是给蒋介石集团更多的悔悟机会。这是我国自己内部的事情，与美国毫无关系。这是对美国蛮横的干涉我国内政，企图扩大侵略的阴谋又一次沉重的打击。
    前线官兵一致认为，暂停炮击正显示了我们力量的无比强大。曾经在海战中荣立二等功的海军快艇某部雷击兵赵礼说，过去炮击金门的一连串胜利，和我们两次停止炮击的事实，充分证明了主动权完全掌握在我们手中，我们要停就停要打就打，为了包括台、澎、金、马在内的六亿五千万祖国人民的利益，现在我们暂停炮击。如果美国胆敢在金门海域为蒋军军舰护航，或者在两周期限以后，蒋介石集团仍然顽固不化，只要祖国一声令下，我们就立即开炮，我们对蒋军惩罚要多大就多大，台、澎、金、马一定要收复，祖国统一一定要完成。
    官兵们在讨论彭部长的命令时，还一致指出，暂停炮击的事实，又一次证明了我们爱好和平，但也不怕战争的坚定立场。如果蒋介石集团仍然执迷不悟，我们将听候祖国的命令，在必要时给它更沉重的惩罚。美帝国主义是吓不倒我们的，美国人必须滚蛋，不然到了时候逃也逃不掉，让它死无葬身之地。
    在暂停炮击的八天里，前线三军一面警惕地严守战斗岗位，准备随时反击挑衅的敌人，一面总结战斗经验，积极开展敌前练兵，不断提高战斗本领。曾经荣立三等功的炮兵九连装填手吕言聚说，在一次严惩蒋军的炮战中，我曾经连续装填一百零一发炮弹，如果敌人还不悔悟，只要上级一声令下，我们将用更多的炮弹更准、更猛、更狠的打击敌人。前线部队还利用暂停炮击的空隙，召开各种功臣、模范代表大会，进行助民生产，支援战地人民公社等活动。
〖-ZW/正文〗
