〖ZQ/总期〗585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风频传捷报跃进花开满园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头九个月苏联工业增产10％
    不断迅速发的苏联工业生产在今年第三季度又超额完成了生产计划。据苏联部长会议中央统计局11日发表的公报，在过去三个月中，苏联工业总产量计划以102％完成了。由于今年头半年的生产计划完成得很好，总计在今年头九个月中苏联工业的生产计划完成了103％，工业总产量比去年同时期增加了10％，工业部门中工人的劳动生产率提高了5.6％。
    公报指出，和去年同期比较，今年头九个月中，苏联黑色和有色冶金工业的生产增加了9％，燃料和动力工业的生产增加了10％，机器制造和金属加工工业增加了14％，化学和橡胶工业增加了12％，建筑材料工业增加了25％，轻工业增加了6％，食品工业增加了4％。
    今年头九个月内，苏联总共生产了两千九百一十万吨生铁，比去年同时期增加了一百六十万吨；钢一四千零八十万吨，增加了三百万吨；钢材一三千一百九千万吨，增加了二百四十万吨；煤―三亿七千一百万吨，增加了两千六百万吨；石油一八千三百四十万吨，增加了一千一百四十万吨；水泥一二千四百四十万吨，增加了三百六十万吨。
    今年头九个月苏联日用品生产计划超额完成了。和去年头三季度比较，纺织品增加了两亿三千七百万公尺，皮鞋增加了两千八百万双，砂糖增加了六十四万五千吨。
    苏联主要工业品产量比较
    （今年头九个月与去年同时期）
    领导深入下层 工人干劲冲天
    越超额完成第三季度生产计划
    越南大部分国营厂矿打破了过去淡季生产的常规，超额完成了第三季度的生产计划。成绩最好的是富寿茶厂，超额完成了原定计划的34.16％。好些厂矿在超额完成计划中，还降低了成本。
    第三季度在越南北方通常是工业生产上的淡季。在这个季度里，常常由于气候变化无常，厂矿的生产情况受到严重的影响。但是，今年工人们发挥了高度的干劲，同时许多厂矿领导干部深入下层同工人一起劳动，群策群力，终于解决了多年来所不能解决的困难，使工厂能够风雨无阻地继续生产。
    大发电站举世无双
    苏联火力发电设计院莫斯科分院设计成功一座世界上最大的火力发电站，它的发电能力达二百四十万瓦。
    这座举世无双的火力发电站将装置巨大的发电机组，其中，包括四台每台发电能力各为六十万千瓦的汽轮机，每小时可生产一千八百吨蒸气的巨型锅炉和其他许多辅助机器。
    朝鲜实现农业合作化
    9月份新建工厂九百多
    朝鲜的农业合作化已经胜利完成。参加农业社的农户达98％以上，农业社所有的耕地面积达总耕地面积的99.1％。现在整个朝鲜北部的一万三千三百三十六个农业生产合作社中，只有五十四个初级社，其余的都是高级社。合作化的优越性随着农业社的发展和巩固，日益显示出来。去年在大部分地区实现合作化以后，朝鲜北部取得了空前大丰收，共生产了三百二十万吨粮食，比战前增加了四十多万吨，基本上解决了朝鲜北部历史上存在的粮食问题。去年，入社农户平均每户分得了一千七百多公斤谷物和一万三千元朝币，整个朝鲜北部农民的生活水平大体上达到了中农的水平。
    朝鲜北部各地广泛展开了大办地方工业的全民性运动，各地兴建起来的工厂在最近一个月内跃增一倍，达到九百六十多个。平均每个市、郡有五点五个厂。目前，朝鲜北部地方工业已进入了新的阶段。据初步统计：所有地方工业（包括已有的）和各手工业生产合作社明年的生产总值将达到一千多亿元（朝币）。它们可以生产一百二十万吨水泥，五万多吨生铁，五十一万吨石灰，四千四百多万公尺纺织品，七万五千辆牛车，六千四百多吨纸张，一亿四千多万块瓦。
    民主德国工业飞跃发展
    粮食比去年增产七十万吨
    民主德国的国民经济正在飞跃地发展着。今年头九个月，民主德国的工业生产比去年同期增加11％以上。从去年8月到今年8月的一年中，民主德国的对外贸易总额增加了8.3％。和去年上半年比较，今年上半年共和国的基本建设投资总额增加了14％。今年，民主德国居民将得到六万六千幢新住宅。
    在农业方面，民主德国的合作化运动正在大踏步地向前迈进。在最近几个月中，全国又成立了三千个新的农业生产合作社，新入社的有七万人。加上原有的农业社，现在，民主德国的农业社的总数已经增加到九千五百一十八个，占全国耕地总面积的34％。在合作化运动高涨的基础上，今年民主德国的农业获得大丰收，谷物收获量比去年增产七十万吨，即增加12％。有些地区甚至还要多。这是多少年来少有的大丰收。 （新华社）
    罗马尼亚政府对劳动人民的住宅建设非常关怀，各城市都在为职工兴建新住所。这是布加勒斯特地区为工人建筑的新住宅。
    这是捷克斯洛伐克新制的第一架体育用HC一2型直升飞机，它每小时飞行的最高速度是一百三十五公里，高度达三千二百公尺。
〖-ZW/正文〗
