〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革成果普及要靠法规保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副部队长陈炳德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，总参在我部召开了战术训练改革现场会，对分队和合同战术的方法路子进行了总结推广。按说，我部该是“近水楼台先得月”，但结果并不是如此。我们在检查考核中，仍发现不少领导对改革成果不了解，还是按老套路组织训练。于是我们又反复组织各级军官、骨干学习、集训，逐个课题、逐项内容地消化落实。经过两年的不懈努力，改革成果才逐步被大家熟悉掌握。实践说明，训练改革取得了大量成果并不等于就可以得到全面普及，由于种种原因，人们对它的认识并不是十分统一的。这就需要用统一的训练法规把改革成果肯定下来，把全军的训练思路统一起来。
    这次全军教学法集训系统学习了新一代训练法规，强调依法治训，按纲施训，这既是贯彻军委扩大会议精神，加强部队军事训练的需要，又是普及训练改革成果，推进军事训练正规化建设的需要，是对训练改革的进一步深化和发展。
〖-ZW/正文〗
