〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露越非法侵吞柬大片领土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锡梅/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电（记者蔡锡梅、康兴平）柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王应一些友好国家使团要求，今天上午在北京举行新闻发布会，向73个国家驻华使团展示了揭露越南非法侵吞柬埔寨大片领土和越南侵略军在柬埔寨继续参战的图片与材料，紧急呼吁国际社会密切注意因越南不断加强其侵柬力量而造成的柬埔寨严重形势。
    西哈努克亲王展示的一张地图和六张图片表明，柬埔寨东北部腊塔纳基里省和蒙多基里省已基本上处于越南的殖民占领状态下。桔井、磅湛、波萝勉、柴桢、干丹、茶胶、贡布七省原两国边界界碑已被越方非法向柬境内移动。越南入侵后在柬埔寨境内从柴桢到贡布出海口新挖的一条运河已成为越南与金边非法划定的柬越新“边界线”，越南从而蚕食了运河以东及以南的大片柬埔寨领土。其中包括在60年代和70年代越南抗美救国战争时期，因作为柬埔寨援越基地而闻名的柴桢省“鹦鹉嘴”地区，现也已划为越南领土。西哈努克表示，柬埔寨人民“决不会承认洪森与河内划定的现边界”，并呼吁国际社会尽早确认越南非法占领柬埔寨领土和继续保持在柬军事存在的事实。
    西哈努克亲王还揭露，在去年9月越南所谓“全部撤军”后，仍有数万越军以混编到金边军队或退居深山密林等方式暗留在柬埔寨境内。根据柬埔寨各抵抗力量从战场上获得的大量证据表明，这批留下的军队最近已出现在柬埔寨西部和北部战场上，直接投入与柬抵抗力量的战斗。目前，越南当局还将大批越军重新派回柬埔寨参战。
〖-ZW/正文〗
