〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大三次会议举行预备会大会主席团同日举行首次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里宣布大会各项准备工作就绪，强调开好这次大会，对于团结全国人民，；振奋精神，克服困难，稳定大局，夺取治理整顿和深化改革新胜利具有重要意义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 第七届全国人民代表大会第三次会议今天上午在人民大会堂举行预备会议。万里委员长在会上宣布：七届全国人大三次会议的各项准备工作已经就绪，他表示相信，通过全体代表的共同努力，一定能把这次大会开成一个民主团结、振奋精神、克服困难、稳定大局、推动治理整顿和深化改革深入进行的大会。
    按照全国人大组织法规定，在预备会议上要选举这次大会的主席团和秘书长，通过这次大会的议程。在这次预备会议上，万里根据七届全国人大常委会关于召开七届全国人大三次会议进行的准备工作，对这次大会的安排以及主席团和秘书长名单草案、大会议程草案，作了说明。
    他说，七届全国人大代表实有2953人，已经报到的代表2801人，今天到会代表2609人，符合法定人数。
    万里说，这次大会是在举国上下贯彻党的十三届四中全会、五中全会、六中全会精神，全国各族人民在党的领导下进一步开展治理整顿和深化改革的关键时刻召开的，各位代表和人民群众对这次大会的召开都很重视。开好这次大会，对于坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，进一步团结全国各族人民，振奋精神，战胜困难，夺取治理整顿和深化改革的新胜利，具有重要的意义。在这次大会上，我们要充分发扬民主，畅所欲言，实事求是地分析形势，总结经验，认真审议大会的各项议案。
    他说，大会主席团和秘书长名单草案，是常委会第十三次会议通过提出的。这次大会的主席团和秘书长名单草案，原则上按七届全国人大第二次会议的名单基本没有变动，只作个别调整。经过调整，七届全国人大三次会议主席团成员共149人，包括以下8个方面：（1）中共中央领导同志，国家主席、副主席，全国人大常委会委员长、副委员长，27人；（2）各民主党派中央负责人、全国工商联负责人、无党派爱国人士和人民团体负责人，17人；（3）全国人大专门委员会委员，13人；（4）中央党政军有关部门负责人，9人；（5）工农业等方面劳动模范、先进人物代表，10人；（6）教育、科技、文化等方面的代表和知名人士，24人；（7）人口在100万以上和接近100万的少数民族代表，15人；（8）各省、自治区、直辖市、解放军代表团负责人，34人。
    万里说，大会议程草案也是常委会第十三次会议通过提出的，这次大会的日程安排将提请主席团会议决定。会期预计16天（包括两个星期天）。这次会议在审议讨论政府工作报告和计划、预算报告时，国务院和各部委负责同志将列席各代表团的全体会议，听取代表们的意见。
    万里说，参照以往做法，这次大会拟邀请不是七届全国人大代表的中共中央领导同志，中顾委主任，全国政协主席、副主席，各民主党派中央负责人参加开幕式、闭幕式；邀请七届全国政协委员列席会议；通知各国驻华使节旁听几次大会。港澳台地区的记者和外国记者都可以采访大会新闻。
    万里作完说明后，代表们按动表决器，选举出由149人组成的主席团，选举彭冲为大会秘书长，通过了大会议程。
    七届全国人大常委会副委员长在今天预备会议主席台上就座。
    新华社北京3月19日电 七届全国人大三次会议主席团今天上午举行第一次会议，万里在会上说，七届全国人大三次会议3月20日上午开幕。
    万里委员长主持了这次主席团会议。他说，大会主席团成员共149人，今天到会125人，符合法定人数。
    会上，主席团成员们首先按动表决器，推选出七届全国人大常委会委员长、副委员长共17人为主席团常务主席。
    接着，主席团成员们又按动表决器，通过了这次会议的几次大会执行主席分组名单；决定了大会副秘书长人选；通过了关于接受邓小平辞去中华人民共和国中央军事委员会主席职务的请求的决定草案，提请大会审议；通过了七届全国人大三次会议关于香港特别行政区基本法草案的审议程序和表决办法草案，提请大会审议；通过了七届全国人大三次会议表决议案办法；通过了七届全国人大三次会议选举和决定任免办法草案，提请大会审议；通过了七届全国人大三次会议日程；决定了议案截止日期。
    根据这次主席团会议决定的议案截止日期，七届全国人大三次会议代表提议案的截止时间是3月26日下午六时。
    3月19日，全国人大七届三次会议在北京人民大会堂举行第一次主席团会议。图为江泽民、杨尚昆、刘华清等在主席团会议上。 新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
