〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协委员分组讨论政协常委会工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为进一步做好政协工作献计献策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月19日电 出席全国政协七届三次会议的委员们今天开始分组讨论政协常委会工作报告。委员们畅所欲言，既肯定成绩，又指出不足，并积极提出进一步做好政协工作的意见和建议。
    张毕来、邢贲思委员说，这几年政协从工作实践中总结经验，创造了一些新的工作方式，常委专题座谈会就是其中的一种。譬如去年政协组织部分委员对加强高校思想政治工作和提高工业经济效益等问题进行了调查研究，经过有国务院有关部委负责人参加的常委专题座谈会讨论，然后向中共中央、国务院提出报告或建议，这就充分发挥了政协人才济济的优点，体现了人民政协政治协商、民主监督的职能，因而受到了国务院有关主管部委的重视。
    魏明伦、谭旌樵委员说，在去年的那场政治风波中，政协把稳定局势作为压倒一切的政治任务，并为此做了许多工作。今后，人民政协在巩固和发展社会的安定团结方面，应进一步发挥作用。
    简福饴、安子介、庄世平委员表示，对这个工作报告总的是满意的。庄世平委员还特别提到，去年在香港的政协委员对某些问题提出提案后，国务院有关部委很重视，有些已被采纳。全国政协每年组织港澳委员到内地视察，这对港澳委员了解内地的社会、经济情况很有必要。他希望这一做法能坚持下去。
    新凤霞、白杨委员认为，去年政协配合“扫黄”、除“六害”，优化青少年成长环境的问题发出一些呼吁并做了不少工作，在社会上引起较好的反响。“扫黄”之后如何切实解决出好书、出好戏，突出主旋律的问题，今后还要下更大的功夫。在这方面，政协委员们要多为国家出主意，还要亲自动手为社会提供更多更好的精神食粮。
    许多委员还就政协组织今后如何更好地发挥政治协商、民主监督的作用等问题，提出了一些意见和建议。
〖-ZW/正文〗
