〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○由全军25所院校共同完成的《军队大学英语》系列教材，已由湖南科教语言音像出版社出版。教材共8本，内容除公共英语和科普英语之外，还包括陆、海、空军常用军事用语和军事科普知识，适于各类初、中级指挥院校学员使用。
    ○最近，蚌埠地区军队院校协作中心举办了一期“微机管理应用讲习班”。9所院校和某集团军自动化站、某师作训指挥中心等单位从事计算机应用专业的数十名同志参加了学习交流。
    ○海军某部今年提前开始筛选学员苗子，经过全面考核，已将70名优秀正副班长和优秀战士集中，复习基础文化课。
    ○从1988年以来，后勤学院从预算外收益中拨出20万元，设立教学科研奖励金，调动教学、科研人员的积极性。
    ○济南军区卫生学校1300名学员走出校园，活跃在济南市大街小巷，开展医疗咨询和医疗服务，受到群众赞扬。
    ○世界全民教育大会于1990年3月5日至9日在泰国召开，160多个国家和地区的代表、专家、学者近2000人与会。中国代表在会上介绍了我国全民基础教育的发展与改革，以及平度县多渠道筹措教育经费、安西县扫盲的经验。大会讨论通过了《世界全民教育宣言》和《满足基本学习需要的行动纲领》两个基本文件。
〖-ZW/正文〗
