〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中社就南朝鲜制造地道事件发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤3月19日电 朝鲜中央通讯社就南朝鲜最近制造“第4号地道”事件受权发表声明指出，所谓“地道”事件完全是南朝鲜方面有计划、有预谋的反对朝鲜北方，激化朝鲜半岛紧张局势的阴谋。
    3月初，南朝鲜方面宣布发现了朝鲜北方修建的所谓“南侵”用“第4号地道”。3月12日，朝鲜人民武装力量部举行内外记者招待会，对此予以否认。在3月14日举行的第455次朝鲜军事停战委员会会议上，朝鲜北方要求朝鲜军事停战委员会组织调查组，科学地对所谓“4号地道”进行联合调查，但遭到美国方面的拒绝。
    朝中社的声明指出，朝鲜北方提出联合调查的要求是缓和朝鲜半岛紧张局势的合理途径。美国方面拒绝这一建议是没有任何理由的。南朝鲜和美国企图利用“地道”事件，使朝鲜半岛局势进一步恶化，加剧北南之间的不信任和对峙。
〖-ZW/正文〗
