〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人以“善言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善言，也就是善意之言。人们或多或少都有得到别人赞许的愿望。即使做错事挨批评时，听循循善诱的批评，要比声色俱厉的批评容易接受得多。
    这里有一个黄克诚同志的小故事。1942年，新四军三师师长黄克诚，偶然间见到一位通信员为抄近路，踩了老乡的玉米地。他把那个战士叫过来，不是直截了当地批评一顿，而是象唠家常一样，从会不会干农活，粮食是怎么长出来的说起，使战士认识到劳动人民用血汗换来粮食的不易，心悦诚服地承认了自己的错误。最后黄克诚还和他一起把被踩倒的玉米扶好，培上土。可以设想，如果黄克诚一上来就对战士狠批一顿，他固然也会乖乖地认错，可就不会有后来那和谐融洽的气氛了。
    上下级间是这样，战友之间朝夕相处，要搞好团结更需要“善言”。我认识一位战士，平常讲话言粗语俗，常常因为一点小事和战友唇枪舌剑地吵起来。大家都感到难以和他相处，班里谁都跟他红过脸。后来，他听了我的劝告，注意自身修养，请班里的战友对他进行监督。经过一段时间的努力，他慢慢地改掉了“恶语伤人”的毛病，学会了给人以“善言”，他和战友的关系变得融洽了。
    善言，不仅是发自内心的与人为善的美好言词，也包括感谢、安慰或激励的话。战友中有人生了病，或工作上遇到了挫折，或家庭发生了不幸，或受了表扬、奖励等，这时，都需要别人的理解、关心和尊重。适时地给人几句滚烫的“善言”，就可能使一颗心灰意冷的心感到温暖，看到希望，精神又会重新振作起来；那些得到成功的人，将会更加努力进取，奋发向上。从这个意义上讲，给人的最大帮助，有时不一定是钱和物，几句热情、恳切的“善言”，往往显得更重要。
    当然，讲“善言”也不要搞那种你好我好他也好的无原则吹捧。超过了实事求是这个“度”，“善言”就变了味，成了阿谀奉承，另有所图了。
〖-ZW/正文〗
