〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与各民主党派？无党派人士坦诚相见共商开好“两会”大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开民主协商会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话乔石？宋平等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/会议/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记江泽民在协商会上发表了重要讲话。他说，党的十三届六中全会审议和通过了中共中央关于加强党同人民群众联系的决定。今年我们要着重抓好三件大事：一是保持国家和社会的稳定；二是进一步搞好治理整顿和深化改革；三是加强党的建设。他说，加强党同人民群众的联系，是保持稳定和搞好治理整顿、深化改革的重要条件，也是加强党的建设的重要方面。现在各地区和各部门都在制定执行这个决定的实施细则和措施。我们希望各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士协助我们认真贯彻执行好这个决定。
    江泽民说，今年是九十年代的第一年，是治理整顿和深化改革的关键一年。认真开好七届全国人大三次会议和全国政协七届三次会议，对于振奋全国人民的精神，克服困难，进一步搞好治理整顿和深化改革，扎扎实实地做好各项工作，不断把社会主义现代化建设事业推向前进，有着重要的意义。
    江泽民对开好两个会议提出几点希望：一是在坚持四项基本原则的基础上，充分发扬民主，使两个会议的各项决定和决议充分体现人民的意志；二是坚持实事求是；三是加强全国各族人民的团结，加强党和人民群众的团结；四是振奋精神，坚定不移地沿着建设有中国特色的社会主义道路前进。总之，希望两个会议认真贯彻中共十三届四中、五中、六中全会的精神，开成民主的大会、团结的大会、鼓劲的大会、胜利的大会。
    中共中央政治局常委乔石、宋平，中共中央政治局候补委员、书记处书记丁关根，全国人大常委会副委员长习仲勋，全国政协副主席王任重出席了协商会。
    民盟中央主席费孝通、民建中央主席孙起孟、全国工商联副主席王光英、民进中央主席雷洁琼、致公党中央常务副主席杨纪珂在会上发了言。
    各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派代表人士64人出席民主协商会。他们当中有：屈武、朱学范、侯镜如、钱伟长、苏步青、孙晓村、赵朴初、卢嘉锡、董寅初、严济慈、周培源、蔡子民、刘靖基、帕巴拉・格列朗杰、程思远、丁光训。
    江泽民总书记在民主协商会上向各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士通报中国共产党第十三届六中全会精神，并且一起商量了如何开好全国人大、全国政协七届三次会议的问题。 新华社记者 刘少山摄
〖-ZW/正文〗
