〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视革命口号的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民林宝慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，革命口号为配合我党我军在各个时期的革命斗争，起到了巨大的、积极的舆论鼓动作用。然而一个时期以来，有的人竟错误地认为，革命口号是“文革”的产物，是不值分文的“空头支票”，是十足的形式主义，致使许多壮我国威军威、激励官兵士气、灭敌威风的革命口号喊得少了，提得少了。
    前不久，在某军校举行的一次大会上，一位领导亲自带领数千名学员高呼“中国共产党万岁”、“中华人民共和国万岁”、“中国人民解放军万岁”……口号声象一股强劲的春风吹进人们心田，其场面之壮观，气氛之热烈，是多年未曾见过的。许多同志含着热泪激动地说，高呼这些熟悉的口号，我们的热情燃烧了，血液沸腾了，思想升华了，力量凝聚了。历史经验证明，革命口号不失为政治鼓动的好形式，是团结人民、打击敌人的有力思想武器。在今天，革命口号仍然是进行动员教育的一种重要形式。让壮我国威军威的革命口号，重新回到军校，回到现实的斗争中来吧！
〖-ZW/正文〗
