〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家长治久安作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺全国人大？全国政协七届三次会议召开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当红杏报春的季节，七届全国人大三次会议和全国政协七届三次会议在北京隆重开幕。全军官兵向来自祖国四面八方，肩负11亿人民重托，会聚京华共商国是的代表和委员，致以亲切的问候和热烈的祝贺！
    年年岁岁花相似，岁岁年年春不同。从去年的二次会议到今年的三次会议，我们经历了极不寻常的一年。面对严峻考验，全党全军和全国各族人民，紧密团结在党中央、中央军委的周围，以坚决的斗争，果敢的行动，一举平息了发生在北京的反革命暴乱，迅速稳定了全国的局势，挫败了国内外敌对势力妄图推翻共产党的领导、颠覆我国社会主义制度的罪恶图谋。随着党的十三届四中、五中、六中全会精神的深入贯彻，全国各族人民更加万众一心，驱动祖国改革开放的巨轮，沿着十一届三中全会以来开辟的航道继续前进。遵循“一个中心、两个基本点”的基本路线，治理整顿、深化改革的方针进一步贯彻落实，赢得了经济状况的明显好转。一度被削弱的思想政治工作得到全面而有力的加强，学理论之风重新兴起，学雷锋活动如春潮涌动，社会主义精神文明的浩荡春风吹遍了祖国城乡。放眼风雨洗礼过后的神州大地，处处春光，处处生机。经过一年艰苦卓绝的奋斗，我们的党更加成熟，我们的人民更加坚强，我们的社会主义共和国以更加雄伟的英姿屹立在世界东方！
    七届全国人大三次会议和全国政协七届三次会议就是在这样的形势下召开的。毫无疑问，大会将回顾和总结一年来的主要经验教训，审议政府工作和国家各方面建设情况，完成人民赋予本次会议的立法工作。国家最高权力机关这种富有活力的健康运转，进一步表明了我国政治、经济和社会的稳定，对于我们发展大好形势，克服当前困难，必将产生重大影响。我们有理由相信，与会代表和委员一定会以对人民、对国家高度负责的态度，本着民主、求实、团结、鼓劲的精神，充分行使人民当家作主的权利，谱写出催人奋进的新篇章。
    经历了去年那场惊心动魄斗争的中国人民，比以往更加深切地感受到保持国家高度稳定、维护全社会安定团结的极端可贵。人心思安，人心思定，我们国家再也不能折腾了。正如邓小平同志多次指出的：中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成。稳定，是国家最高利益所在，是人民根本利益所在，是国家的大局，军队的大局。我们想问题，办事情，都要着眼于推进政治、经济和社会的进一步稳定发展。只要我们牢牢把握住这一点，全国各族人民在中国共产党的领导下，同心同德，奋斗不息，困难再大也有办法克服。我军作为人民民主专政的坚强柱石，历来把保卫国家安全、维护国家安定，视为义不容辞的神圣职责。在过去的岁月里，我军曾为国家稳定繁荣作出过不懈的努力。今后，在党的绝对领导下，我军更要加强政治建设，做到在政治上永远合格，保持高度的集中统一，为国家的长治久安作出更大的贡献。请党和人民放心，人民子弟兵在任何时候、任何情况下，都将是忠于党、忠于人民、忠于国家、忠于社会主义的钢铁长城。
    预祝两个大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
