〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“新医正骨”探索者邱忠衍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林道远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位经理伤了腰，医院打算进行腰椎牵引治疗，家人怕她承受不了，便到附近部队某医院请邱忠衍医生想办法。邱医生来到病人家。此时，病人疼得不能动，不能碰，从床上移到凳子上，需要40分钟。待病人坐定后，邱医生伸出两个拇指，按住了她的腰椎，然后慢慢往下滑动，当滑动到第4个关节的时候，邱医生的拇指定位了，随着他的口令，病人慢慢转动腰椎，只听“啪”的一声，病人突感疼痛减轻，当即能够直起腰，并下地走动了。一分钟，手到病除！你说神不神？
    确实神！你翻开新出版的《军中名医》一书瞧瞧，书中介绍到他时就这样写道：邱忠衍致力颈胸腰椎病的研究治疗，治疗二万多人次，有效率达95％以上，被患者称为“神手”……
    当我慕名找到邱医生时，他已调往广州武警中心医院，正在忙乎着搬家。说明来意，他一个劲摇头。我只好做出让步：“请你谈几个病例吧。”
    见我执意坚持采访，邱医生也只好谈了下去：“前些天，有一个4岁的小孩来看病。这孩子被人拉拽后右手再也抬不起来，拍片‘正常’，吃药不见效，手一动就哭，家长急得要命。这种病我过去见过，检查时很快找到病因，做了处理。当我开了单子让孩子的母亲去交治疗费时，她还不知道已经治好，不大高兴地说：‘你还没给治疗就要钱。’我告诉她治好了，她还有点不相信，举起一个桔子一试，孩子高高地举起了双手。孩子的母亲笑了。其实，我在检查时发现是‘桡骨小头脱位’，用拇指顺手一推就复位了。”
    讲到这里，邱医生再也不肯往下谈了。幸好此前我从侧面还了解了几个例子。一位老病号住了好长时间医院，每天进行静脉点滴治疗，也治不好头晕目眩的病，路都不能走。他找到了邱医生。邱医生在他的颈椎上找到了病根，摆弄了几下，这位病人便拿着一张当即检查正常的脑血流图报告单，回医院办理出院手续去了。还有一位扭伤腰椎的病人，被人用担架抬到邱医生面前。邱医生用手给他触摸不到一分钟，就叫病人站起来。开始，病人不信。一试，果真站了起来，光着脚丫在地板上走来走去。陪同的人赶忙上街买了双鞋，让他穿着走回了家。这类事，多着哪！
    “你这一手是从哪学来的？”我换了个话题。
    “我一入伍就在海军工建处当卫生员，经常看到战友被腰颈胸椎病折磨，那时就产生学正骨的念头，一钻进去就出不来，迷上这一行已经有十几个年头了。正骨的关键是摸清骨骼结构，练好过硬的手上功。当初，我为了练习手功，把人体颈椎标本的关节弄歪，然后装进口袋里，再用大拇指一一触摸复位。时间长了，白大褂口袋磨出了两个窟窿。我还认真向一切有专长的人学习。一次，我的腰有些疼痛，特意请一位民间正骨名医治疗，借机体会手感。这样，我的医术随着不断的苦练有了进步。”
    说话间，我浏览了挂满四周墙壁的锦旗、镜匾，其中不少写着“新医正骨”的字样。我问：“你的新医正骨，新在哪呢？”
    邱医生拿出脊椎模型对我说：“西医看X光片时，主要看病人是否骨质增生，而我注意棘突位置、关节间隙和椎体活动是否正常，从而找出病根。二是治疗方法新。传统的正骨治疗靠按摩，我主要靠找准病灶的‘点’，根据生物力学的原理，在病人旋转脊椎的同时，借助拇指‘定点’的杠杆力量，使错缝的关节在一瞬间复位。”
    谈到今后的努力方向，邱忠衍说他准备下气力研究心律失常、心电图T波改变、耳鸣、眩晕等症状与颈椎病的关系。他说：“一些病人治愈颈椎病后，原来伴有的心慌症状也解除了，这个现象引起了我的注意……”他就是这样的用心，这样的执著。我相信，他会在新的探索中取得成就。
〖-ZW/正文〗
