〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立正规秩序是训练发展的必然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部参谋长葛振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练的发展与其它事物一样，有它的阶段性。从1979年到1989年的10年就是一个阶段。这个阶段的主要特点是对训练各个领域的广泛改革和探索试验。在这个特定阶段，各单位训练的思路、标准不尽相同。在新的法规没有形成和配套的情况下，训练不统一、不规范的状况是难免的，也是允许的。现在，适应我军新时期建设需要和现代战争要求的训练路子已经形成，与改革后训练内容相适应的训练指导法、成绩评定标准和训练保障的有关规章已经配套。在这个时候，把全军智慧的结晶――改革成果，用法规的形式统一起来、固定下来，把全军的军事训练引导到稳定、统一、正规的轨道上来，这是军事训练发展的客观要求。军事训练发展到这一阶段，各部队面临的共同任务，就是维护法规的权威性，依照新法规统一内容、统一方法、统一标准，不能“另开药方”。统一、正规、稳定，这是我们今后训练工作基本的指导思想。
〖-ZW/正文〗
