〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握规律指导实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加全军教学法集训的部分同志谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世俊李海清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从总体上把握军事训练的规律
    某部部队长 陈世俊
    这次全军教学法集训的内容体现了训练工作的整体性。它从普及训练改革成果入手，着眼于正规训练秩序的建立和完善，解决了训练内容、方法、程序和步骤的配套问题。集训内容既有从单兵、分队训练到师团合同战术训练内容的完整结构，又有不同层次训练内容的教学；既有教学准备的一般程序，又有训练实施的基本路子；既有训练组织领导的提示，又有训练方法步骤的规范，还有训练管理、训练保障的要求，涉及到训练工作领导、管理、组织和保障等各个方面，内容十分系统，便于参训者从整体上把握军事训练的规律。这样集训增强了各级领导按规律办事，以改革后的训练路子组织指导部队训练的自觉性，为各部队按新一代训练法规组织训练打下了坚实的基础。
    用法规约束和规范部队的训练
    某部参谋长 李海清
    新的训练法规体现了训练的基本规律。按照法规组织训练，要求各级在安排训练计划时，要以训练大纲确定的内容和时间比例为依据，不得随意减少或增加；训练的组织与实施，必须按照规范的程序循序渐进，不得跨越和漏训；训练考核必须以总部颁发的军事训练成绩评定标准为依据，不得降低标准和实施条件。这需要各级训练的领导者和组织者树立依法治训、按纲施训的意识。应当看到，训练的随意性在各个部队都不同程度地存在，偏训、漏训、粗训的情况还没有得到克服。这些问题影响了训练质量的提高。这次集训，受训人员经过观摩见学，增强了按纲施训的意识，熟悉掌握了训练法规的基本内容，为严格按照新一代法规施训培训了骨干。全军的军事训练按照这次集训的路子组织实施，训练质量就会有新的提高。
〖-ZW/正文〗
