〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练改革成果发挥整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副参谋长王立忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过学习领会，我认为10年训练改革的经验概括起来有以下5个方面。一是完善了部队训练的内容体系，统一了训练方法；二是根据部队编制、体制的变化，在训练计划的安排上实现了合成；三是理顺了基础训练和应用训练的关系；四是突出了军官训练这个重点；五是着眼提高部队训练质量，提出了“组织简便、经济节约、训练有效、符合实战”的合同战术演习原则。这5个方面的有机结合，构成了一个有利于提高诸兵种整体作战能力的内容体系和有利于提高训练质量的训练程序。现在，从训练内容、方法、步骤以及训练成绩评定标准都已经配套，训练法规建设已经基本上完成。10年训练改革成果从整体上发挥出效益。可以预见，全面普及训练改革成果，将会推动部队训练走向新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
