〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯出一条借债建厂？负债经营成功之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仪化公司跻身世界大化纤之林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年生产能力等于为国家新增一千万亩高产棉田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明青/李巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京3月19日电（通讯员明青、记者李巍）与改革开放同龄的仪征化纤工业联合公司已跻身世界大化纤之林。这个公司今年可形成年产近50万吨聚酯切片和涤纶短纤维的生产能力，等于为国家新增1000万亩高产棉田，从而使我国跨入了世界化纤生产大国的行列。
    据公司总经理任传俊介绍，自1984年底一期工程投产以来，仪化人边基建、边生产、边创效益。仅仅五年多一点时间，他们不仅基本建成了二期工程，同时累计生产的聚酯切片和涤纶短纤维已突破百万吨大关，实现产值90亿多元，创利税18.25亿元，已还贷13.5亿元，闯出了一条借债建厂、负债经营的成功之路。
    仪化公司一、二期工程，分别是国家“六五”、“七五”期间的重点建设项目，1982年正式开工，概算总投资近25亿元，绝大部分资金由企业向国内外筹措。今年，仪化公司的产量约占全国合成纤维产量的三分之一，涤纶产量的一半。从明年起，这家公司生产的纺织原料，可为全国人民每人每年提供近5米化纤布。以这几年累计生产的百万吨化纤计，相当于目前全国棉花年产量的四分之一，可织成涤纶布100亿米，等于为我国10多亿人口每人提供两套新衣。
〖-ZW/正文〗
