〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大三次会议新闻发言人举行首次新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次会议一定能开成表达各族人民普遍愿望，把我国社会主义建设和改革事业继续向前推进的大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次/新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯 记者杨学泉、王建国报道：第七届全国人民代表大会第三次会议将于3月20日在北京人民大会堂举行，会期15天左右。本次大会副秘书长、大会新闻发言人姚广今天上午在人民大会堂举行了首次新闻发布会。
    新闻发布会是在七届人大三次会议预备会议和主席团第一次会议刚刚结束后举行的。姚广对前来采访本次大会的中外记者表示欢迎。他说，本次大会是在我国经历了去年的动乱之后，当前国内政治、经济和社会稳定的形势下举行的。这次大会一定能开成表达中国各族人民的普遍愿望，发扬民主、加强团结、振奋精神，把我国社会主义建设和改革事业继续向前推进的大会。
    姚广向记者们详细通报了这次大会的会期和议程。在介绍上午预备会议选举大会主席团、秘书长和通过大会议程情况时，姚广说，预备会议和主席团第一次会议都开得很顺利，很成功。
    新闻发布会上，姚广回答了中外记者的提问。在回答有关中华人民共和国中央军事委员会主席人选变动的问题时，姚广说，邓小平是在中国最早建议废除干部领导职务终身制的，他提出了辞去中央军委主席职务的请求。今天上午举行的主席团会议接受了他的请求，决定提请大会审议。关于新的中央军委主席，候选人将由主席团提名，交各代表团酝酿、协商产生，然后由大会选举。
    台北联合晚报记者问，最近台湾的政局有很大变化，这段时间传出大陆的军队曾经拉到福建沿海，台湾对这个消息非常关切。姚广回答说，中国人民解放军在福建沿海的部队进行了正常的或者说是例行的军事演习，这种演习是经常要进行的，没有什么可以奇怪的。
〖-ZW/正文〗
