〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枣花虽小结实成”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战友王国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我以前谈过一个女友，她长得很漂亮，在县化工厂被称为“厂花”。我转志愿兵后，她一封红笔信断绝了三年的交情。痛苦之中，我下决心不找一个比她好看的媳妇誓不为人。
    今年春节探家，经人介绍又认识了一位女青年。她相貌平平，但很朴素，很热情。当人家问我是否愿意跟她交朋友时，我想起了和以前的女友走在街上人们投来的羡慕的目光，又设想了和这位女青年走在一起的情形，觉得“对不起观众”，便想回信拒绝，但又拿不定主意。编辑同志，我该怎么办好呢？
    81043部队 单向军
    〖JZ/加重〗 单向军同志：〖-JZ/加重〗
    要让我回答你的问题，一下子真有点说不清。不过，我这里有个真实的故事，主人公是我的老排长，他也曾有过跟你相似的经历。
    他是个才貌双全的漂亮小伙。虽然他家住农村，但他有长相又当了军官，提亲的“踏破了门槛”。他经过一番比较、挑选，与一位被称为“仙女”的国营商店营业员建立了联系。“仙女”每次来队，排长都要陪她逛商场买这买那，每月工资花个精光不说，还欠下别人不少钱。然而，排长的微薄津贴终不能满足她愈来愈高的奢望，几次因钱的问题引起风波，最后终于分手了……
    后来，在领导和战友的开导下，他摆脱了失恋的痛苦，一心一意抓好连队工作。当连长第一年，他就带出了“基础训练标兵连”，荣立了二等功。在他当上副营长的时候，与县印刷厂一普通女工结了婚。她们生活得很幸福。
    从这个故事里我们可以得到启发：牡丹花好空入目，枣花虽小结实成。在选择终身侣伴时，考虑相貌无可非议，但是如果把相貌当成唯一条件而不顾其它，恐怕就过于偏颇了。我认为，就军人而言，择偶标准很重要的一条就是她能够理解军人。理解，是维系军人婚姻的纽带，没有它，即使有“沉鱼落雁”、“闭月羞花”般容貌的姑娘与你结了婚，你也不一定会得到真正的幸福，甚至还可能演出悲剧。依我看，那个不理解你而把你“甩”了的“厂花”并不值得留恋，更不必拿她的外表做你的择偶“参照系”。生活是实实在在的。从恋爱到结婚，虽然不免有些“浪漫主义”色彩，但更重要的是现实，找爱人是为了共同生活，不是为了“对得起观众”。你不妨观察一下你周围的一些夫妻，也许不难发现：那些幸福美满的家庭，妻子并非都如花似玉的。至于你后来认识的那位女同志，如果你对她也有一定好感的话，那么不妨先通信谈谈看，有了深一些了解后，再下决心不迟。我罗嗦了这些，不一定讲到点子上，仅供你参考。
    战友 王国安
〖-ZW/正文〗
