〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的法规是训练的宝贵财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副部队长梁天惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全军教学法集训，学习和熟悉新一代训练法规，我感受最深的是，对越自卫还击作战的经验教训已经充分体现在训练法规之中，实战的宝贵经验已经成为我们的练兵原则。比如说，士兵的共同课目训练，多年来一直是各兵种自己确定内容，各练各的。这方面的训练内容不统一，也没有共同的标准，致使有些兵种专业的士兵入伍后，得不到一个军人应有的基本军事技能训练，不懂得普通的军事常识，新的训练大纲统一了共同课目的训练内容、时间和要求，加强了各兵种的共同课目训练。新大纲对单兵训练内容的规范，反映了部队训练更接近于实战。我在法卡山战斗中深切感受到，单兵战斗素质是部队战斗力的基础，单兵训练质量的高低，直接关系到部队战斗力的提高。新大纲把单兵训练科学组合成共同课目训练和专业训练两个部分，从整体上把握了士兵打仗所必备的知识和技能，这样设置训练内容符合实战的要求。
〖-ZW/正文〗
