〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一正规有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从新的训练法规的产生看军事训练发展前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将士们用10年的心血揭示了新时期军事训练的客观规律
    新的训练法规既蕴含着“继往”，又寄托着“开来”
    参加全军教学法集训的百余将校军官，就要离开桂林陆军学院了，在他们打点行装时，记者发现每个人的大箱小包里，装的都是总部下发给部队的新一代军事训练大纲、教材等一系列法规性文件，以及有关单兵、分队、师团合同战术训练的组织与实施的一套电教录相片，还有这次集训的10个专题的授课教材。
    谈到这次集训的收获，将校官们无不感慨地说：“10年间总部开了4次关于训练改革的重要会议。这次集训所贯彻的这套新的训练法规，是10年训练改革的结晶，对我军训练进一步走向正规化有着重要的指导作用。”
    一种奋进的力量在迸发
    20天前，部分来集训的同志在首都机场候机时，记者与他们谈到今年的训练工作时，有些同志还有路数不清的感觉。今天，他们感到整个训练的思路清晰了。经过系统学习军事训练大纲、成绩评定标准、训练指导法、训练保障规定等法规性文件，观看每一个层次训练的示范教学之后，他们把改革后的一整套训练路子搞清了。集训一结束，大家都急于把这套训练法规带回去，为部队训练“导向”。
    全军指战员辛勤改革10年，用智慧和力量，揭示了新时期军事训练的客观规律。当人们把实践经验上升到理性认识以后，过去在探索过程中出现的困惑、疑虑都为之冰释，从而迸发一种奋进的力量。
    普及10年训练改革成果将成为部队训练的泱泱大势
    站在全局论得失
    毋庸讳言，由于种种原因，有些同志在对训练改革的认识上还有些迷惘。训练改革究竟是成功还是失败？今后的改革的路子究竟往哪里延伸？诸如此类的问题，都需要从总体上来回答。
    这次集训第一课就是《深刻理解改革精神，普及推广改革成果》。总参军训部的一位领导同志在讲这一课时，系统地回顾了10年来军事训练改革的起因和基本思路，分析了单兵、分队、师团训练三个层次改革的主要特点，以及形成新的训练法规体系的过程。
    大家站在全局上来回顾10年训练改革走过的道路，一下子觉得视野开阔了，从而正确认识新旧训练体制转换过程中出现的一些现象，消除了妨碍推广训练改革成果的思想障碍。
    困惑的冰释
    10年训练改革始终强调提高诸军兵种合成作战能力，强调合同战术战役训练。这样，是不是削弱了基础训练呢？从近几年部队训练状况来看，一些部队基础素质有所下降。现实提出了一个尖锐的问题：训练改革还要不要继续沿着加强合同训练的方向走下去？
    这次集训，大家从两个方面找到了这个问题的答案。首先，从内外环境的变化来看，现代战争的发展越来越呈现出合成性；我军体制改革、精简整编之后，军队合同程度在明显提高，如果各兵种训练上没有一个共同的着眼点，打起仗来是很难形成合力的。其次，从改革后形成的训练路子来看，新的训练大纲把单兵、分队、合同战术、战役训练四个层次，构成纵向衔接、横向协调的完整体系。在纵向上，强调逐个层次先打牢基础，后综合应用；在横向上，各兵种围绕着合成练专业，在训练内容和进度上各兵种和专业训练实行同步协调发展。整个训练的思路，是遵循先基础后应用、先分练后合练这样一个由低到高、循序渐进规律的。
    “误区”在哪里？
    近几年基础训练质量不高的原因究竟在哪里？参加集训的同志撇开其它外在因素，就军事训练本身进行了考察。
    大家在学习新的训练大纲时，看到大纲所规定的单兵训练时间仍然是部队训练的“大头”，占部队年度训练时间的54.8％；每一层次的训练又是重点放在打牢基础上；师团合练时间仅占年度训练时间的11％。这样，大家明白了一层道理：改革强调以合同战役战术为中心，并不是要求用很多时间去搞合同战术训练，而是明确各层次、各兵种的训练要以合同作战需要为指导思想，围绕合成打牢基础，改变过去各兵种和专业训练没有同一目标，各练各的状况。
    大家还看到，与过去兵的基础训练就是射击、投弹、刺杀、爆破、土工作业这五大技术相比，当我军训练适应体制的变化，转向以合同战役战术训练为中心的轨道以后，基础训练的内涵和外延已经发生了深刻的变化。各个层次、各行各业都有一个打基础的问题。从这次集训中大家看到，从单兵、分队、师团合同训练到集团军的战役训练，每一个层次都要围绕合成扎扎实实打好技术、战术的基础，下一个层次又是上一个层次的基础。整体作战能力正是在各个层次牢固的基础上形成的。所以说，抓合成本身就离不开打基础。
    追求质量将成为部队军事训练扎扎实实的实践活动
    找到了“船”和“桥”
    如何保证和提高部队训练质量？总参军训部部长在集训总结讲话里打了一个比方：“工厂生产优质产品，要有一套科学的工艺流程。军事训练是‘生产’战斗力的过程，不同层次、不同兵种的训练，也要有一套保证质量的基本训练程序。这个程序，实质上是反映了训练的一般规律。”
    这一见识得到了参加集训同志的赞同，这是因为大家尝过多年的酸甜苦辣之后，都有这样的切身感受。
    集训期间，记者和广州军区军训部一位副部长交谈了训练内容和质量不落实的原因。他认为，从1983年起，全军训练改革把突破口放在内容上，形成了单兵、分队、师团训练新的纲目。但是每个层次内容改革的现场会召开之后，要推广到全军各部队组织实施颇难。原因当然是很多的，但关键一条原因是由于训练指导法还来不及与新的训练内容相配套，还没有完全解决过河的“船”和“桥”这个环节，这样就出现了粗训、偏训、漏训等违背训练规律的做法，以致训练内容和质量得不到落实。随着训练改革的深入发展，与训练内容变化相适应的训练方法产生了。这样，我们就架设起了过河的“桥”。这就是这次教学法集训所强调的训练程序，也可以形象地称之为训练的“工艺流程”。
    科学的“工艺流程”
    参加这次集训的同志认真地观摩桂林陆院和某师12个课目训练的示范，感到每一课目的训练程序和步骤都很“解渴”――这个“工艺流程”，体现了先基础、后应用，先分练、后合练，先军官、后实兵，先兵种、后合成的规律。
    新的训练法规经过科学的组合，把训练内容分为几个层次，同时使训练程序简单明了，便于部队组织与实施。单兵训练基本程序是四步训练法：示教作业、示范作业、分课目训练、综合演练。分队训练基本程序也是分四步进行：军官编组作业、分段作业、再连贯作业和综合演练。在观看这两个课目的教学时，某师李参谋长对记者说，过去营连组织训练没有这样严格的程序，很容易走过场。按照现在这样规范的程序分步细训，单兵和分队训练的质量就会大不一样。
    师团合同战术训练由于受到诸多条件的制约，不少单位难以落实每年的训练课题。经过从实际出发研究摸索，在实兵检验性演习上提出了“三全一少”的要求，即：各级军政主官全，兵种、部门全，连以上建制单位全，实兵实装可酌情减少。参加集训的同志反映，按照这样的路子搞，大纲所规定的首长、机关训练内容，以及年度实兵检验性演习可以得到落实了。
    依法治训将为部队军事训练建立新秩序
    用法规统一训练思路
    迟浩田总参谋长在这次教学法集训的讲话中强调，今后在训练工作的指导上，要坚持依法治训，建立和健全正规的训练秩序。
    可以预料，稳定、统一、正规，是今后一个时期军事训练发展的必然趋势。
    参加这次集训的将校军官们都是训练领域里的辛勤耕耘者。他们谈到，在前些年的训练改革中，各部队可以说是各展其长，各有千秋。今天，各部队的训练思路都应当统一到新一代训练法规上来，在训练内容、训练程序、训练标准、训练管理、训练保障等方面，实现统一，保持稳定，走向正规。
    强调统一，训练改革是否就该偃旗息鼓？
    经过10年训练改革之后，强调统一，恰恰表明训练改革将向着深度和广度发展。参加集训的同志认为，训练法规是训练规律的一种反映，是建立在对历史经验和改革成果的总结之上的。训练改革的成功经验一经用法规的形式固定下来，这样就能够真正把改革成果在全军推广开来。从这个意义上讲，用训练法规统一部队的训练，也就是系统、全面推广普及10年来训练改革的成果。
    新的飞跃的标志
    某集团军葛参谋长从哲学的意义上说明强调稳定和统一，符合事物发展的客观规律。他谈到，军事训练的发展和其它任何事物一样，经历着由量变到质变的过程。10年的改革是军事训练在实现质的转变过程中量的积聚，而一旦新的法规产生之后，就实现了质的飞跃。
    随意性并非创造性
    参加集训的同志谈到，强调依法治训，必须增强法规意识，要坚决摈弃训练工作中的随意性。大家反映，部队有的领导一议论开创军事训练新局面，就马上提出要上多少改革的新项目，又要重开“炉灶”，似乎没有新花样，就没有创造性。这种认识，往往造成改革成果半途而废，基层反映“刚刚学会又说不对，刚刚改完又说不算”。这样搞下去，正规的训练秩序就无法建立起来。大家认为，只要各级都严格按照新的训练法规约束和规范军事训练，这样坚持抓几年，我军训练就会出现一个新的面貌。
〖-ZW/正文〗
