〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“带着私心学雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，部队一位同志来信说：有位战士听说连里快发展党员了，为了争取入党，他天不亮就起来打扫操场卫生，经常为战友洗衣，到炊事班帮厨，同以前判若两人。有的同志说他是为了入党才这么做好事的，是“带着私心学雷锋”，动机不纯。可是也有人另有感慨：“带着私心学雷锋，总比对雷锋事迹无动于衷、不学雷锋者强。”对于这些议论应该怎么看呢？
    那位战士为了争取入党，决心以雷锋为榜样，牺牲休息时间，热情为战友、为集体做好事，这种上进心和实际行动是可贵的，不应简单地说成是“带着私心学雷锋”。雷锋同志是在党和人民的哺育下成长起来的一代新人的杰出代表，在他身上闪耀着共产主义思想的光辉，走雷锋的道路是青年战士健康成长的正确方向。那位战士也许对为什么学雷锋做好事认识得还不够深刻、全面，但他毕竟已经朝着这个方向迈出了步子，在“时代呼唤雷锋，人民盼望雷锋，军队需要雷锋”的新形势下开始了自己的实践。从这个意义上讲，所谓“带着私心学雷锋，总比对雷锋事迹无动于衷、不学雷锋者强”的说法，不能说没有一点道理。
    当然，学雷锋、做好事必须有正确的指导思想，这是使学雷锋活动深入持久开展下去的关键。雷锋能数年如一日，凡有利于人民的事都坚持去做，是因为他在“为谁活着，怎样做人”这个人生观的根本问题上有相当深刻的认识。雷锋在他的日记中写道：“我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是‘傻子’，那我是甘心愿意做这样的‘傻子’的”；“我活着，只有一个目的，就是做一个对人民有用的人”；“我要牢记这样的话：永远愉快地多给别人，少从别人那里拿取。这种共产主义精神，我要在一切实际行动中贯彻”。正是树立了革命的人生观和具有大公无私的奉献精神，雷锋才能够做到处处为他人、为集体、为国家做好事，尽义务，实践全心全意为人民服务的诺言。可见做好事的动机至关重要。有了无私的动机，学雷锋做好事才能避免简单的模仿和忽热忽冷的现象。就拿那位战士来说吧，当他有了做好事的愿望和初步的行动之后，就应当通过学雷锋，进一步树立不为名、不为利、讲奉献、讲为人民服务的思想，不能仅仅是为了争取入党，为达到自己的某种目的做一阵子好事。不然的话，一旦感到入党无望时，做好事的动力就可能丧失；而一旦入了党，他也可能认为目的达到了，没有继续做好事的必要了。由此可见，“带着私心学雷锋”，也确有“动机不纯”的一面，因而是很难持久的，不大可取的。
〖-ZW/正文〗
