〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的仓库自动化专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾佑鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队仓库后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某军用油库，工作人员打开微机，只见荧光屏上显示出一连串反映油库各个点号工作状态的数据：“2号油泵工作正常”，“5号油罐已完”，“6号油罐开始工作”……一座占地几千平方米的万吨油库，仅用几台微型电子计算机便可自动操作和管理几十项、上百项工作程序，在场的人无不为此感到惊讶。
    我军后勤仓库、油库管理，长期以来依靠人工操作，不仅耗费人力、物力和财力，而且功效低，差错也较多。后勤工程学院针对仓库、油库管理中存在的问题和难点，运用当代先进的科学技术成果，研制成功了仓库、油库微机管理系统。这套系统，集信息管理、库区资料库、轻油灌装、物资装贮、高架罐位和立体库跟踪、作业检测监视等系统于一身，可一次性完成信息采集，控制和处理做到准确无误，提高功效几十倍，从而推动了我军仓库、油库管理的现代化建设。
    1987年该院研制成功了《国防油库自动化模拟教学系统》，把一整套油库自动化管理系统搬进了教学试验室。这个学院运用这一先进的教学系统，形成先进的教学手段和方法，为全军培养出了上千名仓库、油库自动化管理技术人才，在科研方面也取得了显著的成果，受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
