〖ZQ/总期〗11757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“避讳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连长和指导员本来关系融洽，配合默契，可后来两人却在无意中出现了隔阂。原来，他们各自结婚成家后，连长家属生了个儿子，指导员家属却婚后多年未孕。每次指导员家属来队，或连长家属来队而指导员去探望时，连长总是滔滔不绝地讲自己儿子的聪明可爱，大谈儿子给他们的生活增添的乐趣。尽管连长本人无意取笑对方家属不孕的意思，但指导员听了，却不是滋味。
    显然，这位连长犯了一个小小的过失，即忽视了人际关系中必要的避讳。
    所谓避讳，是指在交往中，对对方不愿说起或不愿意听到的话题，要尽量回避，以免引起对方的不快和反感，造成隔阂。可是有不少青年人对此往往不以为然，或不大在意。他们不分场合、不分对象，言谈时无所顾忌，虽然毫无恶意，却往往因出言不慎而产生误会，甚至惹出纠纷。
    其实，避讳不仅是一种处世艺术，也是一种礼貌行为。世上没有十全十美的人，或生理有缺陷，或经历坎坷，或犯过某种错误，等等，自己的短处被人评头论足，大概谁都不会高兴的；而不注意避讳的人，却有意无意地在不适当的时间和地点揭别人的短，这起码也是缺乏修养、不懂礼貌的一种表现。
    因此，我们在与人交往时应注意有所避讳。比如对方刚刚失恋，正处于痛苦之中，而你或正处热恋之中，或新婚燕尔，那么你在与其交谈时，就要充分考虑到对方的心理状态，不要大谈自己如何如何幸福，免得对方以为你是在嘲笑他。又比如某人曾犯过错误，早已改过自新了。现在你与他交谈时，就应回避与其过失有关的话题，更不宜直言不讳地旧事重提，以免伤害他的自尊心，触痛其内心的创伤。
    也许有人会问：难道和老朋友、亲人也用得着避讳吗？与老朋友或亲人交往当然可以随便些，但这并不意味着可以毫无顾忌。也许正因为你和他们的关系更密切，对他们的情况更了解，才更应该考虑对方的心理承受能力，设身处地地为对方着想，讲究说话的艺术。唯其如此，你和老朋友或亲人的关系才会更加融洽、亲密。
〖-ZW/正文〗
