〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不离不弃的“红飘带”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南彝良救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把党的温暖送到灾区群众心坎上
    不离不弃的“红飘带”
    ――云南彝良救灾一线见闻
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 严 浩
    记者今天见到彝良县荞山专武部长王永，他的右臂上系着一根红飘带。“乡里民兵，都系上了红飘带”，王永说，“这代表赤诚和不离不弃。”
    王永正带车队，为咪村送棉被等救灾物资。8天来，他一直奋战在救灾一线。8日上午，得知60多岁的哑巴大爷被埋在废墟下，王永带领民兵前去救援。他们用镐挖、用手扒，一上午没有结果。有人猜，地震时哑巴大爷或许不在房子里，王永不轻言放弃。刨尽废墟终于见人，遗憾的是哑巴大爷已经去世。
    震后6分钟，灾区群众就见到了彝良县人武部官兵和民兵的身影。参谋吴展明第一时间连救6人。他患胆囊炎，不按时吃饭就会身体不适。14日那天上午，他带着36名民兵装卸物资，一干就是8小时。只喝了一瓶水，吃了一包饼干的他说：“这段时间，哪管得了累不累的！”
    截至今天，彝良县人武部共组织2300余官兵和民兵参与抗震救灾，他们先后救了60名伤员，搭建了753顶帐篷，搬运了384吨物资……不离不弃的“红飘带”，赢得灾区群众的爱戴。9月13日上午，荞山乡咪村4名70多岁的老人，背着自家的南瓜，到饮食点来帮部队做饭。饭熟后，老人们悄然离去。他们说：“要把饭留给官兵吃！”
    （本报彝良9月15日电）
〖-ZW/正文〗
