〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜探访野营村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/王余根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走转改军事记者在一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209160101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    部队野外驻训已成为常态，环境艰苦，条件简陋，基层文化工作如何开展？请看本报记者发自皖东某旅野外驻训场的报道――
    雨夜探访野营村
    ■本报记者 朱英秋 特约记者 王余根 邱柏星
    开栏的话
    走进基层一线，见证时代变迁。连日来，本报派出多路记者，分赴大江南北座座军营，迈开双脚参加“走基层、转作风、改文风”大型主题采访活动。记者们上高原、穿戈壁、走海岛，与官兵同吃一锅饭，同住野营村，同站边防哨，近距离感受部队科学发展的新成就，记录广大官兵履行使命的新风采，体味各级组织带兵育人的新理念。透过硝烟弥漫的沙场、高原边关的风雪、基层火热的生活，我们欣喜地发现，各部队转变战斗力生成模式步履铿锵，政治工作服务保证作用坚强有力，官兵爱军精武斗志昂扬，展现出喜迎十八大、争创新成就的崭新精神面貌。
    本报从今日起开设《走转改 军事记者在一线》专栏，集中展示大型主题采访活动成果，以小见大，由点及面，鲜活直观地反映国防和军队建设的发展成就。敬请读者关注。
    9月8日傍晚，一场暴雨不期而至，皖东山区的简易公路格外泥泞难行。记者搭乘的军车跋山涉水，拐过十八弯，南京军区某旅野营村的营门出现在眼前：“铁心向党听指挥”“铁拳打赢担使命”，经暴雨冲刷的营门显得很有气势，这楹联更提精气神。
    进入野营村，记者看到道路两旁挂满了各种展板，内容包括学习胡主席“7・23”重要讲话、党史军史知识，还有“团结凝军心，热血铸军魂”等激励战斗精神的标语。山坡几块空地上，摆放着战士们用石头堆砌的坦克、装甲车模型和励志雕塑。一处水塘边，两个树墩做成凳子，旁边树上挂着的牌子标明它的用途：畅心亭。这荒山野坡，在官兵的手中俨然变成了“野战文化广场”。
    野营村的环境自然不能与营区比，却给了官兵许多创造的空间。炮一连指导员陈再敏指着一棵挂满牌牌的树告诉记者，这棵树被官兵们称为“许愿树”，战士们在训练、工作中有什么期盼，对战友对亲人有什么祝福，对连队有什么希望，都可以写下来挂在树上，路过时看一眼就是激励，如今不少战士许的愿已变成现实。
    每名战士的床头，都贴着一条格言，这些格言大多出自战士之手，不少格言背后都有感人的故事。眼前这个叫刘灿堂的四级军士长，去年部队改编后，由炮长变成了一名步兵，情绪一度低落，后经教育引导重新振作，加倍刻苦训练，再度成为训练标兵。在连队开展的“写格言、讲格言、评格言”活动中，他结合亲身经历原创格言：“转型路上的困难，你把它当绊脚石，它阻你前进；你把它当垫脚石，它助你提高。”这条格言后来被评为连队“十佳格言”。说起这，刘灿堂一脸的自豪。
    野战俱乐部里，报架上有10多种报纸，《解放军报》是两天前出版的；两侧桌子上摆放着数百册图书杂志。中间一排桌子，则放着12台笔记本电脑。旅政委杨华告诉记者，为了丰富驻训官兵的文化生活，旅党委和机关着实想了不少办法，包括克服困难落实“三个半小时”制度，在基层官兵中开展读书活动，因地制宜组织开展“六小文化活动”，其中最受战士欢迎的是运用信息化手段开展的野战亲情文化：战士亲人的激励、鼓舞和祝福，可随时发到连队的“短信通”上，战士训练归来输入自己的密码登录连队短信QQ平台，浏览这些带着亲情温度的短信，训练的疲惫、不良的情绪随之化解。双休日，官兵来野战俱乐部，除了上网学习、联网游戏，还可以与千里之外的亲人“视频面对面”。这不，装步四营教导员刘泽茂的孩子今天满月，他通过视频看到妻子怀里的女儿白白胖胖，高兴得直咧嘴笑，围在他身后的一群战士也分享了他的幸福。
    这个旅在野外驻训半年来，基层文化工作开展得红红火火，经验何在？旅政治部主任马荣根的回答既简单又深刻：围绕驻训任务，集中群众智慧，贴近官兵需求。旅里鼓励各营连因地制宜创建特色文化。“驻训场缺条件，官兵不缺智慧。”“你给战士一个舞台，他定还你一份精彩。”“你越放手，基层的文化活动越拿得出手。”旅领导和机关干部你一言、我一语，兴奋地列举各营连的拿手好戏：一营的唱响军歌、二营的军营小品、三营的士兵讲堂、四营的书法展评、坦克五连的心理游戏……尤其是装步六连开展的“讲身边感动故事、评连队感动人物”活动，用驻训中的身边人身边事激励大家，深受官兵欢迎。
    又一阵狂风暴雨、电闪雷鸣，野战帐篷被刮得左右摇晃，连照明灯也突然熄灭了。然而，帐篷内战士表演的热情丝毫未受影响。正在唱歌的帅小伙叫葛云飞，是一名大学生士兵，经常利用业余时间写歌词、学谱曲，用歌声反映火热的军营生活。他给记者清唱自己创作的《又是一年当兵时》：“妈妈你别牵挂，孩儿总要学会自己长大……”唱者动情，听者动容。有才气的士兵当然不止葛云飞一人，装步一营有位战士叫王腾，刚入伍时体形较胖，五公里越野总是当“副班长”，慢慢产生自卑心理。后来连队发现他在大学里学的是雕塑和绘画，便让他负责营造野战文化环境，他如鱼得水重拾自信，还利用训练间隙给战友画速写，如今不仅身材“苗条”了，经过努力还成为训练骨干。
    谈起积极开展野战文化活动的好处，官兵们七嘴八舌，说个不停。杨华政委概括成14个字：以文化人，以文育人，以文促战斗力。有例为证：这个旅去年底由几个单位改编而成，如今官兵团结和谐，士气高昂，在前不久军区、集团军组织的数项比武考核中名列前茅。
    雨渐渐停了，风也止了，天上的星星眨巴着眼睛，似乎在聆听帐篷里官兵的歌声、笑声和欢呼声。
〖-ZW/正文〗
