〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政为抗震救灾官兵配发收音机等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅/刘松/刘佳/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政为抗震救灾官兵配发收音机
    本报彝良9月15日电 李梅、刘松报道：为确保云南彝良抗震救灾官兵能够及时迅速了解外界信息，总政治部9月14日向救灾一线官兵，以及民兵预备役人员配发了9600台无线电收音机。据悉，这批无线电收音机全部具有手摇发电功能，可以为收音机提供电源，还能为个人移动通信设备充电。
    总后为救灾部队印发防疫手册
    本报北京9月15日电 记者刘佳报道：日前，总后卫生部指派人民军医出版社紧急编印防病防疫宣教手册。出版社24小时之内印制完成5万册《灾后防疫手册》和《灾后防病把五关》，及时送到彝良地震灾区救灾官兵和灾区群众手中。
    我军防疫专家投入灾区防疫
    本报彝良9月15日电 特约记者郝成涛报道：连日来，军事医学科学院派出专家组，深入灾区指导卫生防疫，先后为地方和部队培训卫生防疫人员300余人次，对灾区环境和群众饮食卫生进行了多次监督监测。
〖-ZW/正文〗
