〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在参加全国科普日活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普及食品与健康知识提高群众消费安全感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国科普日活动以“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康、促进创新创造”为主题，旨在推动《全民科学素质行动计划纲要》和全国科技创新大会精神的贯彻落实。围绕这一主题，各省、自治区、直辖市将组织开展5200多项主题科普活动。北京主场活动的主题是“食品与健康”。
    上午9时30分许，习近平等领导同志来到主题展览区，饶有兴趣地观看了 “舌尖上的变化”、“神奇的生物技术”、“农业物联网”、“食品安全监测”等与百姓生活息息相关的科普展板和实物，以及孩子们所做的科普实验互动体验活动。
    在“现代农业窗口”展区，习近平参观了我国自主选育的抗虫、抗旱玉米，观看了农业物联网现场演示，并详细了解了我国农业高新技术的进展情况。习近平对在场的专家、群众和干部说，中国人多地少、人多水少，确保农产品有效供给，根本出路在科技。希望广大农业科技工作者不断提升我国农业科技自主创新能力和国际竞争力，在科教兴农和确保国家粮食安全方面作出更大贡献；希望广大科技工作者抓住机遇，让物联网更好地促进生产、走进生活、造福百姓。
    在青少年互动体验区，孩子们在老师的指导下认真做着“Vc哪儿去了”的小实验，当看到孩子们从实验中明白了科学道理，习近平高兴地说，这个科学小实验很有意义，希望同学们把小实验应用到家里，宣传给更多同学，从小养成良好饮食习惯。也希望老师们更多地开展符合青少年特点的科普活动，为青少年健康成长营造良好社会环境。
    在“全产业链保障”展区，习近平认真听取了现场专家关于食品安全检测知识的讲解，还和大家一起进行了牛奶三聚氰胺快速检测。他说，“民以食为天”，食品安全是重大的民生问题。对食品安全问题，要在加强监管、严厉打击的同时，动员全社会广泛参与，努力营造人人关心食品安全、人人维护食品安全的良好社会氛围，不断增强公众对食品安全的信心。
    参观活动结束时，习近平发表了即席讲话。他说，今年全国科普日活动内容丰富多彩，特别是北京的主场活动，专门组织了高校开放日，效果很好。他说，中国农大作为我国著名高等院校，这些年来不仅培养了大批农业科技人才，而且在服务社会、服务基层方面发挥了重要作用、取得了突出成果。希望把这些成功做法坚持下去，不断拓展科技成果服务“三农”的有效途径，不断探索面向社会公众开展科普活动的成功经验。
    习近平指出，高等院校蕴藏着开展科普教育活动最为丰富的人才资源，在面向社会公众开展科普活动方面具有不可替代的优势，要把这一优势进一步发挥好。各级科协组织要进一步突出科普工作的大众性、基层性、基础性，让科普活动更多地走进社区、走进乡村，走进生产、走进生活。各级党委和政府要认真贯彻落实全国科技创新大会精神和《中共中央国务院关于深化科技体制改革加快国家创新体系建设的意见》，坚持把抓科普工作放在与抓科技创新同等重要的位置，支持科协、科研、教育等机构广泛开展科普宣传和教育活动，不断提高我国公民科学素质，为实现到我们党成立100周年时进入创新型国家行列、到新中国成立100周年时建成科技强国的宏伟目标，奠定更为坚实的群众基础、社会基础。
〖-ZW/正文〗
