〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神筒手”技惊演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张山/尹闻博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 山 尹闻博
    “牛！四零火箭筒在他手中顶导弹用。”
    演兵场上，一名班长把四零火箭筒使得神出鬼没、弹无虚发，连续“敲掉”多辆坦克，打得对手没脾气。
    他是谁？他就是空降兵某部“黄麻起义红三连”一班班长张伟，曾多次在上级组织的各项比武竞赛中夺魁，个人先后两次荣立三等功，被表彰为四零火箭筒射击“神筒手”。
    一班战士说：“四零火箭筒放在我们班长手上，就像长了眼睛、有了灵性似的，指哪打哪，打啥有啥。”张伟告诉笔者，为成为一名合格的四零火箭筒射手，他找来射击学原理钻研、缠着老兵讨教，苦练射击技能，终于在部队组织的“神筒手”考核竞赛中夺魁。
    有人不以为然地说：“导弹才是现代战场上反坦克的‘王者’，何必费劲琢磨那杆注定要淘汰的 ‘老套筒’。”对此，张伟却有着自己的看法：“没有不过时的武器，但灵活运用手中武器打胜仗，却永远也不过时。”
    “如今，四零火箭筒被张伟打出了极限。”部队领导告诉笔者，面对越来越坚固的现代装甲目标，四零火箭筒这杆 “矛”确实显得有些“钝”。然而，张伟却通过悉心研究对手的弱点，不断完善和创新四零火箭筒射击新战法，弥补了它的不足。
    走进演兵场我们看到，张伟带领全班战友利用起伏的地形巧妙设伏，待坦克进入四零火箭筒有效射程后，专门选择坦克的“软肋”开火，火箭弹从不同方向纷纷击中坦克的薄弱部位，对手不禁惊呼：战场刮起了火箭筒“风暴”。
〖-ZW/正文〗
