〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区组织军师旅团四级军事主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索规范基于信息系统集成训练方法路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者蔡鹏程、特约记者石斌欣报道：9月中旬，桂北某地烽烟乍起，一系列信息化条件下作战演练将广州军区基于信息系统集成训练集训推向高潮。参加此次集训的军师旅团四级军事主官，通过理论辅导、课目演示、成果展示和经验交流等形式，对于集成训练“训什么、怎么训、如何考”等问题有了清晰的认识。广州军区领导介绍说，此次集训是军区强力推进集成训练在实践层面深化拓展的有力举措。
    基于信息系统集成训练是信息化条件下训练区别于机械化条件下训练最本质的特征，是创新信息化条件下训练模式、推进训练转变的关键。近年来，广州军区落实军委总部决策部署，积极开展信息化条件下训练理论研讨，组织信息化程度较高的部队进行训练改革试点，初步探索了“单装终端抓标准、作战要素抓集成、作战单元抓合成、作战体系抓融合”的集成训练方法路子，取得了一批理论和实践成果。这次集训，旨在对部队前期探索成果进行梳理汇总，对基于信息系统集成训练的目标任务、训练内容和组织方法进行明确和规范，为集成训练在军区部队全面推开树样板、引好路。
    记者在“装步营作战单元合成训练组织与实施”课目演示现场看到，指挥员运用指挥信息系统，快速融合处理实时获取的战场情报信息，在某新型火炮和直升机的火力掩护下，驾驭多种信息化装备的装甲步兵对“敌”坚固防御阵地发起猛烈冲击……参训代表纷纷表示，通过现场观摩，他们对集成训练的组织方法心中有了底数。
    总参有关部门领导介绍说，广州军区组织的此次集训，是全军首次针对基于信息系统集成训练的专题集训，为陆军部队全面推进集成训练树立了标杆。
〖-ZW/正文〗
