〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁在破坏地区稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧保言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代历史上，日本只要一强大，必犯他国，亚太国家包括美国在内，深受其害。二战后，日本不但不彻底反省，右翼分子还不断美化其侵略历史。日本的政要一而再、再而三地参拜靖国神社，在教科书、慰安妇等问题上，不停地向受害国的伤口上撒盐。
    近年来，日本许多动作令人不安。日本推进“动态防卫”军事战略，把防卫厅升格为防卫省，以种种借口扩充军备，购买先进的战机，建造形同航母的战舰，频频制造地区紧张局势。今年6月，日本国会通过《原子能基本法》和《宇宙航空研究开发机构法》修正案，前者增加“为安全保障服务”条款，后者则删除“和平目的”条款。7月初，日本政府“国家战略会议”建议野田内阁承认“集体自卫权”，野田声称将在国会上积极讨论。这些动作是对战后国际秩序的挑战，也动摇了日本“和平宪法”的基础。
    最近一个时期，日本在钓鱼岛问题上，严重侵犯中国领土主权，动摇了中日关系的基础，将两国关系带到十分危险的地步。与此同时，日本右翼分子竟不断叫嚣“举全国之力强化对钓鱼岛附近海域的警备”，抛出突破“和平宪法”“有必要将日本的自卫队改为国防军”的言论。而被媒体披露的日本政府针对钓鱼岛的8套方案中，竟然还有派自卫队常驻的设想。一些右翼极端分子甚至鼓噪要对中国发动战争，中断中国的现代化进程。这不是破坏地区稳定，又是什么？这不是破坏地区和平，又是什么？
    长期以来，中国奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交政策。中国以自身的和平发展带动地区发展，成为维护地区和平稳定、促进地区繁荣的重要建设性力量。中国与许多邻国划定了陆地边界，与上海合作组织其他成员国一道，通过了世界上第一份建设和谐地区的政治文件。中国倡导的互信、互利、平等、协作的新安全观，奉行的防御性国防政策，在地区范围内产生了积极影响。中国和平友好的国际形象，有口皆碑。
    在全球化的今天，和平、发展、合作是时代潮流。越来越多的人认为，21世纪是亚洲的世纪。但实现亚洲世纪，先决条件是和平稳定的发展环境。这些浅显的道理，想必日本的政治家们都很清楚。在此奉劝日本政府：少些小聪明，多些大智慧，不要见利忘义，为一己之私而让狭隘的民族主义冲昏了头脑，做出威胁亚太和平稳定的鲁莽举动。
    以和为贵的中国人民既有“菩萨心肠”，也准备了对付侵犯我国主权和领土完整者的“霹雳手段”。中国人民爱好和平，但绝不惧怕找上门的一切挑衅。
〖-ZW/正文〗
