〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化建设成果的一次检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层文化工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化，与其说是名词，不如说是动词。9月10日至12日，对于来自陆海空军和武警部队参加全军基层文化工作会议的108名代表，这个词儿，可能就是映入眼帘一个虎虎生气的场景，就是升腾在胸膛里一股热呼呼的感奋，就是刚刚掠过脑际一个鲜活、可待实现的策划……
    这是继2003年全军基层文化工作会议以后，又一次规模大、层次高，与部队基层实际贴得紧、学习观摩形式多样、经验交流内容丰富的会议，是对全军基层文化建设的又一次综合检阅和全面部署。
    3天里，会议一直在“走、转、改”，跨两省三地，6次转场机动，实地观摩了5个基层单位的文化设施和文化活动。代表们且行且思，如沐春风，思想更加统一，目标更加明确。他们带着精彩与思考，也带着使命与任务回到部队。
    这正是：走军营，观文化胜景，探寻源头活水；下基层，谋发展良策，开创崭新局面。
    一面会思想的军鼓
    一面斑驳的鼓，静静地立于某团荣誉室的一隅。它能进入这个荣耀之地，靠的是击鼓鸣金的传奇和活跃战地文化生活的卓著功勋。它的光荣与威风含而不露，让我们进入“于无声处听惊雷”的境地……
    在南京军区某集团军步兵旅防化连的荣誉室，154件乐器摆得满满的。仿佛一声令下，它们就能轰鸣而响，发出一个交响乐团的大合奏。
    这个连从1940年10月成立以来，历经8次整编、20多次搬迁，但历代官兵使用的乐器全被保留下来。它们年代久远，几乎贯穿了包括解放战争、抗美援朝战争和边境保卫作战的72年光辉历史，文化工作伴随着连队的建设发展，已成为凝聚信念的文化符号。
    由于时间关系，与会代表未能看到防化连特有的文化仪式：“交接乐器仪式”，但从连队的文字记载中，我们“目睹”了今年新兵下连时的一幕――
    “乐器交接！”
    随着连长巫立宏一声口令，20多名新战士立正敬礼，郑重地从老兵手中接过唢呐、手风琴、快板、二胡、锣鼓等一件件乐器。握着手中的乐器，新战士庄严宣誓：“我一定发扬连队光荣传统，当好防化连的新一代！”
    这些积淀着连队光荣历史的红色乐器，是文化遗产，也是精神财富，蕴藏着提振官兵“精气神”的秘诀。官兵们说，接过这些乐器，就是接过神圣的使命和沉甸甸的责任……
    又一批与会代表带着敬佩离去，荣誉室复归寂静。此时，我们仿佛看到主题墙上，红色的音符跳荡着，那是官兵天天唱的连歌――《记忆中的你》：
    “记忆中的你，常萦绕我心里，直到今天也难忘记。每当我抬头总是能看到你，水一样的眼睛……”
    遐想中，一面会思想的军鼓，做埋头状，沉入一个宏大的思考：“为什么在所有的财产中，人类的文化遗产如此珍贵，它的保存、传承对他们如此重要？”
    一面老鼓回答：“我能知道什么呢？这样说吧，或许揭开文化遗产无比珍贵和重要的最佳办法，就是你可以想象一下，如果不存在这样的文化遗产，这个世界，这个连队会是什么样子？”
    震动全场的不只是雄壮阵势
    在素有“虎团”美誉的武警某师英雄团队，偌大的体育场上，“威风锣鼓”“无锡滚灯”“虎胆雄威”“龙腾盛世”轮番上演，瞬间轰动了全场。（下转第四版）（上接第一版）全团三个营，加上一个直属队，一个方队一个篇章，各有各的精彩。
    最惹人喜爱的是“虎胆雄威”中那数十只威风凛凛的小老虎，呼啸着从远处跑来，卷起一阵阵雄风！
    我们看到的是一只只神态各异的老虎，却看不到道具里面神态各异的战士。但你完全可以想象，在另一个场合，他们露出真面目时――那就是一只只真“老虎”！该团把开展广场文化活动作为传承团队荣誉、激发战斗精神、培育当代革命军人核心价值观的重要载体，让英雄“虎团”的虎胆、虎威、虎魂融入官兵的精神血脉之中。
    震动全场的，是营造了这阵势、这雄风的官兵的“精气神”。“精气神”透露的是一个士兵“内化于心”“外化于形”的结果，正是这若干个体组成了雄壮的阵势。
    为了促进官兵的全面发展，基层文化沃土向更加深远的疆域拓展开来。
    南京军区某集团军步兵旅演示的广场文化活动，《军人心理保健操》《军人军体操》《军人韵律操》满眼簇新，活力四射。
    让来自基层的代表连声叫好的是《军人心理保健操》。着眼于满足官兵对心理、生理健康的迫切要求，这个集团军聘请专家从太极、瑜伽和健美操中吸取精华，编排了这套保健操。
    广场上，身着白色运动衫的年轻官兵，朝气蓬勃地依次表演“吐故纳新”“通脉抚神”“搏怀情志”“舒肌坚骨”“心律同运”“张弛至柔”“静心怡情”“游腹化生”等八节操。
    集团军政委王平告诉我们，这套保健操易学易练，简单有效，可以改善周身血液循环，促进脉络通畅，提高人体对各种外界刺激的应急反应，减轻高强度训练给官兵们带来的心理、生理压力，缓解在工作和生活中出现的焦虑、苦闷、烦躁等情绪，确保官兵心理健康，促进部队和谐稳定。
    伴着场上富有民族特色的音乐，我们也做着思想的“深呼吸”和“健美操”，同时思忖着：“新的军事实践，呼唤着与之相适应的军事思维方式和思想观念。怎样探索推广适合基层官兵表达情感、释放压力的文体活动方式？真正与官兵需要对接，就会为官兵喜闻乐见。”
    风行高，水润下，静水流深
    来到空军航空兵某师，已临近黄昏时分。起初，我们还感觉时间太仓促，想不到，此时来得正是时候。
    晚霞映照下的军营和蓝天俱乐部，宛若一座座文化殿堂，时光正好剪辑了文化的另一种形态――静。
    走入营区，你不得不赞叹：“文化底蕴太厚重了！”
    这是一个文化建设的典范。营区从里到外，从上到下，可谓一步一个景观，步步都是“飞豹文化”。几代人用文化积淀了具有鲜明特色的“钱江飞豹”文化体系，他们用“忠”“严”“智”“勇”文化理念引领、教育和激励官兵，为促进官兵全面发展，推动部队转型建设提供了强劲动力。
    “忠――忠者德正”：“赤胆忠诚、听党指挥”是官兵对“忠”的诠释；“严――严者成器”，“军威严正、军纪严明”是官兵对“严”的敬畏；“智――智者不惑”：“机敏睿智、善于制胜”是官兵对“智”的崇尚；“勇――勇者无惧”：“泼辣顽强、敢打必胜”是官兵对“勇”的担当。这些思想和理念，都贯注在具有原创性的醒目地标和一草一木之中，在营区的各个角落熠熠生辉。
    “艺术的首要作用是载道。但是这‘道’是富有激情、含而不露的‘道’，而不是说教。这‘道’要改造的是你的血性，而不是你的理性。”文化如水，基层文化建设，有时也是一种静与慢的功夫，要“敷文化以柔远”――滴水穿石；文化的传承与建设，来不得半点虚张声势和表面的“轰轰烈烈”，要“设神理以景俗”，不动声色――静水流深。
    精神的特质是升腾，精是气的升华，神是精的显现，在固化与灵动之间，到底是那些雕塑和景观塑造了精神，还是精神赋丽于雕塑和景观？
    怎样才能落地生根？
    一幕幕文化活动的亮点，点亮了3天的文化旅程。
    基层文化熏陶人，是在其“活动”中完成的。文化工作将士兵的活动与教育紧密联系起来，这个教育是通过一系列文化活动主动实现的。
    与会代表一路观摩，一路思考，既看热闹，又看门道。在南京军区某集团军步兵团，代表们在观摩特色文化队伍的演示后，依次走进连队，参观22个连队现场展示的黑板报。
    一位观摩的领导凑近黑板，不时用手摸一摸，看一看黑板报箱里的材料和工具，亲切地问办板报的战士：你的粉笔字是跟谁学的？有没有“报头集”之类的参考书？
    行至篮球场地时，正好赶上官兵比赛刚刚开始。
    “贺龙杯”篮球联赛，是这个团队的一项群众性体育活动，全团22个连队都组建了篮球队，他们有各自的特色队徽、队服和战斗口号，每个连队均有国家等级裁判员。今天参加对抗赛的球队，分别来自一连和七连。一连是1938年贺龙元帅组建的全军首支“战斗篮球队”所在连，七连是上届“贺龙杯”篮球联赛的冠军。
    比赛正酣，一位领导同志冷不丁“点将”，场下的候补队员纷纷举手，想不到，首长偏偏要从穿着军装的拉拉队里选。
    比赛又开始了，他细细地看着，带着一丝满意，对身旁的代表说：“要把群众性文化活动开展起来，一个是重在群众参与，官兵是文化创造的主体，是真正的文化大师。要把舞台交给官兵，把场地留给战士，让官兵当主人、唱主角，做到人人参与，人人受益；另一个是贵在经常，经常性关系影响力和生命力。”
    引领核心价值追求，满足官兵文化需求，引领与满足，重在引领。因为物质消费可以自然上升，但文化的消费与需求却没有那么简单，它不会自然地由下而上，需要大力引导。精神需求既受到历史、社会、个人因素的制约，又具有极大的可塑性。因而，对官兵精神文化生活的引导是不可或缺的。不能只讲适应不去提高，只讲满足不去引领。
    活色生香：空气中，能闻到迷彩的味道
    迷彩的帐篷，迷彩的野战广播音箱，迷彩的野战文化宣传车……第二炮兵某基地导弹旅野战文化展示区里，全部是历次野战条件下探索实践的成果。
    此刻，该旅千余名官兵驱车仗剑，正在西北高原执行实弹发射任务，观摩现场则是按一个发射营的野营部署展开。近万平方米的野战文化展示区，条块分割划分为班排帐篷区、营连野战俱乐部区、旅野战文化装备器材区和板报墙报区，帐篷文化、网络文化、车载文化等野战文化样式巧妙融合，美不胜收。
    担任讲解的士官范军介绍说：“近年来，通过上级配发和自主研发，我旅先后装配了‘四车’‘四箱’等野战文化器材。”
    呈现在我们面前的是便携式野战文化器材，按照“功能集成化、携带便捷化、操作简易化”的要求，他们将基层文化器材合理分类、科学整合，设计出野战文体器材箱、野战氛围营造箱、野战组合乐器箱、野战影视广播箱。
    着眼未来战争需要研发的文化装备和器材，越来越多地出现在会议的展示现场，给人诸多启示。走出野战阅览室，官兵们正七手八脚地从野战体育活动车上分解器材。不一会工夫，折叠式攀岩墙立在地上，两组官兵展开攀岩训练。
    基层文化是先进军事文化的基础和活力源泉。文化需要创新，创新推动文化发展。
    在推进基层文化建设实践中，全军和武警部队积累了宝贵的经验，获得了有益的启示。这些经验启示，顺应了发展先进军事文化的时代要求，体现了基层文化的内在规律，需要各部队坚持运用和丰富发展。
〖-ZW/正文〗
