〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层，不妨多份“管闲事”的热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在某连队听到这样一件事：士官小任有事要找机关某科室办理，不巧的是前3次电话都没找到相关业务科办事人员，第4次的时候，还是打到了非主管科室，接电话的吴参谋主动询问小任，并前往承办业务科协调办结了小任的事。笔者不禁为吴参谋有这份“管闲事”的热情叫好。对机关干部来说，管管不是自己科室负责的“闲事”，可能只要多跑趟腿、多说句话，但却能给基层官兵莫大的帮助。
    为基层服务，机关干部不妨多份“管闲事”的热情。
    这份热情，需要机关对自身定位有清醒认知。机关只有以甘当服务者的心态为兵服务、为基层办事，杜绝“门难进、脸难看、事难办”的服务态度，才能赢得基层官兵的信赖，才能上下拧成一股绳，合力搞建设。
    这份热情，需要机关搞好统筹谋划。对为广大基层官兵谋利益、为提高战斗力着想的事，机关应早办、速办。机关各部门，既要有各司其责的敬业精神，也要有“多管闲事”的担当。
    这份热情，还需制度措施的保证。机关不妨通过定期向基层派遣服务组、建立值班热线和设立机关值班员等，以确保基层诉求实时有反馈、事事有回音。同时，要完善问效机制。对服务基层态度好、办事效率高的机关干部要给予表扬与鼓励，必要时，可把服务基层的绩效作为考评机关干部的指标之一。
〖-ZW/正文〗
