〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看得清联得上打得准藏得住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织炮兵防空兵夜间实弹演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看得清 联得上 打得准 藏得住
    南京军区组织炮兵防空兵夜间实弹演习
    本报讯 特约记者胡伟、特约通讯员戴强报道：借助多种夜视器材“擦亮”眼睛，炮火对重点目标进行准确覆盖；防空兵及时锁定突袭“敌机”，导弹双发齐射……9月13日晚，南京军区组织炮兵和防空兵部队夜间实弹战术演习，兵种间依托信息平台自主协同，实现了“看得清、联得上、打得准、藏得住”。
    13日19时45分，记者在演习现场看到，炮兵部队通过雷达、声测站、光学器材等装备形成了远近互补的“战场感知”能力，为指挥员炮火急袭提供情报支持。在地动山摇的炮火疾射后，火力毁伤效果软件显示：对“敌”火炮、防空导弹阵地等目标实现了准确覆盖。防空兵群运用联合防空体系，迅速跟踪锁定超低空突袭的来犯“敌”机，射击命令通过信息系统传至导弹发射车，操作手待“敌”机进入火力打击范围后，一键按下，导弹迅即扑向目标……
    受夜间环境制约，作战指挥、协同和保障较为复杂。参演部队利用雷达、红外、光学、声测等侦察器材，进行夜间目标捕捉、识别、跟踪训练，同时组织夜间信息系统构建和联试联调，统一数据接口、改进装备软件，优化信息流转方式，完善了指挥控制能力。
    夜战是我军的传统优势，当年战场上打得对手曾发出“月亮站在中国人一边”的叹息。参演的某防空旅旅长王宁告诉记者，为了赢得信息化战场的“月亮”，此次演习研究了信息化条件下夜战夜训特点规律，炮兵防空兵部队夜间信息互联互通、情报获取、协调控制火力和评估毁伤效果能力获得了突破和提升。某型导弹夜间条件下双发齐射的战法，在全军防空兵部队尚属首次运用。
〖-ZW/正文〗
