〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用我的爱伴你征天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐驻藏某司训大队3名官兵妻子的家信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何飞/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209160808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    驻藏某司训大队自2000年组建以来，一批批被称为“天路驯鹰人”的高原司训官兵，在平均海拔4000多米的雪域天路上，每年都要执行训练任务达200多天，十多年来为驻藏部队输送合格驾驶员近2万名，为高原后勤运输保障付出了汗水和艰辛。在没有邮局和时常没有手机信号的茫茫雪域天路上，爱人寄托着思念与牵挂的来信成为高原司训官兵最好的陪伴。征得本人同意，我们将其中3封高原军嫂的来信推荐给解放军报，与读者共同感受她们的善良、坚强与别样的浪漫情怀。
    驻藏某司训大队 何 飞、崔步坤
    我的心就陪在你身边
    （卜菊梅 一营教导员米睿的妻子）老公，你出发的前一天，我特意看了西藏的天气预报，知道藏北要下雪了，心里非常担心。但你却说，下雪更是天赐良机，特殊天气下训练出来的驾驶员关键时候才能不掉链子。我这里天气还很热，你们教练车队要去的藏北却在下雪。雪下得大吗？路上滑吗？多穿衣服没有？
    第二天出发时你连个短信都没给我发，不知道是忘记了还是行进途中没有手机信号，担忧的泪水一直在我眼眶里打转。在你出发后的日子里，我天天盼着家里的电话响起。你还记不记得那次，夜里10点多，一天没消息的你一声“你早点睡吧，我们在进行夜间雪路驾驶”让我悬了一天的心终于放了下来。可是还没等我问问你那边的情况，你就挂了电话……
    家里一切都好，你无需挂念。只是我养成了一个习惯，在你有任务的日子里，我每晚都会收看西藏卫视的天气预报。老公，或许你不会看到我牵挂的泪眼，但你一定知道此时此刻我的心就陪在你身边。我多想化作雪山上的雪莲花啊，那样，我就可以时时看到你，看到你的车队，用爱伴你征天路！
    等你回来照全家福
    （魏芸菲 二连连长孙利鹏的妻子）亲爱的，今天本来不想给你写这封信的，可我躺在床上翻来覆去就是睡不着，看着已经熟睡的女儿和床头上你的照片，对你的思念就像泄了闸的洪水，只好起床提笔倾诉。咱家小公主4个多月了，孩子快出生时你请事假回来，你没到家孩子就已呱呱坠地，孩子还没学会笑呢你就头也不回地回了高原，等到下次你回来，恐怕女儿都会叫爸爸了。想到这些，我有时候真的感到很委屈，但我知道连队离不开你，学兵那么多，你又当爹又当妈，想到你那么累，我很心疼。
    我有多怨你就有多爱你。你工作忙、责任重，一定要注意身体，我娘俩还等着你回来补照全家福呢。哦，对了，今天我带着咱女儿去照相了，照片和这封信一块给你寄过去，没事的时候你也看看。摄影师问我，孩子爸爸怎么没陪着过来，我说你在西藏当兵呢，没时间回来。他说做西藏军人的妻子不容易，很伟大，看着他投来敬佩的目光，我心里真挺为自己骄傲的。
    亲爱的，我还想告诉你，正如歌词里说的那样，在没有我的日子里你要保重你自己。我会好好照看咱家小公主的，保证你回来时让她甜甜地叫你声“爸爸”。咱爸妈经常念叨你，说家里连你一张穿军装的照片也没有，你别忘了抽空给咱爸妈照一张寄过来。
    你永远是我最大的牵挂
    （张艳玲 四级军士长马世合的妻子）老公，告诉你一个好消息：咱儿子的作文《我的家》得了满分！“我的家在西藏，那里虽然没有游乐场，没有玩具，但是我觉得那是我最温暖的家，因为那里有我亲爱的爸爸。”怎么样，咱儿子的文采还不错吧？
    老公，这可能是我给你写的最后一封家书了吧，再过几个月你就要退伍了，那时我们就可以天天在一起了。说实话，我真不知道嫁给你这10年是怎么挺过来的。10年里我在等待中慢慢学会独立，从初为人妻到已是9岁孩子的妈妈，有相思的煎熬更有身为军嫂的甜蜜。10年里，我们经历了太多太多，还记得刚结婚时我在电话里埋怨你不懂浪漫，你听后沉默了半天。其实我说完这话就后悔了，没有花前月下我不怪你，没有卿卿我我我不怨你，因为嫁给军人本来就是一种别样的幸福。那每天的电话问候和千里之外的思念，其实就是一种别人难以体验的浪漫。
    老公，在你外训的日子，你永远是我和孩子最大的牵挂，但愿你平平安安的，我和孩子等着你今年返乡团聚。等我们相聚那一天，我会挽着你的手，骄傲地走上街头，让大家都知道：我永远都是西藏军人的妻！
    编后
    向我们可亲可敬的高原军嫂致敬！十五的月亮，照在家乡，也照在边关。再过几天便是万家团圆的中秋佳节，但在雪域天路，司训官兵正在迎雪启航，远方的妻子只能通过一封封家书寄托爱与牵挂……品读这些情真意切的家书，编者感动又敬佩。军嫂是平凡的，又是伟大的，她们承受着太多别人难以想象的艰辛，用默默的支持与奉献谱写着一支支感人的壮美之歌。在此，编者谨代表为国站岗的共和国卫士，向广大军嫂们敬一个庄严的军礼！
〖-ZW/正文〗
