〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗左林会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“怎么练，他就是标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209160501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李东航 特约记者 司伟宽
    “多看看左班长是怎么练的、怎么干的――咱们连的兵，老左就是标准！”在济南军区某舟桥团特务连，新战士听班长和老兵们说得最多的就是这句话。
    潜水班班长左林会，一名军龄16年的老兵，干部、战士都习惯叫他“老左”，语气里透着几分敬重、几分亲切。因为是济南军区唯一的建制潜水班，专业训练团里懂的人不多，可比性不强，把本班战士训成啥样儿，几乎是潜水班班长一个人说了算。而左林会给自己和班里战士定的标准是：“专业不能过得去，一定要过得硬。”
    “老左的标准有多高？”面对记者的提问，战士们用一串串数字和一个个事例作出干脆的回答。
    班里装备的两大类、新老4种型号潜水装具，左林会都运用自如。训练大纲要求水下作业时长1个半小时，他在一些急难险重任务中往往一下水就是四五个小时，班里战士日常训练时水下作业都能达到两三个小时的水平。
    配发装具没有教案，左林会硬是把厂家薄薄的几页说明书变成了60多页、四五万字的教程；还为现有装具编写了11个课目的教案，对潜水员有多大体重该配多少公斤铅块等进行细化。
    针对不同水域和任务，左林会总结了“田字格分割标示打捞法”“圆周打捞法”“复杂水域定点和轻重结合引导打捞法”等水下作业方法，带领全班革新的“便携式电动气泵”，结束了重装潜水作业手动供气的历史，使水下探摸作业半径扩大了10多倍。
    专业训练标准不明确，就自己定标准；共同课目训练有标准，则坚持高标准。
    入伍16年，左林会的5公里武装越野、400米障碍、射击投弹等训练成绩始终全优，12次被评为“优秀士兵”“优秀共产党员”。他带的潜水班是团里的训练全优班，从2008年起连续4年夺得全团比武全能项目冠军。
    有什么样的班长，就有什么样的兵。潜水班战士韩栓栓和徐鹏，在左林会带动下，成长为军区精武标兵，分别荣立一等功和二等功。他俩被保送入学到南昌陆军学院，去年5月参加学院运动会，在重装越野项目中，韩栓栓、徐鹏分获冠亚军。韩栓栓打破学院投弹纪录，徐鹏执得轻装越野项目牛耳。院领导颁奖时问他们是哪个部队的，冠军答“济南军区某舟桥团”，亚军也答“济南军区某舟桥团”，引得院领导连声赞叹：“这个舟桥团厉害啊！”
    “一件事，要干就干到最好，干到让别人学咱的地步。”左林会这样向记者解释自己的 “标准观”，“潜水班组建34年，始终保持安全无事故，班里出了好几位一等功臣、二等功臣，不少战士成长为营连干部。咱虽然还是普通一兵，可是，当一天兵就要当好一天兵，当班长更不能误人子弟。多少年后还能让班里兄弟记起咱，就无怨无悔了。”
    闻听此言，记者觉得特务连指导员王明明把左林会比作高粱，实在是再恰当不过了：“朴实无华，耐寒耐旱，还很养人……”
    左上图：左林会训练归来。
    陈凯摄
〖-ZW/正文〗
