〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八大员”荣登精武榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/罗克军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍 霞 罗克军
    初秋时节，一场群众性岗位练兵比武在广州军区某部紧张进行。
    谁也没想到，比武第一天，保管队中士炊事员陆全红就以5发50环的佳绩，夺得了自动步枪精度射击第一名。
    一名炊事员如何取得如此佳绩？这要从去年演练中发生的一件事说起：去年底，该部组织紧急出动演练。由于救护车突然 “抛锚”，两名参演的卫生员因为体力不支掉了队，成了俘虏。
    演练复盘，“卫生员被俘”事件引起了该部领导的重视：看似是两个卫生员体能素质不达标，实则是公勤人员平时训练与实战要求没有紧密相连。
    该部举一反三，查找日常训练中的薄弱环节。针对公勤人员体能基础差、实战意识薄弱等实际，该部制订《岗位练兵实施细则》，为各级各类人员建立训练“电子档案”，建立党委常委分片负责、各级主官跟踪督导问效的考评机制，对照新大纲要求对训练成绩不达标的个人和单位评功评奖不予考虑。
    训练场上练兵忙，比武场上创佳绩。公勤人员训练有了紧迫感、危机感，训练热情空前高涨。据了解，在这场为期一周的群众性岗位练兵比武中，一批“八大员”荣登精武榜。
〖-ZW/正文〗
