〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国各民主党派联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年9月15日）
    2012年9月10日，日本政府不顾中方坚决反对，对中国领土钓鱼岛及其附属岛屿实施所谓的“国有化”。这是对中国领土主权的严重侵犯，是对中国人民感情的严重伤害，是对世界反法西斯战争胜利成果的公然否定，是对战后国际秩序的严重挑战。中国各民主党派对此表示强烈愤慨和严厉谴责。
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的神圣领土，中国拥有充分的历史和法理依据。日方对钓鱼岛及其附属岛屿的任何单方面行动，都是非法的、无效的，也是徒劳的。日方的所作所为丝毫不能改变钓鱼岛及其附属岛屿属于中国的事实。
    中国各民主党派绝大多数成立于抗日战争时期，参与了中国人民争取民族独立和解放的斗争，有着热爱祖国和爱好和平的光荣传统，是国家领土主权的坚定捍卫者。我们坚决支持中国政府为维护国家领土主权所采取的一切必要措施。
    中日邦交正常化以来，两国关系发展成果来之不易，此次日本政府置中日邦交大局和两国人民福祉于不顾，背弃两国政府老一辈领导人“搁置争议、留待以后解决”的重要谅解和共识，悍然对钓鱼岛及其附属岛屿实施所谓的“国有化”，这是严重损害中日关系大局和两国人民根本利益的危险举动。
    中华民族是爱好和平的民族，中国人民是爱好和平的人民。中国没有侵犯别国领土主权的意图，也决不容许别国侵犯中国的领土主权。今日之中国已不再是积贫积弱的旧中国。中华民族任人欺凌的时代一去不复返了。如果日方低估中国人的志气、勇气和力量，那就打错了算盘，是注定要失败的。希望日方不要逆历史潮流而动，在危险的道路上越走越远，以实际行动维护中日关系大局。
    中国国民党革命委员会中央委员会
    中国民主同盟中央委员会
    中国民主建国会中央委员会
    中国民主促进会中央委员会
    中国农工民主党中央委员会
    中国致公党中央委员会
    九三学社中央委员会
    台湾民主自治同盟中央委员会
    （新华社北京9月15日电）
〖-ZW/正文〗
