〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显观念的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报“金戈铁马・十年辉煌”专栏刊发了一批“军字头”标志性成果，立体式、多侧面展示了党的十六大以来军队建设各领域的辉煌成就。笔者认为，隐藏在这些成就背后的，是科学发展的观念及其神奇力量。
    陆军航空兵逐步发展成空地一体、空海一体的作战劲旅，意味着军队转型不断深入；全军建制连队网络联通率超过百分之九十，意味着思想政治教育手段更加先进、形式更加多样；军人家庭“幸福指数”节节攀升，意味着以人为本建军治军理念取得显著成效。透过一篇篇新闻报道可以看出，辉煌成就是果，更新观念是因。
    德国诗人海涅说，“不要低估观念的力量”。因为观念是认识事物的方法，是指导行动的那只“看不见的手”。观念影响社会、改变世界。一个先进的、崭新的观念，能够唤起无穷的力量，推动人类发展社会进步。在纪念改革开放30周年时，深圳“十大观念”的评选之所以引起巨大反响，是因为这些观念唱响了改革开放的时代最强音，凝结了意气风发走向改革开放的全体中国人民的共同记忆，昭示着波澜壮阔的中华民族伟大复兴史由此展开。
    “人是观念的囚徒”。真正的革命，总是发生在人们的头脑深处。一旦冲破思想上条条框框的束缚，人们的积极性、创造性就会像火山一样喷发出来。党的十六大以来的十年，是我军由机械化向信息化转型的十年，是中国特色军事变革加速推进的十年。而这种转型，首先是思想的转型；这个变革，首先是观念的变革。回顾十年辉煌，一个结论更加清晰：转变发展思路，破解发展难题，完善发展机制，都必须以官兵思想解放、观念突破为前提。
    形势任务在发展变化，新情况新问题在不断涌现。实践证明，部队建设遇到的情况越新鲜，科学发展观的作用就越突出；碰到的问题越复杂，科学发展观的威力就越巨大。面向未来，只有继续坚持解放思想和实事求是的统一，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，才能确保部队建设始终在科学发展的轨道上阔步前进，不断创造新的成就和新的辉煌。
    （作者单位：武警福建省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
