〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士徐辉一人救出五名伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情还要从9月3日说起，来自浙江江山市的祝应谦带着家人开车来到北京游玩。包括小孩在内，车上共有5人。当车辆行至北辰西路时，与前方的一辆大货车发生追尾事故。徐辉正好路过事故现场。看到发生车祸，徐辉一边报警，一边上前施救。汽车当时被撞得严重变形，整个车前半身“钻”进了大货车底下。祝应谦的姐姐祝淑金坐在副驾驶位置上，被卡在车里无法动弹，如果用工具拆卸卡在她身上的车辆零部件，有可能对祝淑金造成二次伤害。徐辉是名老司机，他巧妙地拆移祝淑金的座椅，把她救出放到自己的车上。之后，他把其他几名伤者也救到车上，送到306医院急诊科。看到医生有条不紊地对伤者进行医治，徐辉才放心地离开归队。
    归队后，看到自己车里的座椅、靠垫上满是血迹，徐辉进行了清洗，战友们问他：“这是怎么了？”他只是说：“没事，没事。”后来在队领导的一再追问之下，徐辉这才道出了救人的实情。
〖-ZW/正文〗
