〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队年年来家门口驻训，村民李占民灵机一动做起了部队的生意：卖零食、当的哥、建话吧、开澡堂。为啥他这么多次改行？且听李老板为我们讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4次改行见证驻训场17年变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑勇/李许朋/马应刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209160801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    8月下旬，正在西北戈壁驻训的兰州军区某部在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动中，组织“‘身边小事见证部队发展’大家谈”活动，将驻训地附近村民邀请到部队，登讲台话成就。其中村民李占民讲述自己4次改行经历所见证的部队发展，亲切生动，角度新颖，引起反响，激励广大官兵进一步增强了“扎根戈壁做贡献、立足本职建功业”的信心和决心。本期读者聚焦，我们摘录村民李占民的发言体会，以飨读者。 ――编 者
    大家好，我是咱们驻训地附近的村民李占民。咱们部队从1995年开始，每年都到我们村附近驻训。我家就是村口离驻训地最近的那家，于是，我便在自己家里开起了店面，每逢部队来驻训，就做起了部队的生意。今天，我就给大家讲一讲17年来我的4次改行经历。
    1995年部队刚来驻训时，我见咱们部队生活条件一般，而且营地里没有商店，我从中捕捉到商机，很快办下了营业执照，在家里开起了小卖部，从镇上批发来了零食、生活用品。那几年，每到咱们部队驻训，我的小生意都要火上几个月。
    可是，1997年驻训开始后，我的小卖部却没有部队的生意了。后来，一位熟悉的干部告诉我，原来咱们部队为了方便官兵的日常生活，每隔几天就把大家的生活所需用意见征集的形式集中起来，由专人到市上统一采购。这样一来，不但方便、省钱，而且加强了部队野外驻训期间的正规化管理。今天来驻训场，我看到咱们部队都已经有“野营超市”了。而且听超市经理说，现在每天都有市上农贸市场的大货车把新鲜的蔬菜肉类送到驻训地生活服务中心。对部队现在的生活保障条件，我得竖大拇指！
    话说回来，我的小卖部惨淡经营，只好酝酿下一个生意计划。我们这交通不便，官兵们看病、采购物资或者有急事请假外出，得走好几里地去赶公交车，有时错过了点儿还赶不上。我一琢磨，这是个机会。我买来一辆三轮摩托车，当起了“的哥”。见我有赚头，村里有不少人也开始效仿。但“的哥”没能做多久，1999年部队驻训时，我们村口有了直通市上的公交车。后来听说是部队领导跟有关部门多次协商的结果。这趟公交车开通十多年以来，从一开始只有在周末才开通两个来回，到现在已经是每天16个来回，方便了部队，更方便了我们老百姓。所以呀，这次改行，我心甘情愿。记得当时我跟媳妇说过，就是没赚，我也很高兴！
    2001年的时候，我从市上批来一些符合部队规定的录像碟子，信心十足地想开一个音像出租店。没想到，开店一个多月，店门居然门可罗雀。是我宣传不到位？还是部队管理太严格？我急得天天团团转。有一天，碰到一位相熟的干部下山办事经过我家，我赶紧向他讨教。这位干部笑呵呵地告诉我：“李老板，你这单生意，可是从开始就走错了‘棋’。我们野营村光DVD碟分类就有十多种，还有其他的文体器材，开展文化活动方便着呢！”这是实情。今天来部队说感受，看到咱们把篮球场、乒乓球场、图书馆都搬进驻训场了。看看我发言的这大台子，多大气！党营长告诉我，这是今年咱们部队从江苏厂家采购来的野战移动舞台。野营村文化生活的确越来越丰富，我这行真没改对。
    第3次改行的经历让我印象深刻，村里的人开始议论，说我这下可能要消沉下去了。但我觉得肯定还有生意可做。2003年，我听说部队里打电话是难题，战士跟家人联络只能写信。于是，我扯来电话线，买了电话机，把音像店装饰一新，开起了电话“话吧”。那时候每到周末休息时间，都有不少战友光顾“话吧”。我想，这次可真是开对店了。我这独此一家的“话吧”生意一直火到了2007年。那年夏天，市上的移动公司把电话线拉到了驻训地，咱们部队还统一配发了军用保密手机，我的“话吧”慢慢地无人问津了。这次来之前，党营长还跟我介绍说，今年驻训，咱们部队在驻训地建起了野训网吧，战士们在营地就能上网冲浪。
    2008年咱们部队驻训时，有一位战士跟我说，驻训地附近缺水，野战淋浴车又供不应求，大家训练回来，一身土加一身汗都想快点冲个澡。他说，“李老板，你要是开个澡堂，那生意肯定好！”于是，一个月后，我的小店摇身一变，成了洗澡堂。虽然门口“澡堂”两个字被我写得歪歪扭扭，但里面可是天天“爆棚”。那两年，每当大家清清爽爽地洗完澡出来，都不忘夸奖我这澡堂办得好，这让我把它开下去的信心很足。
    今年7月咱们部队来驻训前，我乐滋滋地把澡堂子打扫干净，做好了为兵服务的准备。可一直到今天，澡堂子还没有接待过一个战友。我还一直纳闷呢。今天来了才明白，咱们部队都已经把淋浴间安置到野营村里来了。我去看过，咱们的野营淋浴间虽然有点简陋，但设计很合理，每个淋浴间有8个淋浴喷头，面积也不小，差不多15平方米。水呢，是外接的大水袋。战士来洗澡，把电泵开关和阀门一开，热水就来了。更让我惊讶的是，这4个能同时让两个连队官兵洗上热水澡的淋浴间，竟然是咱们部队一名战士利用废旧器材发明的，真了不起！
    算起来，到现在我已经改了4次行了。这次啊，我是彻彻底底认为没咱们部队的生意可做了。不过，我倒是觉得挺骄傲的，我的这4次改行经历可是一步步见证了部队驻训场17年来的巨大变化。咱们部队发展好，我这没生意做也甘心了。
    （文字略有删节，杨剑勇、李许朋、马应刚整理）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
