〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学机制铸就“钢铁屏障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军福建基地提升核心装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/陈顺亲/林晓营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐纲要 陈顺亲 林晓营
    “保质量就是保安全、保质量就是保生命、保质量就是保战斗力”“质量事关安全，是部队建设的生命”……在海军福建基地，这样的标语随处可见。
    这些标语绝不只是一句口号。“每一句标语背后都有一套科学机制。”基地装备部部长张学汉说，“科学机制是基地不断提升核心装备保障能力的法宝。”
    在某军工厂，监修室军代表占群峰指着排架上10余艘“闲置”的小艇告诉笔者：这是基地首创的小艇驻排防台风设施，通过对驻排舰艇采取钢缆加固、斜撑和补墩等措施，能使小艇防抗14级台风。
    某舰船保障大队在舰船修理中建立了质量管理体系，实时记录抢修工装、故障诊断排除、责任人等信息，在海军同类单位中率先打造了一流的舰船维修标准。
    某护卫舰大队严格落实全装备全寿命管理责任机制，采取定期巡检、不定期抽检、任务前必检等方法，坚持抓好隐患排查制度。该大队某艇轮机兵陈勇在巡查中发现副机飞轮松动，及时排除隐患，避免了一起重大事故。
    该基地装备部部长张学汉介绍，他们对1000余项装备保障法规、修理标准、修理工艺、技术资料进行了整理补充，制订下发了《基地装备质量管理规定》《基地厂修舰船装备试验管理规定》《基地修接船部队正规化建设实施细则》等一系列规章制度。
    科学机制还向人才培养延伸覆盖――
    2011年初，海军首个水兵学校在福建基地4807工厂落成开学。水兵学校推行修船与育人并举的基地化培训模式，为水兵提供系统的理论和技能教育。刚刚学成归来的某勤务船电工专业战士许伟手持两本职业资格证书告诉笔者：“有了这两个本本，将来退伍不愁工作了。”
    结合办学，该基地装备部广泛开展 “修理能手” “保障尖兵”等群众性比武练兵活动。按照“全系统发动、全要素融合、全手段运用、全方位锤炼”的思路，每年组织一次基地装备保障技能比武、一次基地部队装备机关参谋技能比武、一次装备执掌号手比武，一批批技术操作能手、维修能手在比武中脱颖而出。
    该部还充分发挥 “种子效应”，建立和完善基地装备工作专家库、专业技术带头人和人才选拔制度，采取以老带新、以强带弱的方法进行“帮带训练”。近3年来，基地先后有34人次获得“军队优秀技术人才岗位津贴”，51人次获得“士官优秀人才奖”。
    科学机制铸就 “钢铁屏障”。近年来，该基地装备保障能力经受了重大演习演练、战备勤务和多样化装备保障任务的检验。所属某机动岸舰导弹团被总部评为“国庆六十周年阅兵装备管理先进单位”，某新型导弹快艇大队被评为“十一五”期间全军和海军装备工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
