〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，从素质“转”起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅加强信息化人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/程永亮/吴科儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 胡 伟 程永亮 特约通讯员 吴科儒
    8月中旬，东海之滨，导弹昂首，剑指长空。
    “瞄准目标，发射！”一声声令下，一枚枚导弹如离弦之箭，直扑目标。至此，南京军区某防空旅发射某型地空导弹数十枚，实现了命中率100%的骄人战绩。
    导弹发发命中，人才建设功不可没。近年来，该旅大力培养信息化人才，先后被表彰为“全军学习成才先进单位”“全军防空兵基于信息系统训练模式研究论证先进单位”。
    转型先转身，“下岗”再“上岗”
    去年秋，在集团军防空兵运用信息系统标图专业比武中，该旅导弹专业标图兵、中士张朝中取得第三，实现了从手工标图到电脑标图的转身。
    像众多传统“老把式”受到信息化浪潮冲击一样，张朝中在训练转型中也遭遇了“转身”的阵痛。
    两年前，某型信息系统配发该旅，该系统可自动接收数据，在电脑上生成目标方位和飞行轨迹，一举改写一张图、一支笔的传统标图模式。
    这让张朝中的标图绝活一下子失去了舞台。团队组织实弹射击，张朝中因运用新系统不够熟练而无缘参加。
    “下岗”的张朝中彻底醒悟了。他苦练信息系统操作，一有空就上机，一练就练到凌晨两三点，指尖磨出了血茧，键盘敲坏了两个。
    张朝中的经历很有代表性。旅政委唐向阳告诉记者，随着信息化装备的列装，精心培养的人才瞬间变成了新装备操作的“门外汉”，近千名官兵面临新的挑战，不得不从头学起。
    为此，旅党委精心绘制信息化人才需求定位表、成长“路线图”，采取送校培训、送厂代训、办班集训等方法，使600余名官兵相继进入“信息化人才库”。
    一个个张朝中转身后再上岗。某信息化指挥系统列装，上士俞成卫在一无教材、二无教员的情况下，靠自己摸索实践，仅用一个月就熟练掌握了该系统的操作使用，“上岗”后多次圆满完成重大演练活动保障任务，被军区表彰为“何祥美式爱军精武标兵”。
    “干一行爱一行”，“转一岗精一行”
    这是该旅副旅长史桂治的履历：指挥排长、雷达连长、教导员、副团长。
    史桂治毕业于地方重点大学，旅里先让他当指挥排长，在打牢第一任职基础后，有意识地把他放在信息化程度较高的雷达连连长岗位上锻炼。
    经过多次重大任务的磨炼摔打，他的素质得到明显提高，被军区表彰为优秀连长，连队年年被评为先进连队并荣立集体二等功，他本人被越级提拔为教导员。
    “培养信息化人才，既要引导官兵‘干一行，爱一行’，也要鼓励大家‘转一岗，精一行’。”旅参谋长任宏伟说，岗位轮换不仅是干部展示才华的重要途径，也是发现人才、培养人才、成就人才的重要渠道。
    在这个旅，像史桂治这样具有“双重经历”乃至“多重经历”的人为数不少。记者在该旅干部换岗锻炼计划表上看到，交叉任职、换岗锻炼、一专多能等形式的官兵交流锻炼已经形成制度，“军政兼优、军种复合、指技合一”的复合型人才崭露头角。
    如今，在这个旅处处可见这样的情形：军事干部不在时，政治干部组织信息系统训练毫不含糊；导弹专业干部不在位，很多高炮专业干部指挥导弹发射弹无虚发；不少士官既是驾驶员，也是信息系统操作员。
    近年来，他们先后组织20余名干部跨军兵种交叉任职，12名营连主官有换岗经历，21%的官兵进行过发射、指挥、技术等岗位的互换，95%的官兵掌握两种以上专业技能。
    “扶上马”转岗，“送一程”转型
    享受军队优秀专业技术人才岗位津贴、3项革新成果获得军队科技进步奖、2次荣立三等功……看着军械修理所助理工程师郑木生如今的风采，很难想象他几年前所经历的尴尬。
    6年前，郑木生硕士毕业，刚走上技术干部岗位，就赶上一场复杂电磁环境下防空兵联合作战演练。蓝方释放的强电磁干扰让大家吃尽苦头。他暗下决心，一定要构建复杂电磁环境下的训练条件。
    一次，科研攻关被一个关键信号问题打断，半个多月没有实质性进展，数万元经费打了水漂。正当郑木生犹豫不决时，旅领导不仅没有埋怨，而且一如既往地给予他支持和鼓励。
    一个月后，他终于破解了这个信号，研制出干扰频段覆盖6种雷达、8种干扰样式的“多功能雷达干扰源”。
    “信任是最大的激励，使用是最好的培养。”旅长张松黎对记者说，转岗、转身对官兵的适应能力、心理承受能力提出更高要求，各级组织应给予关心支持，“扶上马”让他们转岗，不忘“送一程”加速他们转型。
    依托模拟对抗系统，这个旅开始建设复杂电磁环境训练场。旅领导再次将这一任务交给了郑木生。他不负众望，带领课题组仅用不到一年时间，就建成了全军首家防空兵小型复杂电磁环境训练场，为全面展开信息化条件下训练提供了有效支撑。
    近年来，该旅先后有51人次享受优秀专业技术人才岗位津贴，涌现出首届全军“十大学习成才标兵”许光锋、“全军爱军精武标兵”陈明等一大批先进典型。
〖-ZW/正文〗
