〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人不妨常讲三种话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲话是门学问，带兵人讲话水平的高低，战士爱听不爱听，直接关系到带兵人的形象和威信。笔者认为，带兵人不妨常讲“三种话”。
    常讲“白话”。要义是清晰明了、浅显易懂。有的带兵人喜欢照本宣科，讲话没有吸引力；有的故作高深，让人听起来云里雾里。讲“白话”，需要带兵人具体生动地摆事实，深入浅出地讲道理，让战士听得清楚明白。
    常讲“兵话”。要义是朴实贴近、亲切自然。随着新流行语的不断涌现，战士们的日常用语也越来越丰富。如果不深入兵中，不常听听兵在讲什么话，那就不知道战士爱听啥、愿听啥。讲“兵话”，前提是爱兵知兵、以兵为友，真切感受兵的朴实、体会兵的可爱。
    常讲“暖话”。要义是能鼓舞人、感动人。“暖话”，进行动员时要讲，战士受挫时要讲，目的就在于鼓舞士气，振奋精神，以理服人，以情感人。多讲“暖话”，才能把话讲到战士心里去，与战士产生心灵共鸣。
    武警吉林省总队一支队 刘连翔
〖-ZW/正文〗
