〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东省总队一支队执勤哨位设课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百届广交会鲜活教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小军/周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百届广交会 鲜活教科书
    本报讯 章小军、周勇报道：9月上旬，武警广东省总队一支队9名官兵代表走上支队教育讲台，结合执勤所见所闻，深情讲述各自眼中的科学发展成就，引发强烈共鸣。
    有着12年广交会执勤经历的某大队大队长郑平激动地说：“我刚上岗执勤那阵子，广交会每年往来客商不过10万人。如今，广交会已经成功举办了百余届，发展成为每届展览面积超过100万平方米、吸引200多个国家和地区数十万客商到会、成交额超过380亿美元的国际贸易盛会……”
    在今年的教育活动中，支队充分发挥身处改革开放“窗口”的特殊优势，把教育课堂设在执勤哨位，组织官兵畅游交易会陈列馆，参观馆内高新科技产品，让官兵切身感受改革开放带来的沧桑巨变，坚定走科学发展道路的信心。据了解，近年来，该支队官兵文明执勤、热心服务，成为彰显中国武警形象的一张亮丽名片。
〖-ZW/正文〗
