〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团党委常委新装备训练当先锋等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钰/陈阳阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团
    党委常委新装备训练当先锋
    本报讯 袁钰、陈阳阳报道：初秋时节，成都军区某炮兵团实弹射击训练中，“常委班”仅用时3分钟就完成了某新型火炮射击准备。
    该团党委“一班人”始终身先士卒抓新装备训练。他们将每周三下午设为常委集中训练时间，规定新装备操作考核常委先考，险难课目常委先训。8名常委上阵能指挥、上炮能操作，带领官兵攻克10余项训练难题，带动了官兵学习掌握新装备的热情，部队战斗力稳步提升。
    昌都军分区
    高原运输千万公里无事故
    本报讯牛程、邓鹏报道：9月初，西藏昌都军分区汽车分队数百台车辆、200余名官兵从藏东高山峡谷千里边防线圆满完成运输任务归来。队长寸金标郑重地把队里“安全行车里程牌”上的数据更新为1500万公里。
    为加强高原运输动中安全管理，该军分区编写了《高原行车特点100问》等口袋书下发官兵，配备车载电台通信系统，确保遇到危险路段时带车干部能有效指挥。此外，他们还模拟高山雪地、泥石流等复杂地形组织训练，磨砺官兵驾驶技能，使连队70%的官兵达到了“红旗车驾驶员”水平。
    北海舰队航空兵某场站
    农业科技丰富官兵“菜篮子”
    本报讯 高林军、彭少飞报道：9月上旬，笔者在北海舰队航空兵某场站看到，恒温大棚里生长着粉王番茄、航天三号太空椒等蔬菜。
    该场站与驻地某农业科技园等单位建立协作关系，建起现代恒温大棚、生态养殖圈舍和瓜果立体长廊，推广应用了生物防治等多项农业新技术，引进了一大批新品种。目前，该场站农副业生产效益大增，年产肉蛋奶20余万公斤、绿色蔬菜180余万公斤，极大地丰富了官兵的“菜篮子”。
〖-ZW/正文〗
