〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今非昔比三都澳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “良港三都举世无，水深湾阔似天湖。岛山环拱忘冬夏，潮汐翻腾有减除。”50多年前郭沫若曾留下这样的诗句，诗中所提及的“三都”，指的就是今天的三都澳。
    11年前，军校刚毕业的我，来到宁德三都某部报到。当时的情景还历历在目：出了福州市区，汽车就上了弯弯曲曲的盘山道，左边是峭壁，右边则是深不见底的山谷，和对面驶来的车会车时，都要小心翼翼。而从宁德去三都的路上，到处是小水坑，公交车像“扭秧歌”一样在公路上蛇形前进，路的左边是海滩，右边是依山而建的简陋农舍，偶尔还能看到山体塌方后未来得及清理的石头和泥土。大约150公里的路，加上转车的时间，竟然走了4个多小时。
    或许是自幼在平原长大的原因，盘山路给我留下的印象极为深刻，以至于第一次休假时，心里总是不断地浮出一丝莫名的紧张。
    幸运的是，这样的紧张并没有持续太长时间。2003年6月，福州至宁德的高速公路正式通车，两地之间单程只需1个多小时，坐在车上可以惬意地欣赏风景，再也不用担心道路的险峻。2005年，三都至宁德的道路被作为国防路顺利完成改造，从营区到福州的时间缩短到2个多小时。2009年9月，经过宁德的福（州）温（州）铁路正式通车，时速250公里的动车，将从宁德到福州的时间缩短为半个小时。
    交通变带来思路变，伴随涌动的科学发展大潮，宁德环三都澳地区已成为海峡西岸发展的一个重要增长极，通过养殖、创业、旅游富起来的当地村民，推倒了原来的棚户房，如今大都住进了酷似别墅的四层小楼。
    时代进步的车轮还在不断加速。今年7月1日，宁德至武夷山的高速公路宁德段通车，年内将实现全线通车。届时，这些地区的货物可直接取道宁德港出海，这对于促进海峡西岸经济区建设、加快闽东经济腾飞，推进内陆山区发展，都具有十分重要的意义。
    相比驻地的发展，笔者所在部队也正经历着许多可喜的变化。陆续加入战斗序列的新式舰艇上，官兵们的食堂、舱室都加装了空调，舱室内也增加了遮窗帘、多功能洗漱盆和旋转坐椅等更为人性化的设施。营区内，可供来队家属居住的水兵大楼拔地而起，文化活动中心也增加了卡拉OK、射箭、模拟高尔夫、动感赛车等文娱设施。官兵们自豪地说：“驻地经济发展了，营区条件改善了，我们扎根基层、献身海疆的劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
