〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察，从“忙应付”到“链路通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅基于信息系统的防空演练报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某防空旅基于信息系统
    的防空演练报道之二
    ■海 洋 本报特约记者 向 勇 本报记者 牛 辉
    午夜时分，沈阳军区某防空旅阵地上万籁俱静。然而，指挥所里情报人员却异常忙碌。记者在情报处理中心看到，参谋人员熟练操作信息化情报处理装备，使用卫星、数据链、战术互联网等信息系统终端，与参演各方保持情报信息的实时共享。
    “信息系统综合集成建设打通了侦察情报信息链路，改变了情报处理疲于应付的被动局面。”通信科长张立志告诉记者，以往，旅里与上级、友邻和下级的情报链路不通，只得依靠传统的手段处理各类情报信息。演练中，情报人员要专门拿出一定时间，转换和接收各方空情。等到各种数据接收完毕，留给他们准确分析、科学研判的时间已所剩无几，致使情报人员被各类空情牵着鼻子走，难以掌握情报战场的主动权。
    为改变这种状况，该旅依托各类信息系统，以打通侦察情报信息链路为牵引，构建覆盖战场的侦察情报信息网络，实现各战斗单元间的互联互通，解决了多源感知战场、各战斗单元火力效能互补等难题。同时，他们建立侦察情报信息数据共享的运行机制与办法和各类数据传输、处理体系，实现了侦察情报数据顺利传输，有效提高了各级侦察情报信息处理能力。
    记者在演练现场看到，在防空作战演练情报侦察阶段，导调组在同一时间给出多个方向、多种类型的复杂空情，情报人员运用侦察情报信息系统，对大量情报信息进行合并归纳，辨明真伪、区分主次，拿出各种对策与作战方案，为参演部队形成体系防空作战能力提供情报支撑。
    基于信息系统的防空作战，对情报人员信息化素养提出了更高要求。为此，该旅定期组织参谋业务集训，将一体化指挥平台、新型警戒雷达、数据链等相关知识纳入训练“必修课”。
〖-ZW/正文〗
