〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首家“战创伤防治协同创新中心”成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵虹霖/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵虹霖、通讯员邹争春报道：8月29日，第三军医大学联合军事医学科学院、解放军总医院、中国工程物理研究院等7家军地单位成立的我军首家“战创伤防治协同创新中心”签字仪式，在该校第三附属医院举行。
    该中心主任、项目首席科学家王正国院士介绍说，他们拥有由院士、“973”计划首席科学家领衔，以“百千万人才工程”国家级人选和国家杰出青年基金获得者为核心骨干的高水平学术团队，承担了军队历年来战创伤救治的一系列重大项目研究。他们依托已建成的国家重点学科――野战外科学、烧伤外科学、军事预防医学，和运行良好的创伤、烧伤与复合伤国家重点实验室，确定了战创伤防治的创新理论、战创伤防治的关键技术、野战卫生装备、战救器材和药物研发，以及战创伤理论、技术及装备、器材、药物的转化4大研究方向。同时，该中心将学科建设、人才培养与科学研究“三位一体”作为建设重点，提出人才与基地、平台、资本、信息、成果、仪器设备的整合措施，构建有利于激发创新和推动战创伤研究快速发展的长效机制，最大限度降低战创伤的致死率和致残率，切实提高战时卫勤保障及平时的灾害医学救援能力。
〖-ZW/正文〗
