〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕戈待旦：作息时间战场说了算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宗波/邓忠开/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（10）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209160202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训看变化（10）
    何时睡、在哪睡、如何睡，全由战场说了算。成都军区某团八连穿越热带丛林强化实战生存能力――
    枕戈待旦：作息时间战场说了算
    ■翁宗波 本报特约记者 邓忠开 特约通讯员 钱宗阳
    潮头观澜
    ■离开“野营村”，告别“帐篷阵”。在热带丛林作战，睡觉是大问题――既要克服恶劣环境，又要时刻提防无处不在“敌人”的威胁。
    ■醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。一支时刻想着打仗的军队，头脑里没有“空白时间段”。成都军区某团把睡觉当做训练来抓，用实战标准训练“会睡觉的兵”，无疑是对枕戈待旦的新诠释。
    （柳 刚）
    盛夏清晨，滇西丛林，山间浓雾未散，记者便跟随成都军区某团八连向丛林深处挺进。
    此行，不带帐篷、被褥，却要在丛林中生存两周。如何睡觉？这个问题萦绕记者心头。
    “进林子打仗，以天为被，以地为席！”连长赵应权爽朗作答。
    就地取材，夜宿“丛林屋”
    “就地宿营！”一路疾行，黄昏时分总算盼到赵连长的命令。
    两腿像灌了铅一般，记者一屁股坐到湿漉漉的腐叶上。四下张望，树木茂密遮天，并无容身之所。
    “这怎么宿营？”此时，二班战士四散而出，选出两排小树，削去枝叶，压弯树干，对接成拱形，用背包绳捆成骨架，再铺上雨布、伪装网，盖上树枝。眨眼间，一座弓形“丛林屋”变戏法似地呈现在记者眼前。
    “以往野外驻训，都住在帐篷里，这次可指望不上了。”赵连长陪记者在宿营地走了一遭，各班“丛林屋”千姿百态：有用两件雨衣拼接的双人屋，有用木桩支撑的锥形屋……
    回到二班，“屋”内已铺上厚厚一层树叶，周围还撒了雄黄、石灰，以防蛇虫。班长余登科告诉记者，在丛林宿营，就地取材搭设简易住所，不过是基本功，难就难在如何适应“丛林屋”。
    “白天一身汗，晚上打冷战。”入夜，气温急剧下降。不一会儿，雨滴噼里啪啦打在芭蕉叶上，不时从“丛林屋”顶的缝隙中滴落脸颊，凉意逼人。
    在雨滴中，记者也渐渐进入梦乡。
    没想到，半夜，排长杨兴斌突然闯入，一把拽起熟睡的余班长：“马上完成夜视仪灵敏度调试！”
    余班长钻出睡袋，飞快操作放在一旁的装备……
    入睡快，清醒更快，目睹余班长“零卡壳”的衔接状态，记者暗自佩服。
    林间睡吊床，武器不离手
    天还没亮，记者便被身边战友叫醒。连队接到命令：马上赶往15公里外的指定地域待机。
    大伙快速将宿营痕迹抹得一干二净，而后向山林深处奔去。
    喘着粗气，记者勉强跟上了队伍。指导员易湘关心地对记者说：“不习惯吧？昼伏夜行、频繁转移，这都是丛林作战的家常便饭，敌人随时可能进行突袭，很难睡得安稳。”
    到达指定地域，连队就地休整。除警戒哨兵外，官兵们纷纷从背囊中取出防蚊吊床。短短两三分钟，树林间高低错落挂起数十个吊床。
    “别看吊床挂起来快，其中大有讲究的。”余班长边帮记者挂吊床边介绍：
    位置――指挥员居中，重火力靠后，吊床与吊床间隔不能太小，就近要有可依托物或挖设的散兵坑；
    睡姿――仰卧，不侧睡，武器不离手，拉链扣置于手侧，一旦有情况，能立即从吊床翻身到地面。
    说来容易做来难。记者躺上吊床，初时晃晃悠悠尚觉惬意，不久便感不适，翻身也颇费力。时间一久，晃得有些头晕，像坐船一般，加之白昼的阳光，明晃晃射到脸上，更叫人睡意全无。
    “空袭！”闻令，大伙嗖一声钻出吊床，呼啦一下散在了林间。记者刚反应过来，就不见了官兵人影……
    此后一天，连队走走停停，接连遇到战术情况，最长一次休息约1个半钟头，最短一次只有15分钟。“打仗就得如此。”易指导员对记者说，“过去驻训，作息时间规规矩矩，和营区没啥两样，如今走到哪打到哪，作息时间‘战场’说了算。”
    几天下来，记者也渐渐习惯了这样零碎的睡觉方式。战斗和准备战斗，军人注定只有这两种状态。
    栖息树梢，睡前“打草惊蛇”
    第8天，连队接到命令：化整为零，以班为单位避开大规模“敌”搜索分队。
    记者与二班一道。为了躲避“敌”搜索，大伙采用既简便又安全的宿营方式――睡在树杈上，既防野兽，又防敌袭。
    除担负警戒的哨兵外，其余人分别挑选不同树木“栖息”。只见大伙分别选好一枝既隐蔽又结实的树杈，却并不急于睡觉，而是反复用木棍敲打周围的树枝。
    这是干吗？记者心生疑窦。此时，一条黑影从一棵树“飞”向了另一棵，像离弦之箭。
    “有蛇，别动！”余班长大声喝道。惊得记者汗毛竖了起来。
    “竹叶青！”危险过去，余班长长出一口气，认真告诫记者，“睡在树杈上，一定要先打草惊蛇！”记者这才明白大伙敲打树枝的用意。
    按照余班长指导，记者小心翼翼爬上树，再三检查周围环境，方才背靠树冠，缓缓坐于树端。
    余班长怕有意外，与记者在同一棵树上相邻而“居”。为防睡梦中跌落，他用麻绳将记者和武器捆于树上。
    这样的睡眠方式很难在短时间适应。树干粗糙生硬，绳子勒在腰间，挪也不敢挪，唯恐掉下树去。哨兵换过两次，记者仍未睡着。
    此时，天空突然划过一发红色信号弹。哨兵尚未报警，余班长已条件反射般端起步枪，半蹲在树杈警惕地望向信号弹发出的方向。
    “睡帐篷可练不出这样的警惕性！”看到这儿，记者心中感叹：敏锐的战场意识也是军人的利刃。
    上图：战士在搭设单兵吊床
    郝 Q摄
〖-ZW/正文〗
