〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电二支队勇当救灾“专业队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何传德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在救灾战场上，该支队充分发挥专业技术和装备优势，多次成功攻克险情难点、打通生命通道，受到抗震救灾联指、地方政府和灾区群众的好评。
    9日，该支队受命快速打通洛泽河镇通往龙潭村方向的通道，经过官兵7个小时的连续奋战，道路成功打通，4000多名受灾群众及时收到赈灾物资。11日，强降雨造成彝良县城多处出现泥石流险情，特别是县城连接四川宜宾的交通要道――大河隧道被阻中断，将军路红阳加油站告急。面对险情，官兵们临危受命，紧张抢险3个多小时，成功排除加油站重大险情。官兵们发扬连续作战的作风，又冒雨苦战9个多小时，终于打通了大河隧道，确保了救灾物资设备顺利输送。截至目前，支队官兵共转移受灾群众5000余人，搬运物资95吨，搭建救灾帐篷204顶，累计打通道路81公里。
〖-ZW/正文〗
