〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军千里，一路饭菜飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅千里机动保障有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘刚、记者梁蓬飞报道：初秋，第二炮兵某旅千人百车仗剑出征，远赴戈壁大漠执行实弹发射任务。让记者颇感吃惊的是，部队千里机动，一路都有热食保障。
    机动第一天，眼看晚饭时间将近，车队仍在山林中穿梭前行，丝毫没有停下来埋锅造饭的意思。忽然，对讲机里传出停车指令，一股饭菜香味飘然而至。记者看到，几名战士抬着几口大锅快步走来，土豆炖牛肉、冬瓜炖排骨，还有香喷喷的蒸米饭。
    原来，立下大功的是经过改装的自行式炊事车，小小车厢里，各种炊事设施一应俱全，如同一个“流动厨房”。编队出发前，炊事人员已经提前将食材准备妥当，行军途中进行烹制，官兵刚到目的地就能吃上热饭菜。
    到达某车站后，经过紧张的铁路装载，部队踏上铁路机动的征程。在记者的印象中，以往铁路机动时，官兵们想吃口热饭并不容易。然而这天中午，军列在某站台停下，各梯队指挥员迅速安排好警戒巡逻力量，组织官兵前往军供站用餐。辣子鸡丁、红烧鱼块、西红柿炒鸡蛋、香菇炒青菜、绿豆汤……吃着热腾腾的饭菜，官兵们长途机动的疲劳一扫而光。
    后勤保障人员解释说，在出发前，他们就对铁路行军线路进行了详细分析，找出经停时间长、适合安排下车就餐的站点，派出先遣人员提前预定热食。
〖-ZW/正文〗
