〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文联中国作协声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年9月14日）
    2012年9月10日，日本政府不顾中方坚决反对，宣布“购买”钓鱼岛及其部分附属岛屿，实施所谓“国有化”，公然侵犯中国领土主权，严重伤害了中国人民感情，损害了两国关系。中国广大文学艺术工作者对日本政府“购买”钓鱼岛、侵犯我国领土主权的恶劣行径表示强烈愤慨，予以严厉谴责。
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对钓鱼岛及其附属岛屿拥有无可争辩的主权。日方所谓“购岛”行为完全是对中国领土主权的非法侵犯，是罔顾史实、公然挑衅国际秩序的不法行径。中国广大文学艺术工作者坚决反对日方侵犯中国领土主权的非法行径，绝不容许任何国家侵犯中国的神圣领土。
    中国广大文学艺术工作者对祖国和人民有真情挚爱，对国家和民族有担当奉献，我们始终坚定地与全国人民站在一起，坚决拥护我国政府为捍卫国家领土主权所采取的一切必要措施和正义行动，决不姑息任何形式的挑衅。
    （新华社北京9月15日电）
〖-ZW/正文〗
