〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓创新推动基层文化建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开拓创新 推动基层文化建设科学发展
    ――全军基层文化工作会议经验交流发言摘登
    豪迈军歌唱出军人精气神
    ■第二炮兵某通信团
    我们团坚持把唱响军歌作为活跃基层文化生活、提振部队精气神的有效途径，让军歌唱响军营，用军歌鼓舞斗志，使官兵始终保持了昂扬奋发的精神状态。去年，团队被第二炮兵党委评为训练中政治工作先进旅团。
    硬件软件一起抓，搭好唱军歌的舞台。制定下发《开展群众性歌咏活动的意见》等6项制度规定，明确演唱主题、必唱曲目、奖励办法和保障措施。投入300多万元建设文化广场，完善文体设施，保证官兵学唱有资料、练歌有设备、唱歌有条件。每年举办2期教歌员培训班，通过邀请专业人员辅导、选送骨干到专业团体培训形成了较为充裕的歌咏人才阵容。
    采取多种措施，浓厚唱军歌的氛围。我们通过“融入日常、主题牵引、竞赛推动”等多种形式，把军歌唱起来、唱精彩，形成了人人高唱军歌、军歌响彻军营的浓厚氛围。常年坚持“起床早操一支歌、队列行进一支歌、饭前训前一支歌、训练间隙一支歌、点名集会一支歌”。在新兵下连、老兵退伍及中秋等不同时机场合，高唱《好男儿就是要当兵》《驼铃》《十五的月亮》等歌曲，把唱军歌融入基层生活的方方面面。结合野外驻训、实战演练等重大任务组织“东风号角”等主题歌咏活动；结合“讲政治、顾大局、守纪律”等重大教育举办“铁规方圆”等主题歌咏活动。采取“连每周对抗、营每月PK，团每季打擂”的办法，开展群众性歌咏竞赛。今年，我们还组织了“我来填歌词”“我唱我歌”活动，官兵把训练感受、人生感悟写成词编成曲，以词寄情、以曲铭志，创作的《通信兵的梦》等歌曲很快在军营流传。
    服务部队建设，形成唱军歌的效益。我们坚持唱军歌向中心工作聚焦、为部队建设服务，让官兵在高唱军歌中愉悦身心、陶冶情操、激励斗志。把唱军歌融入核心价值观培育全过程，精选《当代革命军人核心价值观》等52首歌曲作为必唱曲目，要求人人会唱、集会必唱，使官兵在潜移默化中受到熏陶。今年初，我团36名官兵出征西北高原执行导弹发射通信保障任务，在气候恶劣的荒漠戈壁，他们高唱《练为战》《坚决打胜仗》等战斗歌曲，战严寒斗缺氧，为实弹发射撑起“千里眼”、竖起“顺风耳”，保证了演习任务圆满完成。
    野外驻训读书活动丰富多彩
    ■总参某旅
    我旅针对野外驻训高度分散、转换频繁、任务艰巨、生活单调的实际，着眼强化战斗精神、陶冶理想情操、舒缓心理压力、丰富业余生活，坚持把读书活动融入到驻训全过程，有效促进了驻训任务的圆满完成。
    积极创造条件，保证官兵在野外艰苦环境中有书读。野外驻训部队流动性大、人员分散、条件简陋，我们注重在精选书目、整合资源、拓展渠道上下功夫。我们坚持因陋就简、因地制宜，建立“别有洞天”书屋、流动“图书大篷车”，精选配备政治、军事等十余类书籍，保证官兵人均图书拥有量在5本以上。通过与驻训地书店、图书馆共建“野战书市”，在各驻训分队之间开展“好书大家读”图书交换活动，实现资源共享，保证官兵驻训期间不断能读到新书。为满足官兵“电子阅读”需求，为每个驻训分队配备一定数量的平板电脑和电子阅读器。在相对集中的驻训分队，依托政工网、内部局域网，提供图书下载和网上阅读服务。
    精心组织实施，确保官兵在紧张驻训中把书读起来。驻训期间部队演训任务重、工作转换快，我们坚持统筹安排，让大家在演训之余，有兴趣读书，把书读进去并能坚持下来。按照官兵对军事、理论等不同的兴趣爱好划分读书小组。在演训准备阶段，广泛开展“做忠诚的电磁卫士”等主题读书活动和宣誓活动，引导官兵阅读《士兵突击》等小说，坚定完成任务的信心。在演习对抗阶段，主要是向官兵推荐《烈火金刚》《亮剑》等书籍，让大家始终保持旺盛斗志和昂扬士气。在演训总结阶段，及时组织“集体荣誉高于天”读书体会交流等活动，引导官兵始终保持清醒头脑，做到打一仗进一步。
    紧贴驻训实际，引导官兵在完成任务中读出效益来。我们注重把读书活动向任务延伸、向岗位拓展、向能力转化，让官兵在野战环境中读出精气神、催生战斗力。无人机分队在驻训期间，针对气象条件多变的情况，组织官兵研读《气象动力学》《航空气象学》等书籍，提高官兵应对复杂天候的能力。在“神剑-2011”演习中，面对无人机发动机高空突然停车的险情，指挥操作的官兵运用所学知识，快速准确计算出飞行航线，使无人机滑翔降落到安全地域，保护了装备和群众生命财产安全。
    建设过硬的文体骨干队伍
    ■总后某汽车团
    我们汽车团坚持把建设素质好、成规模的文体骨干队伍，作为活跃基层文化生活、提升文化工作层次的重要举措，着力做好选人、育人、用人工作，形成了连有8至10名文体骨干、营有1支专业力量、团有11个特色群体的文体骨干队伍格局。团先后被评为全国群众体育工作先进单位、全军基层文化工作先进单位。
    坚持推荐自荐相结合，选准配强骨干队伍。我们积极运用官兵中蕴藏的文体优势，采取多种方式把文体人才选拔出来、组织起来。组织“我的拿手戏”自荐活动，让官兵讲述和展示自己的文体特长。建立“文体人才库”，区分音乐舞蹈、文学创作等7大类20个项目登记造册，全面掌握文体骨干队伍状况。开展节日联欢、战地演出等活动，积极发动官兵施展才艺，100多名文体人才脱颖而出。开展“连队好声音”“军营脱口秀”等活动，在同台竞技、公平竞争中发现和选拔人才。
    坚持培训摔打相结合，提高骨干队伍素质。我们采取多种措施使文体尽快增长才干，适应部队文体活动需要。近年来，举办球类、板报等各类培训班20期，培训文体骨干300多人次。利用驻地是太极故里的优势，聘请太极拳协会等单位的专家来团辅导，遴选50多名文体骨干到驻地文艺团体学习，积极组织文体骨干参加驻地太极拳年会等大型活动。部队执行国际维和、抢险救灾等重大军事任务期间，都组织文体骨干深入一线，紧贴任务实践开展文化活动。赴利比里亚维和期间，官兵们利用手中的DV摄像器材拍摄的维和纪录片，获全军业余DV创作大赛一等奖。
    坚持使用激励相结合，发挥骨干队伍作用。我们注重挖掘和运用好文体骨干的潜力，坚持学和干两个成果一起出。团里举办维和出征晚会、战地文化观摩会等大项文化活动，都有意识地让文体骨干挑大梁、当主角。注重发挥骨干的“种子”和“酵母”作用，采取以点带面、骨干辐射的方法，建成太极拳、威风锣鼓等11支400多人的特色文化队伍。近几年，团文体骨干组织重大文体活动18次，创作文艺作品300多个，其中30多个获总部以上奖励，150人次立功受奖，10人送学提干，文体骨干投身部队文化工作的积极性创造性不断提高。
    “远望文化”滋养远航官兵
    ■总装驻苏某基地远望三号测量船
    我们测量船针对每年大部分时间在海上执行任务的实际，坚持船到哪里文化活动就开展到哪里，既丰富了远洋生活，又凝聚了军心士气，有力促进了航天远洋测控任务的圆满完成。先后荣获“中国载人航天工程第一次飞行试验突出贡献奖”，“首次绕月探测工程突出贡献单位”，荣立集体一等功1次、二等功1次、三等功2次。
    把测量船打造成远望人的文化家园。我们充分利用有限的船舶空间，努力营造健康向上的文化环境。在甲板上铺设运动跑道，修建露天游泳池、观景亭、茶吧等设施。在船舱走廊上设置了任务图片展区、中国民俗展区、船员作品展区等。开办船上网络文化超市，在局域网设立公共空间，鼓励官兵共享共用文化资源。
    把特色文化活动贯穿远洋航程始终。我们针对远洋生活枯燥单调的实际，积极开展形式多样、贯穿航程的海上文化活动。开展“海上运动会”，波平浪静时到甲板运动场开展田径、游泳等项目，大风浪航行时在室内进行乒乓球、羽毛球、踢毽子、掰手腕等活动，经常组织多人绑腿跑等集体项目，有意识地安排3000米等体能考核项目，让官兵既享受了运动的快乐，也锻炼了身体。举办“大洋艺术节”，组织大洋红歌会、艺术专场、书香专场等活动，船上始终洋溢着浓厚的艺术芬芳，跃动着和谐奋进的音符。推出“远望达人秀”，经常组织动漫创作、DV制作、才艺比拼等竞赛交流。官兵自创的歌舞《甲板风情》，融合了远望文化和外港文化，参加总装业余文艺会演获得创作、表演两个一等奖。
    把文化活动成效体现在完成任务上。每逢实战期间，我们都组织唱红歌、写楹联、讲战例等文化活动，持续激发了官兵敢打必胜的旺盛斗志。我们开展的集体跳绳等群众性文化活动，官兵从相互配合、相互帮助中体会了团结的意义，强化了协作的观念。我们组织的“送文化送服务”活动，既帮助官兵调节了身心，也强健了体魄。今年6月，我们远赴南太平洋海域执行天宫一号与神舟九号载人交会对接任务，面对5次调整任务海域、1200余海里辗转机动的考验，我们把文化活动开展到任务一线，为14天的实战任务持续注入强大精神动力。
    把“航天科技文化节”打造成品牌
    ■国防科学技术大学航天科学与工程学院学员大队
    我们学员大队紧紧围绕培养新型军事航天人才的目标，紧贴学员学习生活实际，坚持每年举办一届“航天科技文化节”，传承弘扬科大特色校园文化，丰富学员业余文化生活，有力促进了学员成长成才。大队被评为“全军人才培养先进单位”。
    紧贴学科特点，丰富文化节活动内涵。我们坚持从学科专业和兴趣爱好出发，科学设置内容和环节。每届文化节，航模飞行、无人机设计等科技竞赛项目登台亮相，航天新技术、新能源、新材料科技论文征集精彩纷呈。2011年，由6名研究生学员研制的无人机光学助降引导系统，夺得“国际无人飞行器创新大奖赛”竞技赛一等奖。组织参观我国载人航天飞行任务实物展，编印航天科普知识口袋书，组织航天知识竞赛，传播航天基础知识，展示航天丰硕成果，传承航天文化。
    借力军地资源，提升文化节品位层次。我们充分利用军地人才技术资源，提高文化节科技含量、学术水准、文化品位。先后邀请庄逢辰、杨叔子等十多位院士给学员做学术报告，邀请航天英雄杨利伟和载人航天工程总设计师周建平讲载人航天工程感人事迹。把学员们在专业学习研究中碰到的难点问题，向高校、科研院所广发“英雄帖”，在文化节期间举办学术论坛。大家在论坛中共同探讨、相互学习、寻找题解、催生成果。组织学员到三一重工等科技明星企业参观见学，让大家置身浓郁的企业文化，感受科技创新的无穷魅力。
    聚焦素质培养，增强文化节质量效益。我们坚持把文化节打造成展示航天学子精神风貌的大舞台、促进学员全面发展的大熔炉。在文化节中让学员走出教室寝室，走向操场舞台。大队近一半以上学员能演奏乐器，绝大多数会球类裁判，人人上过舞台表演。把学校自主创新团队、科研攻关感人事迹搬上舞台，引导大家坚定信心勇气，培塑创新精神，树立科学态度。学员连续三届在“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中获特等奖。每届文化节坚持由学员自主策划、自主导演、自主组织，使学员锻炼了组织能力、协调能力和工作作风。近几年优秀毕业校友回大队座谈交流中，大家谈得最多、印象最深、收获最大的还是航天科技文化节。
    “半小时文艺节目”活跃警营
    ■武警浙江省总队嘉兴市支队
    我们支队开展的“半小时文艺节目”，由基层自主组织，随时随地开展，官兵参与广泛，带动了基层文化活动的蓬勃开展。支队被评为全军学习成才活动先进单位。
    顺应官兵需求，把“半小时文艺节目”作为基层文化活动的重要抓手。“半小时文艺节目”活动开展之初，我们就确立了“框定不框死、自主不自流”的原则。形式可以是小晚会也可以是诗歌朗诵会等小专场，可以是才艺比拼也可以是警民大联欢。坚持重大节日必须演，新兵入营等重要时机及时演，执行急难险重任务跟进演。干部带头登台、班排轮流组织、文艺骨干与性格内向战士搭班演出，让不敢上台的走上台，让大家越演越自信。现在每个官兵都有了自己的节目，每个班排都有自己的骨干，每个中队都有自己的特色，“半小时文艺节目”随时能拉得出，支队随时可以抽组一台高质量的文艺晚会。
    遵循创演规律，使“半小时文艺节目”始终保持生机活力。我们坚持把功夫下在丰富节目内容、提高创演质量上，使“半小时文艺节目”越演越精彩、越办越红火。相声《大款兵》、滑稽剧《非战斗减员》等作品，取材于真人真事，受到官兵追捧。围绕传播党的创新理论创演的数来宝、三句半等节目，让战士听得懂、记得住。军事训练间隙演的小节目，持续激发练兵热情。遂行处突维稳任务时，文艺小分队伴随任务进程激励斗志。融合驻地资源举办的“红船向未来”歌咏会等，引导官兵知党史、颂党恩、跟党走。
    围绕建队育人，让“半小时文艺节目”促进官兵全面发展。“半小时文艺节目”舞台虽小，但对官兵的影响很大。这3年我支队先后担负了上海世博安保等重大临时性勤务30多次。在执行这些重大任务中，“半小时文艺节目”派上了大用场。官兵们说，“半小时文艺节目”是我们的“快乐驿站”。“半小时文艺节目”活动培养了一批小编剧、小歌手、小笑星，作品多次获武警文艺奖，18名文艺骨干退役后被县市群艺馆等单位聘用。“半小时文艺节目”还增进了战友情谊。有个中队一段时期新老兵关系处理不够好，文艺骨干及时创演了小品《哥俩好》、三句半《就那么一点事》，大家在笑声中得到了反思、明白了道理、化解了隔阂。
    面向基层培养高素质军事文化人才
    ■解放军艺术学院文化管理系
    我们系积极适应加强先进军事文化建设、繁荣发展军队文化工作的新要求，聚力培养部队需要的高素质文化人才，为全军输送了大批基层文化工作干部骨干。
    紧贴部队需求构建文化人才培养体系。我们区分文化工作干部和士官俱乐部主任两个群体，确定针对性培养目标。根据部队需要把全军文化干部、曲艺骨干、宣传处（科）长等纳入培训范畴，增加文化影视管理专业士官俱乐部主任的任职培训，形成多层次培训格局。本着“部队需要什么训什么、学员欠缺什么补什么”的原则，把学员任职能力最直接、最需要的内容作为课程体系的核心，创设文化工作管理、俱乐部管理等25门课程，架构起符合实际、特色鲜明的专业课程体系。
    紧扣实践教学创新文化人才培养模式。我们突出学员的组织、策划、管理等多维能力培养，保证他们毕业后能尽快胜任本职工作。近三年我系培养的412名学员，381人走上了旅团文化干部和俱乐部主任岗位。我们构建起课堂教学、第二课堂补充、校内实践、教学共建、岗位实习、综合演练“六位一体”的实践教学体系，积极搭建实践教学平台，拓展实践教学渠道。近年来，我系学员先后参加建国六十周年庆典广场演出、军民迎新春晚会等活动，出色完成了任务。我们积极走开一体化培育的路子，把教书育人、管理育人、服务育人、环境育人结合起来，把培养能力与提高素质一致起来，把课堂教学、部队实习、岗位实践衔接起来，促进学员德、智、军、体、美全面发展、全面过硬。
    紧跟时代发展优化文化人才培养条件。我们先后邀请王蒙等军内外专家学者举办综合素质拓展讲座，适时邀请部队从事文化工作的同志来系介绍经验。建起融教学、排练、演出、科研等功能于一体的战时军队文化工作模拟训练实验室、电影放映实验室等先进教学场所。创立军队文化管理研究中心、 《军队文化管理》等学术研究平台，先后举办全军先进军事文化等8次学术研讨会，完成国防文化战略与军队文化建设研究等5项科研课题，3项研究成果填补全军空白。
    构建多维立体的精品文化工作课堂
    ■海军大连舰艇学院
    我们坚持把提高学员文化工作的素质能力，作为文化工作课教学的重要目标，精心构建起教学、实践、网络等多维立体课堂，为基层部队输送了大批高素质的文化工作骨干。
    着眼岗位需求做精教学主课堂。我们区分生长干部任职班次、指导员教导员班次、团大队政委班次三个层次，分别开设了“军队基层文化工作”等12门课程，形成了覆盖全部培训层次的课程体系。我们根据实际增加远航文化、海军礼仪文化等新内容，重编新编《军队文化工作前沿问题研究》等10多部教材，把部队典型案例编成短剧搬到课堂演练，把部队的实际问题放到课堂上研讨，建起“教学方案库”，让学员自主选择最佳教学方案。学员普遍反映，文化工作课与实际贴得很紧，听了很解渴。部队领导称赞，舰院的文化工作课教学很实用，我们不再为基层组织文体活动缺内容缺骨干发愁了。
    紧贴使命任务搞活实践大课堂。我们组织教员学员到西沙水警区、三亚潜艇基地等单位参观见学，了解使命任务对部队文化工作的新需求和海军特色文化建设的新成果。我们每年举办“蓝色畅想”校园文化节等大型文化活动，举行舢板横渡渤海海峡等贴近使命任务的军事体育活动，每项活动都在教员指导下由学员组织实施，让文体活动成为文化工作的训练课，同时为学员今后开展文化工作提供模板和范本。组织文化教员随舰出访，组织开展舰艇远航和出访中文化工作，培养学员相关文化技能和外事礼仪。同时，外军代表团来我院参观访问，我们每次都有计划组织学员和来宾开展广泛的文化交流活动，让学员在亲身体验中提高文化素质能力。
    突出时代特色打造网络新课堂。我们在全军率先建成“军队文化工作学科专业网”和“军事文化专修网”两个主题网站，成为引领学科建设的窗口和基地。依托校园网开发了《军队基层文化工作》等5门网络课程，精心打造了网上音乐活动室、美术活动室等网上专修室，实现了各门课程资源共享。举办校园网络文化节，组织网上读书征文等网络文化活动，使学员在活动中提高了运用网络开展文化工作的能力。近年来，学员创作的《凤舞艳阳》等作品，多次在军地比赛中获奖。
    多方式提升基层文化工作课质量
    ■第二炮兵工程大学
    我校在办学育人实践中，着眼培养高素质新型军事人才，多措并举改进基层文化工作课教学，探索形成了开放式教学、特长式培训、量化式考评的有效形式，提高了文化课教学质量。全军院校文化建设座谈会在我校召开，推广了我们文化建设和文化课教学的经验。
    坚持开放式教学，汲取军地优秀文化成果。紧贴部队和学员需求更新教学内容，先后增设战地文化、网络文化等课程。推广特色教学，总结探索了“说、学、唱、演、练”激情教学法，把陕西秦腔、古诗词文化元素融入课堂教学。组织教员到北大、清华、军艺等军地名校拜师学艺，通过观摩一堂课、搞一次座谈、结交一位名家、返校作一场报告，有效提高了执教能力。依托学校思学大讲堂，先后邀请余秋雨、徐沛东等30多位文化名人来校授课。利用驻地文化资源优势，先后建立了11个基层文化工作课实践教学基地，定期组织现地教学。
    实施特长式培训，增强学员基层文化工作能力。瞄准学员第一任职需要，不断强化文化技能培养，让学员做到会识谱教歌、会队前演讲、会体育裁判、会使用常用乐器、会操作文化装备、会组织文体活动。在全校成立教歌指挥、书法绘画等22个兴趣小组，配置相关文体器材，定期安排培训，利用节假日等时机开展作品展评、技能竞赛、汇报表演。校系两级专门设立学员兼职文化干事，学校砺剑报编辑记者、砺剑广播节目主持等都让学员担任，学员队教歌员、报道员、摄影员等定期进行轮换。学校每年的元旦文艺晚会、“五一”运动会、迎国庆艺术节，让5个学员旅轮流承办，从主题策划到总结讲评都由学员负责。
    推行量化式考评，提高基层文化工作课质量。区分人文知识和实际能力两大类细化考评标准，具体明确了18条指标，规定了考评等级。结合学员毕业综合素质考核，采取理论考试与技能考试相结合、想定作业与随机答辩相结合的形式，对学员逐个进行考评，并写出考评等级，成绩优秀的作为评选优等生的重要条件。结合每年学校到部队调研毕业学员素质状况，把文化带兵能力作为重要内容，了解掌握学员岗位任职情况和部队对人才文化素质的新要求，为改进创新教学提供依据。
〖-ZW/正文〗
