〖ZQ/总期〗19973〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫海疆有图可循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗权威专家解读钓鱼岛地理坐标公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家海洋局15日公布了中国钓鱼岛及其部分附属岛屿的地理坐标，以及国家海洋局海岛监视监测系统中的部分钓鱼岛及其附属岛屿位置图、示意图、三维效果图等。为什么要公布地理坐标？各种图的公布有什么作用？带着这些问题，新华社记者专访了国家海洋局海洋发展战略研究所副所长贾宇。
    记者：这次公布地理坐标有怎样的背景？
    贾宇：国家海洋局自2009年开始了全国海域海岛的地名普查工作，沿海各省都进行了这项工作，包括钓鱼岛及其附属岛屿在内。经过普查，确认、核准了钓鱼岛及其附属岛屿的标准地名，也就是今年3月国家海洋局、民政部受权公布的标准名称，也包括每一个岛、每一个礁的准确地理位置。通过经纬度来描述的地理位置即地理坐标。
    实际上，国家对钓鱼岛及其附属岛屿的监测早就开始了，也一直没有停止过，因为这是我们主权范围内的事，只不过这个权利行使的具体形式、方式和力度在不同的历史时期，会根据形势的发展变化有所调整而已。
    记者：公布地理坐标有什么意义？
    贾宇：钓鱼岛是中国的固有领土，中国对它拥有无可争辩的主权。那主权怎样行使呢？方式之一就是对钓鱼岛及其附属岛屿进行行政管辖，而行政管辖的主要内容之一就是公布钓鱼岛及其附属岛屿的标准地名和地理坐标，所以这是中国维护和行使对钓鱼岛及其附属岛屿的主权、行使行政管辖权的具体方式和内容之一。只有主权国家及其政府才能做这件事，除此之外的任何国家、任何组织、任何单位和任何个人都是无权做这件事的，即使做了，也是无效的。
    记者：国家海洋局此次公布部分钓鱼岛及其附属岛屿位置图、示意图、三维效果图有什么作用？
    贾宇：这些图也是在全国海域海岛的地名普查中所做的一项工作，通过这些图，用三维模拟它们的样子，大家可以了解到这些岛到底长什么样、有多大、什么形状、具有哪些特征和植被？有一个更直观和形象的了解。另一方面，通过这些图件，国家能够更好地对这些海岛进行动态监视监测，更好地进行保护和将来的开发利用，为人民造福。这些图件也可以有很多实际应用，比如说，能够更好地对广大中小学生进行海洋观教育，在教科书里附上图，帮助他们更形象地认识这些岛屿，在他们心里扎下根，让他们知道我们还有这样一系列美丽的、宝贵的岛屿。
    （据新华社北京9月15日电）
〖-ZW/正文〗
