〖ZQ/总期〗5861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部新闻司公布文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露一年来美国和西贡方面对巴黎协定的破坏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方共和外交部新闻司/文件/巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七四年一月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部新闻司一月二十一日公布了一份关于一年来美国和西贡政权破坏巴黎协定情况的文件。
    文件指出，西贡政权在美国的庇护、支持和鼓励下，仍然继续在越南南方强化战争，系统和十分严重地破坏了巴黎协定的各项重要条款，对越南南方人民犯下了无数的罪行。
    文件的第一部分揭露了美国和西贡政权严重违反有关停火的条款。
    文件说：“据不完全的统计，从一九七三年一月二十八日至一九七四年一月十日，西贡政权在美国主子的指挥和鼓励下违反停火的事件达三十一万二千九百七十六起，其中蚕食军事行动三万五千五百七十五起、用大炮进行轰击三万五千八百二十四起、出动飞机进行轰炸和侦察一万五千五百二十六起，进行警察‘绥靖’军事行动二十二万六千零五十一起，破坏和毁灭了近一千个村庄，打死、打伤成万人。”
    文件的第二部分揭露了美国和西贡政权严重违反有关交还军事人员和非军事人员的各项条款。
    文件说，在过去一年里，它们想尽一切办法不实现各方所商定的有关交还的条款。“在军事人员方面，直到现在，它们仍然拘留着越南南方共和临时革命政府方面的一万五千人，不肯全部交还。在非军事人员即政治犯方面，它们只承认拘留五千零八十一人，而实际上它们还在一千多个公开和秘密的监狱里监禁二十多万人。”“就连它们已经承认的五千零八十一人，直到现在也仍然不肯全部交还”。文件指出，在巴黎协定签字以后，“数以万计的人只是因为希望和平，赞成民族和睦与和解，希望能够自由往来谋生，要求履行协定而被投入监狱。”
    文件的第三部分揭露了西贡政权践踏人民的一切民主自由权利。
    文件说，在过去一年里，“据不完全统计，它们进行了二十二万六千零五十一次警察、‘绥靖’军事行动，迫害和‘清洗’了三百多万人，逮捕了三万六千多人，抢掠了成万头家畜、成万吨稻米和一千四百五十亿元西贡币。”
    文件说，“关于越南问题的巴黎协定生效以后，它们仍然不让人民返回故乡谋生，一百多万人仍然被关在各个变相的监狱――‘战略村’、‘避难营’里，它们还强迫近一百万人进入各个集中营。”
    文件说：“它们通过成百种税收来搜刮民脂。特别严重的是，在一九七三年年底，它们发动一个抢夺人民稻米的活动，妄图断绝（人民）生活来源并搜刮人民财物，以便为它们继续推行战争阴谋服务。”
    文件最后指出：“很明显，美国和西贡政权的上述行动，系统和十分严重地违反了关于在越南结束战争、恢复和平的协定的各项重要条款，违反了国际法，犯下了极其残暴的战争罪行。”
〖-ZW/正文〗
