〖ZQ/总期〗5861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学人民 抓根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大寨从一九五三年办农业社以来，各方面发生了巨大变化。粮食产量翻了十番，平均两年翻一番。可是，大寨人讲变化的时候，不是就生产说生产，就粮食说粮食，而是反复讲路线，讲他们在党的基本路线指引下才取得了丰硕成果。这是因为他们从长期斗争实践中，越来越明确了一条马克思主义的真理：思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。
    这条马克思主义的真理，也被学习大寨的先进单位所证明。井沟大队和大寨，两家共靠着一座虎头山。开始，井沟大队看到大寨面貌变化快，不服气。认为大寨主要是粮食产量上去了，只要生产上抓紧，完全可以赶上大寨。他们在生产上提出：“大寨干啥咱干啥，咱就跟大寨不差啥”。结果出力不少，效果不好。生产上大寨能办到的事，他们办不到；阶级斗争风浪一来，就顶不住了。井沟大队从反面得出经验：搞农业生产，不是简单的人和物，人和自然的关系，也不是简单的土地、肥料加技术，而是首先要处理好人与人的关系，解决好路线上的问题。
    大寨的经验很宝贵，井沟学大寨的教训也很有价值。“解放军学全国人民”，学习大庆，学习大寨，最根本的就是要学习他们抓阶级斗争和路线斗争，用毛泽东思想武装人的头脑的经验。四川省军区某部机炮连和北京部队某部一炮连去年学大寨，就是抓了这个根本。结果，这两个连队干部战士的精神面貌有了很大变化，一炮连施工超额完成任务，机炮连改变了进步缓慢的现象。这两个连队的经验，也很能说明问题。
    有的同志说：“农民种地，工人做工，我们搞训练、施工、营建，学人民和连队工作对不上号。”这种模糊认识，反映了他们学人民没有抓住根本。抓住了根本就对上“号”了。大寨抓了路线，人变、地变、产量变，成为农业战线上的一面红旗。我们部队建设要取得更大的成绩，也离不开抓大事，抓路线，抓政治思想工作。千变万变，关键在路线。
    祖国到处有大寨，部队随时学人民。在新的一年里，我们要进一步落实毛主席关于“解放军学全国人民”的指示，认真向大庆大寨和各地先进典型学习，继续贯彻十大精神，深入搞好批林批孔，促进部队建设和各项工作，为革命事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
