〖ZQ/总期〗5861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以大寨为榜样抓路线促施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一炮连以党的基本路线统帅施工超额完成全年任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部一炮连在国防施工中以大寨人为榜样，坚持用党的基本路线统帅施工，大干苦干加巧干，超额完成去年全年任务。
    一炮连是去年四月正式投入掘进的，开工时间比其它连队晚一个月。当时，连队干部少，技术条件也不好。面对这种情况，党支部认真学习了大寨人改天换地的先进事迹和经验，深深感到：大寨发生翻天覆地的变化，根本的一条，就是因为他们始终坚持党的基本路线，抓大事，促大干。只要我们按照这条经验办事，坚持用党的基本路线统帅施工，就一定能克服各种困难，完成施工任务。于是施工一开始，党支部就对全连进行党的基本路线教育。他们先派人到驻地附近的大同煤矿进行了社会调查。同志们看到当年日本帝国主义侵占大同煤矿时留下的一个个白骨累累的“万人坑”，激起了对帝国主义的刻骨仇恨。接着，党支部又引导干部战士认真学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“深挖洞、广积粮、不称霸”的教导，批判林彪反党集团妄图改变党的基本路线，颠覆无产阶级专政的反革命罪行。通过教育，干部战士纷纷表示：一定要克服困难，争时间，抢速度，加紧战备施工，充分做好反侵略战争的准备，决不能让帝国主义和社会帝国主义的阴谋得逞，决不能让“万人坑”的悲剧重演。同志们明确了战争施工的重要意义，迅速掀起了施工热潮，头一个月的进度，就超过了上级规定的指标。
    一炮连掘进的坑道有二百多米是三十多度的俯坡，最大坡度五十度。掘进到最陡的地段时，往外运碴很困难。这时，干部战士又一次学习大寨人战天斗地的英雄事迹，重温党的基本路线，受到了很大的鼓舞。大家说：大寨贫下中农为建设社会主义，大干苦干，艰苦奋斗，大旱之年夺高产，我们为巩固无产阶级专政，也要出大力，流大汗。在党支部的号召下，全连开展起“争挑千担碴”的活动。溜滑的陡坡，空着两手上下都容易跌跤，要把百十来斤的一担石碴从坡上挑下来，就更困难了。但是，同志们在大寨人民战天斗地的革命精神鼓舞下，摔倒了，爬起来继续挑；胶鞋磨穿了，换一双。同志们说：“我们是为巩固无产阶级专政挑重担，困难再大也要挑！”就这样，在一百四十五个日夜里，全连行程二万三千七百多公里，磨穿了一百七十五双胶鞋，挑出了七万九千一百多担碴，保证了工程的顺利进行。
    一炮连月月超额完成任务，多次受到上级的表扬。党支部再次组织全连重温党的基本路线，学习大寨人戒骄戒躁、不断前进的继续革命精神。同志们说：大寨贫下中农从不满足，年年都有新标准，年年都有新套套。比起大寨人的贡献，我们差得很远，只能加油，不能松劲。全连同志进一步鼓足革命干劲，加快施工步伐。上级要求新增加的掘进工程，要赶在冬季到来之前被复完毕。干部战士发扬不怕疲劳、连续作战的精神，把原来的“一班一炮制”改成“两班两炮制”，一天当两天用，一个人顶两个人，二十天就掘进了八十米，保证了工程按时被复。
〖-ZW/正文〗
