〖ZQ/总期〗5861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对西贡军队蚕食进攻 保卫人民胜利果实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民为维护巴黎协定而坚决斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年一月二十六日电 关于越南问题的巴黎协定签订以来，越南南方人民保持高度警惕，同西贡政权进行了坚决的斗争，以维护巴黎协定，保卫解放区，保卫人民的胜利果实。
    反对西贡军队蚕食解放区，是维护巴黎协定的斗争的一个重要方面。据越南南方共和外交部发言人今年一月四日发表的公报，从去年一月二十八日到十二月三十一日，西贡政权违反停火的事件达三十万七千四百六十二起，其中蚕食解放区的军事行动达三万四千八百四十七起。一贯严格履行协定的人民解放武装力量为了保卫解放区，保卫人民的生命财产，给了侵犯解放区的西贡军队以应得的惩罚，消灭敌人十二万多名，收复了被敌人非法侵占的许多地方。
    越南南方人民群众在反蚕食斗争中发挥了重要的作用。南部中区解放区仅在十一月中旬就有数万群众同游击队一起，包围和进攻西贡军队在解放区非法建立的四百个据点和哨所，为粉碎西贡政权的蚕食阴谋作出了贡献。
    西贡政权控制区的人民还展开了反对西贡当局集中居民，要求返回故乡的群众斗争。据越南报纸报道，近一年来，西贡政权控制区有几十万居民奋起捣毁“战略村”和集中居民区。在南部西区，仅十一月份就有四万多人捣毁了三百个“战略村”，返回家乡，重建家园。
    西贡政权控制区人民还进行了英勇的斗争，抗议西贡政权违反巴黎协定，继续拘留大批政治犯和加强法西斯统治。巴黎协定签订前后，西贡政权颁布了一系列新的法西斯“法令”，肆意镇压人民。但是，各阶层人民不顾当局的武力镇压，进行坚决的斗争，反对当局抓丁扩军、逮捕监禁，要求释放政治犯和享有民主自由的权利。许多地方的青年和人民群众有组织、有计划地对付敌人的抓丁阴谋。他们用石头、棍棒同前来抓丁的恶棍作斗争。南部中区人民去年在反抓丁斗争中保护了几千名青年。西贡和其他许多城市的人民和被监禁的爱国者的家属，经常前往西贡政权的监狱进行斗争，要求释放政治犯。在西贡政权控制的一些地区，人民还在“五・一”国际劳动节等节日举行了游行示威，反对白色恐怖，反对西贡政权违反巴黎协定，要求和平与民族和睦，要求释放政治犯，要求保障人民的民主自由权利。许多政治、文化团体和知名人士，也不断发表声明，揭露西贡政权野蛮的监狱制度，要求释放政治犯。
    西贡政权控制区人民一年来声势浩大的斗争说明，维护越南和平，实现独立、民主和民族和睦，是越南南方人民迫切的愿望。西贡政权的倒行逆施，必将激起人民更强烈反抗。
〖-ZW/正文〗
