〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型扫雷防护装具列装全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该装具大大提高我单兵扫雷效率和防护能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽/史友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队装备技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李丽、史友国报道：第三军医大学大坪医院野战外科研究所第九研究室，研制的“某型扫雷防护装具”近日通过专家评审，现已投入批量生产。据悉，该装具是首次列装全军的卫生装备。日前，总后勤部给该装具研制单位记集体二等功。
    第九研究室结合部队需要搞科研，他们经常深入一线部队找课题，为基层研制了大量作战实用装备。1997年，该室的专家们到边境扫雷现场调查时了解到，扫雷官兵的安全防护受到严重威胁。针对这一情况，他们及时组织攻关，仅用28天就研制出了某型改进型防雷鞋，并及时送到扫雷部队试用，取得良好效果。之后，他们瞄准世界先进水平，相继研制出防雷头盔、防雷服、防雷手套等一系列产品。经过两年的数十次试验、改进，“新型扫雷防护装具”研制成功，并于去年1月通过专家鉴定。去年，该装具获军队科技进步一等奖和全军“九五”重大科技贡献奖。今年，该装具又被指定为全军作战装备，并被总参和国务院指定为联合国扫雷技术培训班推广内容。该装具装备部队将大大提高我单兵扫雷效率和防护能力。
〖-ZW/正文〗
