〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日经济红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正平/徐清扬/胡群芳/高峰/王大霖/冯国/许祖华/武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南度假看房两不误
    据新华社海口5月6日电（记者周正平）“五一”期间，海南岛吸引游客目光的不仅有风光无限的热带景致，还有一个个价廉物美的楼盘，看房子成为海南游的特色项目。
    5日上午，记者来到海南省最大的房地产交易市场――位处海口市海秀东路DC商业城的海南省房地产交易中心，看到近千平方米的交易大厅人头攒动，人群中随处可见头戴旅行帽，胸前佩戴旅行社胸章的游客。
    记者从海南省房地产交易中心了解到，仅“五一”黄金周的头两天，中心就成交房产面积5200多平方米，成交金额600多万元，购房者大多数是外地人。
    广州旅游行装俏羊城
    据新华社广州5月6日电（徐清扬、胡群芳）今年“五一”期间，广州旅游行装出现以往少有的热销现象。广州市民不管是跟团出游，还是自己行动，都不约而同地将购置一套实用的出游行头作为出游的必备。旅游热带来专业旅游用品的热销。
    记者来到广州市中山五路一带，这里因为几家旅游用品专卖店而小有名气。记者走进一家小店，里面设计得很有“旅游”味。粗粗的泥地加上鹅卵石，各种款式的旅游鞋摆放在上面，顾客一目了然。加上店内各种太阳帽、运动外套、背囊等一应俱全的旅游用品，让人真有一种背上行囊，自由自在出游的冲动。
    伴随广州人出游观念和心理的转变，假期出游更加讲究，摄像机、数码相机等出游奢侈品悄悄背上旅游者的行囊，越来越多的广州人背上讲究又实用的行囊，带上一份愉悦的心情上路了。
    新疆阿克苏喜迎八方客
    据新华社乌鲁木齐5月6日电（记者高峰、王大霖）地处新疆南部的阿克苏积极开发旅游资源，通过挖掘文化底蕴引来了众多游客，成为新疆旅游新热点。
    阿克苏地处新疆南部，古丝绸之路经过这里，历史文化艺术遗产丰富多彩，起源于这里的龟兹乐舞曾经影响过我国盛唐时期的音乐和舞蹈的发展。记者在采访中了解到，由于种种原因，阿克苏错过了几次发展旅游业的机遇，造成“捧着金碗没饭吃”的奇怪现象。
    陕西科普旅游成时尚
    据新华社西安5月6日电（记者冯国、许祖华）在以文物旅游闻名中外的陕西省，今年的科普旅游也越来越“火”。“五一”前4天，仅陕西杨凌“农科城”就接待了近3万名游客。
    陕西是文物大省，也是科技强省，综合科技实力位于全国前列，拥有丰富的科普旅游资源。“五一”期间，这里也吸引了四面八方的游客。
    在西北农林科技大学昆虫博物馆，一群来自西安的中学生围着由上百只蝴蝶标本组成的“百蝶图”，兴奋不已。一个叫孙耀彬的学生说：“大自然真是太奇妙了，能在这里看到这么多美丽的蝴蝶，认识各种各样的昆虫，让我大开眼界。”
    银川租车出游火凤城
    据新华社银川5月6日电（记者 武勇）“五一”旅游黄金周令宁夏公路、铁路客运部门欣喜万分，租小轿车、大型客车和乘列车出游的公司和家庭络绎不绝，源源不断地客源使租车业务空前的“火”了一把。
    一些旅游公司和单位为保证黄金周正常运作，都早早预定了一些大客车。中国旅行社在一个月前就在宁夏运输总公司预定了7辆豪华大客车，并于日前分别发往四川、陕西和甘肃等旅游景点；宁夏日报社的一些部门也利用长假，租车到九寨沟等地游玩。
〖-ZW/正文〗
