〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推着老伴逛新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪于鸿涛〖HH/换行〗照片为于鸿涛摄（本报雅安5月6日电）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“五一”专稿：假日，走进军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拴在千里川藏线东头的美丽小城雅安，天天都在发生着美丽的故事。“五一”节，记者走进川藏兵站部一个特殊的“双军人”家庭，领略“川藏人”深沉的情感世界。
    “五一”的清晨，一缕阳光洒在床上。
    “看，你头发上有棉絮？”
    “管它呢。”
    “来，我给你摘下！”
    孙碧华晒完被子刚进屋，就见丈夫苍白的脸上，一双深情的眼睛盯着自己。
    15年了。孙碧华还清楚地记得平时壮得像头牛似的丈夫突然倒下的那个日子：1986年11月7日。
    不幸的事发生在丈夫到川藏兵站部雅安大站当政委的第3年。过去9年里，身高1.74米、潇洒英俊的周呈志一直在高原工作。那时，部队驻在山沟，为丰富官兵文化生活，他就领着战士搞登山比赛，常常第一个登上山顶。从高原调雅安后，虽说体质不如从前，可也没生过大病。谁会料到这个冬天的早晨，一次重感冒却使他突然不省人事。正在兵站部37医院当军医的孙碧华赶紧把丈夫送到医院检查，结果如雷轰顶：丈夫得的是脑梗塞，这意味从此他将无法站立起来！
    莫非医院检查有误？孙碧华不敢相信。然而，严格的诊断告诉她，这是真的。
    当年刚从医院把丈夫接回家时，他像植物人一般，静静地躺在床上，脸上没有一丝表情，一双眼睛总是呆呆地望着屋顶。“是东西，坏了就扔了，可这是人，是一个在高原两次立功的人，是我的爱人！”自组织上批准了丈夫办病退以后，孙碧华就下决心要用行动来证明一个妻子的爱，开始了循环往复，没完没了的操劳：每天，她天不亮就起床，做饭、洗衣、上班，直到深夜，既要照顾“老小孩”，又要照顾“小小孩”。
    日子一天天逝去，奇迹开始出现。在孙碧华精心照料下，丈夫的病情稳定了下来，神志也开始好转。15年了，几千个日日夜夜，孙碧华像照顾一个幼儿那样精心照料着瘫痪的丈夫。这需要多么持久的毅力，又表达着多么深沉而真挚的情感。
    利用“五一”放长假让老伴逛逛雅安城，是孙碧华心中筹划已久的计划。此刻，她用手推车推着周呈志来到了雅安著名的音乐广场。这里到处是花，到处是喷泉，到处是游人。
    丈夫的记忆，在外界事物的刺激下，正在一点点地得到恢复。他说：“这里原来是荒地，现在变得认不出来了！”丈夫断断续续吐出的几句话，令孙碧华激动得说不出话来。
    这些年来，孙碧华一直担任医院高压氧舱的管理使用工作。丈夫的遭遇，使她更加理解病人的疾苦，对来就诊的病人更加细心地服务。工作之余，她钻研病人心理学，想方设法使丈夫保持愉快的心情。为使家庭充满温馨，她买回鲜花，让丈夫闻到花香，从而产生愉悦的心情。天气好时，她就把丈夫推到院里看看花看看树，给丈夫讲些外面的事。慢慢地，丈夫能用语言表达自己的情绪了。
    丈夫有了一定的表达能力后，她经常和丈夫开玩笑，把丈夫逗得“咯咯”笑个不停。一天，孙碧华正调电视，坐在轮椅上的丈夫突然说：“你的衣服真好看！”“那你就看衣服，我看电视！”说完俩人都相视着哈哈笑起来。
    从音乐广场返回的路上，孙碧华说，因为爱，两个陌生的人才走到一起。一旦组成了家庭，这种爱便有了责任。这种责任，使爱变得高尚无私，也是一个家庭快乐的源泉！
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
