〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应酬减下来 学习抓上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某高炮旅用硬措施抓《规划》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作用；领导培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应酬减下来学习抓上去
    济南军区某高炮旅用硬措施抓《规划》落实
    本报讯李德亮、特约通讯员左起超报道：抓学习，是济南军区某高炮旅党委减少应酬，转变领导作风的一项管用的办法。这个旅党委在落实《军队高中级干部学习规划》中，认真研究制定了《接待中减少陪同》等规定，让大家真正把时间和精力用到学习上。
    去年以来，旅党委在落实《规划》、保证学习时间上，着重采取了三项措施：一是拿出30万元为干部报名参加了商丘师范学院本科和济南陆军学院大专函授，每月集中4天进行面授辅导，所修课程涵盖了《规划》的内容；二是学员必须通过严格的考试和论文答辩才能拿到文凭；三是把学习和考评情况作为调职晋升的硬杠杠。去年以来，有4位学习刻苦、表现突出的干部被提前晋职；6位学习成绩不合格的干部，虽然任职已满最低年限却没有调职。
    有了硬措施，大家心里牵挂着学习，自然没那么多心思去琢磨招待应酬了。跟前些年相比，机关出现了三个明显变化：到课率上升到95％，以陪客人为理由缺课误课者没有了；晚上到办公室加班的人多了，在餐桌上耗费时间的没有了；配合上级工作组搞调查研究的多了，变着法安排其他活动的少了。去年底，上级考评工作时，发现该旅招待费开支比前年减少了8万元，而领导和机关学习研究的空气却空前浓厚。某集团军最近总结推广了他们“抓学习、减应酬”的经验。
    编后
    减少应酬，我们喊了好多年，效果并不尽如人意。一个原因是就事论事，治标不治本。某高炮旅的经验表明，抓学习是减少应酬的有效办法。在这个问题上贵在较真，切实和干部的考评使用挂起钩来。如果真是学习不好，考评不过关，进步和使用就要受影响，大家挤时间学还怕来不及，哪还有心思去搞应酬？当然，在这个问题上，上级领导机关首先要做好样子，尤其要在抓自身的学习上较真。
〖-ZW/正文〗
