〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持同人民群众的血肉联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党成立以来走过的80年，是党不断发展壮大的80年，也是代表最广大人民的根本利益开创历史新篇章的80年。在革命战争年代，中国共产党人为了人民的利益英勇奋斗，付出了巨大的牺牲。建国后，广大共产党员牢记全心全意为人民服务的宗旨，在各条战线上艰苦奋斗，无私奉献。人民群众从我们党艰苦卓绝的斗争历史和可歌可泣的英勇壮举中受到教益、得到鼓舞，真心实意地拥护党、爱戴党，坚定地跟着党走有中国特色社会主义的光明大道。
    我们也应该看到，执政条件下的党群关系发生了新的变化，的确有一些党员和党的干部滥用人民对党的信任，滥用党的崇高威望，滥用人民赋予的权力，脱离人民群众，损害群众利益。这种情况必须引起高度重视。江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，从执政党自身建设和政权巩固的高度，要求党做广大人民根本利益的忠实代表，为新时期继续保持党和人民群众的密切关系指明了前进的方向。落实“三个代表”的要求，进一步密切党和人民群众的关系，必须澄清一些同志在这方面的模糊认识，从思想源头上打牢党密切联系群众的基础。
    马克思主义认为，人民群众不仅是物质财富和精神财富的创造者，而且是社会变革、历史发展的决定力量，人民群众是创造历史的真正英雄。邓小平同志一再告诫党内同志不要犯脱离群众的错误，特别是执政党，最大的危险之一就是脱离群众。他指出：“如果哪个党组织严重脱离群众而不能坚决改正，那就丧失了力量的源泉，就一定要失败，就会被人民抛弃。”遗憾的是，这样一个历史唯物主义的最基本的观点，被一些同志忽略了。他们根本不把群众看在眼里，“群众算老几”成了这些人的口头禅。有鉴于此，我们应当进行唯物史观教育，切实认清任何一个英雄人物，任何一个高明的领导者，都离不开广大人民群众的支持，离开了群众则一事无成。列宁在评价俄国历史上起过重大作用的彼得大帝时说过，群众是大海，而彼得大帝只是沧海中的一粟。回顾我们党80年的战斗历程，没有哪一个胜利不是依靠广大人民群众所取得的。淮海战役中参加支前的民众累计多达543万人，向前线运送1460多万斤弹药、9.6亿斤粮食等军事物资，有力地保证了前线人民解放军作战的需要。陈毅同志曾深情地说：“淮海战役的胜利是人民群众用小车推出来的。”改革开放和社会主义现代化建设事业是亿万人民的事业，同革命战争时期一样，也需要亿万人民群众的积极参与。可是，在一些同志的心目中，似乎“打天下”需要群众，而搞建设只要依靠少数能人就可以了。在这种错误观点支配下，必然脱离群众、漠视群众。江泽民同志曾严肃地指出：“近几年来，不少同志头脑中的群众观念明显地淡漠了，同群众的联系明显地削弱了，不倾听群众意见、不关心群众疾苦等脱离群众的官僚主义、命令主义现象，损害和侵犯群众利益的以权谋私、贪污受贿、腐化堕落等违法乱纪现象，在一定范围内发生了，有的达到非常严重的程度，引起了广大群众的强烈不满。”群众看我们党，主要的是从党的各级领导身上看起的。领导者的一举一动都关系到人民的利益和国家的命运，党的干部如能密切联系群众，成为群众的普通一员，就能得到群众的信任和支持；相反，“党如果脱离了群众而不坚决改正，就必然会由于失去群众的信任和支持而失败”。
    按照马克思主义的“公仆”观，人民是国家的主人，而干部不论职权多大都是人民的仆人。党员干部要立党为公，清正廉洁，切实为人民谋利益，绝不能利用人民赋予的权力为自己谋取私利。可是一些同志却颠倒了“公仆”和“主人”的位置，不是全心全意为人民服务，而是千方百计搞“自我服务”，甚至让群众为自己服务，滥用权力违法犯罪的也屡见不鲜。这就提出了一个十分严肃的问题：作为党员和党的干部，如何正确行使手中的权力？如何防止由人民的“公仆”演变为“主人”？江泽民同志多次强调指出：“立党为公、清正廉洁，诚心诚意为人民谋利益，这是我们党受到人民群众拥护、领导人民夺取革命和建设事业胜利的奥秘所在。”而在执政的条件下，一旦忘记这一条，失去民心，腐败盛行，政权就保不住了。在党和人民群众的关系上，人民群众是主人，党员干部是勤务员。勤务员的思想，就是“公仆”的思想。党的各级干部都应像人民的好干部、好儿子焦裕禄、孔繁森等那样，全心全意为人民群众谋利益，当人民群众的“勤务员”。
    唯物辨证法认为，内因是事物发展变化的决定性因素。所以党一再要求党员干部要严格自律，加强党性修养和世界观改造，做到自重、自省、自警、自励，以提高干部的自身素质，增强拒腐防变的能力。但是，仅仅依靠自律是远远不够的，自律和他律必须有机地结合起来。这就要健全监督制约机制，完善法规制度，进一步扩大民主，充分发动和依靠广大群众进行监督。权力缺乏监督和制约就会导致腐败。加强监督和制约，必须从治标和治本两个方面着手，特别要在治本上下功夫。治标，就是要严惩各种腐败行为；治本，就是要从源头上加紧预防和治理。现在的问题是，一方面一些领导同志听不进群众的不同意见，老虎屁股摸不得，甚至给提意见的群众“穿小鞋”，搞打击报复；另一方面是群众有意见没有地方提，民主渠道不畅通。为此，党中央和中央纪委提出了许多具体措施，强调要依靠发展民主、健全法制来预防和治理腐败现象，要通过深化改革和体制创新，建立结构合理、配置科学、程序严密、相互制约的权利运行机制，多方面开通有利于人民群众畅所欲言、发表意见、参与监督的渠道。毛泽东同志曾经说过，不要怕群众说话，让群众说话，天塌不下来。共产党什么都不怕，就怕群众不愿讲话，不敢讲真话、实话。只要我们真心实意地相信和依靠群众，真心实意地接受群众的监督，为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的，我们就没有克服不了的困难，就能无往而不胜，就能得到群众的真心拥护，党的执政地位必将更加巩固。
〖-ZW/正文〗
