〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强领导工作的系统性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意领导工作的系统性，是邓小平领导思想的重要内容，也是一切成功的领导者必备的素质之一。当前，在领导工作方式、方法和作风上存在的不少问题中，比较突出的便是缺乏工作的系统性，这是影响各项工作落实的一个重要原因。
    任何一项领导工作，虽然有范围大小、层次高低不同，但都是一个相对独立的系统。提高领导效能的关键，就在于要按照这一系统内在的客观规律办事。领导工作系统中的各个要素之间，既相互联系、相互制约，它们各自的地位、功能又是有主次、轻重之别的。这就要求领导应该学会“弹钢琴”，全面地、有节奏地协调好各方面的工作，同时善于抓住主要矛盾。然而，有些同志却不是这样，他们要么平均用力、一线平推，“眉毛胡子一把抓”；要么喜欢搞“单打一”、“一招鲜”，抓中心不带全面，求特色不顾整体，严重影响了部队的中心工作和全面建设。要扭转这种状况，就要学会把握领导工作内容的系统性，按照“突出重点，兼顾全面”的思路去展开工作。实质上，这是对领导精力和本单位人力、财力、物力等资源的一种调节支配。资源在一定时空内是有限的。领导者的才能，就体现在能否用系统的观点和方法，对有限资源实施科学投放，使之产生最佳效益。
    有些同志往往把握不住领导工作过程的系统性，他们抓工作或者虎头蛇尾、有始无终，或者为了显示自己的“政绩”抛开前任领导的工作基础，“另敲锣鼓另开戏”，以至严重影响单位工作的整体性和长远效益。其实，任何一项领导工作，都既有横向上的“内容”联系，又有纵向上的“过程”联系。用系统的观点把握好工作过程，无疑是提高领导效能的又一个基本方面。如政治教育是一个多环节的完整过程，有些单位之所以“教育搞得不少，效果不甚了了”，一个重要原因，就是步骤不扎实，省略了不能省略的环节，过程不完整。任何工作都有与过去和未来的联系。前任领导的工作，应成为现任领导工作的基础和前进阵地，绝不能什么都推倒重来；要着眼后续发展，为后任打下坚实基础，创造有利条件，不能寅吃卯粮。要看到，任何一任领导的工作，都不过是历史长河中的一段，应该在有限的任期内承前启后，扎扎实实把工作搞好。
    科学组织力量，形成系统合力，是领导工作系统性的一个重要侧面。有些同志常常弄不明白这个道理，喜欢越俎代庖，搞“一杆子插到底”；有时对下管得太具体，形不成越往下越具体的工作落实系统；有时则不注意发挥骨干的作用。现代领导实践证明，一个单位中总是20％左右的骨干创造80％的工作成果，因而一定要善于培养、选拔、调动好骨干力量。同时，也不能忽视薄弱环节，一个人不合格、一个战位有失误，就可能导致整体失败。还有，应注意各层次力量的协调一致。竹高数尺不倒，因为有节；千军万马不乱，因为有各层领导。一项工作落实到底，关键取决于各级的层层用力。要善于统一认识，激发热情，形成上下一致，齐心协力抓落实的工作态势；要坚持层次领导，一级指导一级，一级对一级负责，上级要为下级创造抓落实的条件，下级要为上级保证抓落实的质量，这样才能有效地调动各方面的积极性，获取最大的领导效益。
〖-ZW/正文〗
