〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赶快远离‘法轮功’”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛朝敬/徐凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法轮功；反对迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省广元市苍溪县人民医院职工、“法轮功”练习者邵军近日对记者说：“李洪志的‘法轮功’不珍惜人的生命，要练功的人‘过关’、‘圆满’引火自焚。我们要赶快远离‘法轮功’啊！”
    邵军介绍说，她是苍溪县人民医院的一名职工，快55岁了，3年前因上当受骗开始迷上“法轮功”。今年2月初，新华社、中央电视台报道了“法轮功”痴迷者在天安门前自焚后，对她震动很大，她很快写了《决裂书》。
    今年2月，记者在苍溪县城见到了刚从迷恋“法轮功”恶梦中醒来的邵军。邵军讲述了她误入歧途的那场恶梦：“那是1997年的一天下午，我刚下班，就有人拉我去学‘法轮功’，说练‘法轮功’可以与世无争、可以治病。于是就糊里糊涂地跟着去了，还花钱买了一本《转法轮》的书。当地的人都知道，我这人以前一直是医院里人们公认的心直口快的人，有什么事过一会儿就心平气和了，但练上烦人的‘法轮功’后，一心只想着‘过关’、‘圆满’，家里的事也不管了，和孩子及亲朋好友的关系也疏远了，还常与人莫名其妙地吵闹着过不去，内心十分矛盾和痛苦，精神很不愉快。我每天都在烦躁、不安、恐怖中度过。”
    当在场的人问她：“你是怎样才醒悟过来的”时，邵军高兴地说道：“国家决定取缔‘法轮功’后，我的女儿多次泪流满面劝我不要再练害人的‘法轮功’了，上级领导和很多亲朋好友都好言善意给我做工作。李洪志搞‘法轮功’，一是唯利是图、捞钱骗财，叫练‘法轮功’的人都要买他出的书和磁带，他们是在用骗术做买卖的商人，捞了一大笔钱跑到国外去享乐去了；二是精神控制、思想欺骗，凡‘法轮功’练习者都要忍受痛苦和折磨，听从他的摆布；三是‘天国’诱惑、‘圆满’害命，练功者要圆满，就要去跳楼自杀、引火自焚。‘法轮功’实质上就是骗钱骗财、思想欺骗、骗人害命的邪教。自从我信了‘法轮功’这个害人的邪教后，我对工作不感兴趣了，对家人和朋友疏远了，一心想去‘忍’、去‘过关’、去‘圆满’，有时为了‘圆满’甚至想不活了。现在回想起来就十分恐怖、后怕，弄不好自己还会落个自杀的悲惨下场。想到这些，我毅然写了与‘法轮功’决裂的《决裂书》，这次教训太深刻了！”
    （据新华社成都5月6日电）
〖-ZW/正文〗
