〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮食：预防癌症的第一道防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建平/张宇/欧阳景文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据新华社报道，在不到20年的时间里，我国癌症发病率上升了69％，死亡率增长了29.4％。
    ●环顾军营，罹患癌症的战友也不罕见。我们在痛惜之余应更多地关注诱发这种病症的原因和致病渠道。
    ●预防癌症是控制癌症最根本的途径。在这里，我们请广州军区181医院副主任医师倪秉强给大家谈谈――
    在常见的20多种癌症中，80％-90％与外界因素有关，特别是与饮食有关。有关专家预测，应用饮食防癌，可使癌症发病率下降30％-60％。
    少饮酒或不饮酒
    据调查分析，饮酒与口腔癌、咽喉癌、食管癌和肝癌，以及直肠癌、结肠癌和乳腺癌等癌症的发生有关。目前，乙醇（酒精）致癌的作用方式还不十分清楚。据有关人士推测，酒可能只是一种促癌剂，它溶解了某些致癌物质，饮用这种受过污染的酒后，可引发癌症。如酿酒的粮食受黄曲霉菌污染，就含有黄曲霉毒素等致癌物质。另外，进入体内的乙醇，约有95％在肝脏中进行分解处理，使肝脏处理有毒物质（包括致癌物质）的能力降低，从而引发肝癌。
    值得警惕的是，大量吸烟和酗酒所造成的致癌危险会成倍增加。有调查资料显示，每天吸烟在30支以上和饮酒121克乙醇以上（通常饮1小杯白酒或1大杯啤酒大体上相当于10-12克乙醇）的人，食管癌的发病率比每天吸烟在9支以下和饮酒40克乙醇以下的人高出155倍。
    多吃粗杂粮少吃肉
    平时适当吃些杂粮和粗粮，不仅能保证各种维生素的供给，也能保证各种微量元素的供给，其中所含的纤维素、半纤维素、木质素、果胶（营养学上统称之为“膳食纤维”）等，对防癌抗癌具有一定的作用。有人推测，结肠癌发病率低的原因之一，就在于膳食纤维刺激肠的蠕动，加速粪便从肠腔排出，减少了粪便中致癌因子与肠壁接触的时间，同时膳食纤维吸收水分增大了粪便的体积，降低了致癌因子的浓度。此外，国外学者研究还发现：唾液对多种致癌物有解毒防癌功能，而杂粮和粗粮可增加唾液分泌。
    统计数据显示，过多食用猪、牛、羊肉，能使结肠癌、胃癌的危险性升高，而过多摄入动物性脂肪和蛋白质可致子宫内膜癌和卵巢癌。
    不吃污染和熏焦食品
    饮食防癌，特别要注意不吃污染食品。污染食品主要有3类：一类是生物性污染食品。即被细菌、霉菌、病毒等生物污染的食物。如黄曲霉毒素，与人类肝癌的发生有着密切的关系；二类是放射性污染食品。一定量的放射性污染食品进入人体后，能引起放射病，且多以癌症形式呈现；三类是化学性污染食品。食品添加剂使用不当，不符合卫生标准的食用容器、工具包装材料等均可造成食品的化学污染而引发癌症。
    在饮食中，还应注意食盐不宜过量，进食过咸的食物有可能引起食管癌；不吃或少吃熏制食品，这类食品中含有亚硝胺一类的致癌物质；不吃烧焦的食品，焦化的蛋白质有毒性，具有较强的致癌性；不吃过烫的饮食，食管癌与吃过烫食物有关。
    多吃蔬菜瓜果和奶制品
    一是多吃含有丰富维生素A、维生素C的蔬菜和瓜果。维生素A、维生素C可增强人体免疫力，清除体内自由基，抑制癌细胞。含维生素A和维生素C丰富的蔬菜有：芥菜、香菜、菜花、各种萝卜、圆白菜、绿豆芽、四季豆、蕃茄、冬笋、莴笋、红薯、豌豆苗、油菜苔、芹菜等；瓜果有：西瓜、香蕉、苹果、桃、杏、山楂、草莓等。
    二是适当吃些含硒类、薯类和菌类食物（品）。硒具有抗癌作用。含硒食物主要有肝、肾、蘑菇、大蒜、海带、紫菜、虾等。香菇、木耳等菌类食物含硒也较丰富。
    三是吃点酱油，适当喝些牛奶、羊奶和茶。酱油能产生一种天然的防氧化成分，对消灭致癌的自由基效果显著。牛奶、羊奶不仅含有丰富的维生素，而且还含有某些防癌物质。喝茶（尤其是乌龙茶、绿茶）对防癌有一定的作用。
    边防海岛、高山哨所官兵，平时饮食结构比较单一，特别是蔬菜的种类和数量供应不上，易造成各种维生素缺乏。在这种情况下，官兵们可适当吃些维生素A、C、E等药片，以补充人体对各种维生素的需求。
〖-ZW/正文〗
