〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪经典的伟力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪之初，俄罗斯某媒体举办了一次“世纪风云人物”的民意调查，革命导师列宁赢得了大比率的支持。与此相类似的是，新华社评出的20世纪影响中国历史进程的20件大事中，1945年“中共七大召开，确立毛泽东思想指导地位”和1997年“中共十五大召开，确立邓小平理论为党的指导思想”双双入选。这就明确告诉人们，作为“老祖宗”的马列主义经久不衰，革命导师及其伟大的思想已载入人类社会经典宝库，并且一直充满活力。
    经典，即标准的、规范的，富有指导意义并可供效法的准则。马克思主义之所以成为世纪经典，关键在于它表达了先进的思想，代表了无产阶级和广大劳动者最根本的利益，揭示了历史发展的客观规律。尤其是《共产党宣言》、《资本论》、《反杜林论》等最重要、最富有指导性、最拥有权威性的马列经典，对人类社会的历史进程起到了巨大的影响作用，是人类社会最享誉盛名的科学学说。据1979年联合国教科文组织公布的一份译文读物统计资料，当时拥有读者最广泛的书籍，依次为马克思主义政治学说、圣经和法国作家儒勒・凡尔纳的科幻小说。其中，列宁的著作居于世界上所有译著之首。耐人寻味的是，20年后，列宁又再度荣膺“世纪风云人物”，足以显示出“老祖宗”的永恒魅力。
    我们所处的时代，既是马克思主义越来越在世界范围被广泛认知的时代，同时也是马克思主义经受最严峻考验的时代。一位学者在谈到信仰时说，“信仰不是一种迷惑人心的东西所引发的迷狂状态，它是一种内在的精神状态，一种深刻的存在感……它将把你的整个存在提升到一个更高的水平”。上个世纪中国人民的不懈奋斗和拼搏向前，从源头上说，是“十月革命一声炮响，给我们送来了马克思主义”，在马克思主义指引下诞生了中国共产党，把红色经典与中国革命的具体实践相结合，革命和建设才取得一个又一个伟大胜利。
    我们所说的经典不是宗教经书，更不是只准解释不准发展。马克思主义不是教条，而是行动的指南；学习和运用马克思主义，不是简单的摘引和翻检，重要的在于结合实际、指导实际。马克思主义从本质上讲，是批判的、发展的理论，没有创造的勇气，也不可能学懂这部经典。在如何对待经典也就是关于坚持和发展马克思主义的问题上，改革开放的总设计师邓小平堪称典范，他深入浅出地概括了两点，一点是“老祖宗不能丢”，另一点是“要敢于讲老祖宗没有讲过的新话”，从而把“弥久不变和与时俱新是经典的两个方面”融为一体。
    感悟世纪经典，并非重返老路，而应该是与巨人的握手和交谈，应该是回顾中的企盼和展望，在升华中找到走向未来的指南和向导，从而获得鲜活的理念和新的动力。朱自清写于40年代的《经典常谈》就说：“在中等以上的教育里，经典训练应该是一个必要的项目。”这话今天讲起来也还是“极有用处”的。无论社会多么日新月异地发展和变迁，我们都应始终不渝地相伴经典、吸收经典。同时，也应培养独立判断和大胆创新的能力，不妄信，不盲从，不做莎士比亚所说的那种“死啃书本，终无所获，引经据典，吓唬别人”的经院学士。马克思主义作为世纪经典已经进入人类的思想宝库，而要使其理论常青、伟力常在，惟有照邓小平同志所说的“学马列要精、管用”那句话去做。
〖-ZW/正文〗
