〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的“马永顺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国劳动模范孙海军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓勇/孙英威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国劳动模范事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎根小兴安岭林区30年的孙海军，至今仍然过着清贫的生活。然而，他的人生却是那么富有――
    他用整整17年时间带领职工营造起了11万亩、2000多万株人工林，使周围的几十座山头披上了绿装。经他培育的树木成活率达到96％，成幼林抚育合格率达到97％，采伐迹地更新率则达到100％，创造了在高寒地区育林的奇迹。
    如今，那些早年栽下的落叶松胸径已超过16厘米并可以间伐了。有人算了一笔帐，从间伐开始到主伐生产，这些人工林累计可生产木材约150万立方米，按现价计算价值3亿元，至于改变当地小气候的“无形资产”更是无法计算。林区人说，是老孙为咱子孙后代留下了一片“财富”，他是我们林区“新时期的马永顺”！
    1970年，年方25岁的孙海军从东北林业大学毕业后，便在黑龙江省伊春林管局所属的双丰林业局茂林林场当上了采运机械技术员，一干就是13年。起初，孙海军为林区有着雄厚的森林资源感到欣喜，为自己的青春年华找到了用武之地感到高兴。但当看着自己检修的机械把越来越多的大山剃成“光头”，他便想起了辽宁省老家那里的秃山一下雨就发洪水的惨象。孙海军心里有了紧迫感。
    孙海军神色严肃地对记者说：“没有树林区人就没活干没饭吃；林区不培育后备资源，就会变成‘黄土高坡’。树是林区人的命根子，我一定要舍命育林。”
    1983年8月，38岁的孙海军光荣地加入了中国共产党。同年底，他调任福民经营所担任营林副所长。到任的那天起，孙海军就下定决心：利用自己退休前的有限时光，一定要在第二故乡福民造起10万亩人工林！
    作为主管营林的副所长，孙海军手下有1名技术员和7名验收员，按理说他不用每天都上山检查。但孙海军认准了一个理，要想真正造好林，当领导的必须跟班作业。为此，他整天和职工一起往林子里钻。这些年，他平均每年钻山爬岭的时间都达300天，福民经营所24万亩施业区内遍布他的足迹。
    当地人都知道，孙海军随身有“三宝”：摩托车，腰带，砍刀。摩托车是营林验收员们的交通工具；砍刀是上山开路用的；腰带则是他的“专利”：为抵御风寒减轻胃病的发作，孙海军用两层布夹一块毡做了一个护胃的“肚兜”。每天他都是这样“全副武装”的形象：腰挂小砍刀，身背望远镜，身上系“肚兜”。在他的心中，系着育林10万亩的大目标。
    育树犹如育人，短期内看不出个结果，稍不认真树就会出现“一年青，二年黄，三年见阎王”的惨象。孙海军对育林有着深深的责任感，因此他以近乎于军事化的管理，严格要求手下的工人和营林验收员，对糊弄工作的人他从不轻饶。
    为使森林更新跟上采伐，头年的采伐迹地第二年必须及时栽上树。每年造林时节，孙海军都把验收员们召集到一起说，几百人干活不易保证质量，必须全部检查到位，确保栽一棵活一棵，决不能年年都在同一个地方栽树！对此要求，验收员们都认真执行，虽然每天得在山中往返步行10多公里，但没人敢偷懒。因为他们知道，兔子走不到的地方孙海军也会查到。
    多年的营林实践加上不断的学习，使孙海军总结出了一套符合当地实际的营林方法。他大胆地突破了传统、常规的管理方法、作业方式和工作制度，归纳总结出了“户为基础，二级管理，三次验收，互相制约，效益挂钩，全面承包”为主要内容的营林管理方法。创造实施了均匀造林法，直镐植苗法，整地留树法，落叶补云（杉）法等造林办法。他的做法被当地人亲切地称为“孙海军造林法”。
    现在，拥有11万亩人工林的福民经营所已经变得“家大业大”了。然而，孙海军夫妻二人却仍住在约40平方米的普通民房内过着清贫的生活，一台伊春市奖励的29英寸彩电是他家最值钱的家当。有人实在不理解，问他说，你是不是栽树把脑袋也栽“木”了？孙海军用他记录的一句名言轻松作答：“如果工作是一种乐趣，人生就是天堂。”（据新华社哈尔滨5月6日电）
    新华社记者 郭晓勇 孙英威
〖-ZW/正文〗
