〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/解医生诊室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我有一位战友，因训练伤导致腿部出血，我们立即给他堵住伤口，送到医院。但是医生检查伤口后，埋怨我们不该马上堵住伤口，我们有些不理解，为什么伤口出血不忙堵？
    武警某部战士 何畏
    小何：
    你没有具体描述战友的伤情，从医生的口气听，他的伤情不算太重，出血也不是很多。在这种情况下，医生的说法是有一定道理的。
    在训练场上，一些同志一见伤口出血就恐慌，往往赶紧捂住，其实小伤口出点血对康复是有利的。少量出血，可以起到冲洗伤口的作用，可促使伤口内的污血随血液排出。当血液充满伤口后，其中的溶菌酶和白细胞对伤口内的细菌有溶解和吞噬作用，对防治伤口感染有一定的好处。尤其是锐物刺伤，让伤口中的血多流点出来，对于防止破伤风很有帮助。如果是被毒蛇咬伤，必须放出残血，这样才能防止毒素向体内扩散。如果是腹部刺伤，更不能过分堵压，否则会使血液向内流入腹腔，造成严重后果。在发生脑创伤时，如果发现患者双耳道不断淌血，往往说明有颅底骨折，伤势严重，此时不宜将双耳道堵塞止血，以防止出现颅内压增高，发生脑疝。
    当然，如果是大的血管受伤，血液呈喷溅状射出，还是要及时止血，以防失血过多发生生命危险。
    解医生
〖-ZW/正文〗
