〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建起管理网络 严格用装规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部武器装备实现信息监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建起管理网络严格用装规定
    某部武器装备实现信息监控
    本报讯赵鹏、特约记者徐青云报道：北京军区某部对武器装备实行信息监控，使武器装备的完好率始终保持在一个较高的水平。
    这个部队机械化程度高、各种新装备多。过去部队在管理武器装备时采用人工统计和量化管理模式，工作效率低，各级难以全面细致地了解掌握各类装备的技术性能、日常运用、管理和保养情况。一次部队在执行任务时因事先没有全面掌握某型坦克的技术状况，结果有2辆坦克突然出现故障“趴了窝”，影响了部队行动。对此，他们汲取教训，积极改革传统的管理方法，借助现代网络技术建立起信息化装备管理模式，投资建起了武器装备管理局域网，并将网络从机关延伸到基层分队，同时，制定下发了《部队武器装备信息管理若干规定》，组织人员研制出装备器材、装备指挥、装备管理等10余种装备信息管理软件。
    为使部队各类武器装备的技术状况、日常运用和管理情况全面、及时“上网”，该部在局域网上为每台装备建立了“技术档案”，将各种技术数据资料分门别类全部输入储存，供机关和分队随时调阅查询。他们还建立了武器装备日常动用管理汇报制度，要求分队在严格按照计划训练的同时，及时将当日单位武器装备的动用、管理和保养情况通过联网电脑上报部队装备信息网站。
〖-ZW/正文〗
