〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玉衡”之星耀“银河”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国首台核心路由器诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李微/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息网络技术；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界信息网络尖端技术领域写下了中国人的名字。
    如果说把一万册25万字的图书转换成比特信息单位在一秒钟的时间内完成传输，在昨天还只是少数几个发达国家的专利，那么，随着我国第一台核心路由器在北京正式通过国家鉴定，中国人也可以掌握这一尖端技术了。
    由国防科技大学计算机学院和大唐电信科技股份有限公司共同研制的这台定名为“银河玉衡”的核心路由器的诞生，不仅标志着我国在高速信息网络领域取得重大突破，而且再次表明具有不懈奋斗、勇于创新精神的国防科研技术人员有实力赶超世界尖端技术水平。
    一
    路由器通常被称为是互联网络的枢纽和“交通警察”，它设备复杂，技术难度极大，从一个侧面反映一个国家信息领域的技术水平，目前国际上只有极少数国家能够研制。由于核心路由器是关系到国家经济和国防建设的重要设备，从国外引进，不但价格昂贵，而且无安全保障。
    为了研制出我们自己的路由器，曾研制成功“银河”系列巨型计算机的国防科学技术大学在1999年7月受领了国家科技部赋予的攻关任务。
    核心路由器在信息高速公路上就像一座巨大的立交桥，它要把南来北往的信息合理有效地进行调度，使之畅通无阻地通过。如果我们把一个信息比特比作一辆汽车，那么国家提出的指标要求是在这座立交桥上每个入口每秒要能同时容纳25亿辆汽车的进入，即25亿个信息比特。控制调度的能力是要使这座立交桥每秒能通过400亿辆汽车，而且不能发生阻塞，这种吞吐量在国内前所未有。
    面对这一高技术难题，银河人迎难而上。
    二
    核心路由器的研制工作是国家重点工程的重大项目。时间紧，任务重，技术难度大，突破每个关键技术都是一个攻坚战。国防科技大学计算机学院院长、中国工程院院士卢锡城把总设计师和总指挥重任一肩挑，并建立起一支由40多名计算机专家、教授、博士、硕士组成的老中青相结合的攻关队伍，平均年龄不到30岁。他们以最丰富的想象，最新的思维，大胆地提出了一个又一个创新方案，从6个方向分头攻关。
    为了攻克关键技术――速率达每秒400亿比特的交换网络，也就是说，每秒要在这座“立交桥”上通过400亿辆汽车（信息比特），赵研究员、陈教员和孙博士查阅了大量的资料，反复讨论，编写了2万多行程序对当前各种交换开关的性能进行了详细地模拟和比较，最终提出了超宽总线交换结构和高效的大步仲裁算法。为了确保交换开关设计一次成功，唐教授还带领学生建起一整套硬件仿真环境，大大缩短了整机调试时间。一天天过去了，在计算机前，他们眼睛熬红了到水龙头前冲一把，接着再干……
    人们常说，软件设计是智慧的设计，要赋予核心路由器更高的智商，先进的设计思想和软件结构的前瞻性是前提。
    传统的软件无法控制具有分布转发结构的硬件系统。要使硬件系统的性能得到极大的发挥，必须具有高效的软件控制平台。面对这一挑战，卢主任和科研人员提出了一个大胆的想法，将分布式操作系统原理引入核心路由器中，提出统一映像结构的思想，在每一个硬件模块中保存一份全系统虚拟映像，从而实现了对全系统硬件的分布控制。也就是说，将“立交桥”的结构图发布到每个路口处，使每个路口的管理员都能够控制其它路口。为了设计这一大胆的想法，他们在4个月内，将这个设想在模拟平台上实现，为高层软件的调试建立了基础，使核心路由器在软硬件上得到了最优化的结合。
    要保证自主知识产权的核心路由器与国际通用网络设备互连互通互操作，必须运行国际标准的协议软件。面对几尺厚的协议标准文本，在罗博士和朱博士的带领下，科研人员消化了近50万行软件代码和上千个软件模块。2001年3月24日，历史应该记住这一天，中国人自主产权的核心路由器在接受了多家国外公司设备的软件协议测试，终于实现了与国际主流路由器的互通。
    一个个难题被攻克，一座座险峰被征服，他们用智慧为中华民族又立起了一座智慧的丰碑。
    三
    2001年3月26日，春日的北京阳光明媚。
    在大唐电信科技股份有限公司的机房，展示着中华民族智慧的“银河玉衡”核心路由器像一个美丽的少女婷婷玉立。由中国科学院院士、中国工程院院士等专家教授组成的鉴定委员会认为，由国防科技大学计算机学院和大唐电信科技股份有限公司承担的国家“863”重大攻关课题成果――“银河玉衡”核心路由器，在分布式体系结构、实时网络操作系统、高速网络交换、高速数据传输、安全机制、复杂协议软件等关键技术方面实现了一系列突破。主要技术指标实现了跨越式发展的要求，其性能达到当前国际商用路由器的水平，对我国信息高速公路建设和示范网建设具有重要意义。它填补了国内空白，达到当今国际先进水平，标志着我国信息技术领域研究又取得重大突破，实现了跨越式发展。
    随着它的诞生，明天，当你拿起手机，将不再会听到“线路忙，请稍等”；当你上网时将不会再出现“正在打开网页……”；当你从网上下载资料时，不会出现太慢或断线；未来的图像传输电话，使你实实在在地看到对方；IP电话将会因为使用了它更便宜……
    本报特约记者 李微 王握文
〖-ZW/正文〗
