〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生“三问”的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生“三问”的思索
    ●姚柏林
    去年2月，江泽民总书记在广东高州市“三讲”教育会议上的讲话中指出：“每一个领导干部都应好好想一想，参加革命是为什么？在领导岗位上应该做什么？将来身后应该留点什么？把这些问题想清楚了，想正确了，我们就能做到一身正气，堂堂正正。”在此后的不同场合，江总书记又多次强调这“三问”，并要求各级领导干部经常想、反复想、深入想。“三问”寓意深刻，语重心长，对党员干部确立正确的世界观有极其重大的意义。
    “三问”蕴含着拒腐防变的现实紧迫性。“三问”是每个共产党员都必须正确回答和实践的政治课题。中国共产党成立80年来，始终面临着各种考验和挑战，党依靠自身的先进性，战胜了各种艰难险阻，取得了辉煌的成就。战争年代，为了推翻三座大山，解放全中国，共产党人时刻面临着坚定与动摇、勇敢与怯懦直至生与死的考验。那时，毛泽东同志曾要求大家下三个决心：第一个决心是要牺牲升官，第二个决心是要牺牲发财，第三个更要下一个牺牲自己生命的最后决心。亿万中华优秀儿女坚决听党的话，下定决心，浴血奋斗，终于夺取了革命的胜利。今天，中国共产党已经成为执政党，各级干部如何立党为公、掌权为民，确立正确的利益观，防止和克服“所谓既得利益的思想倾向”，不能不说是一个至关重要的考验。
    早在50年代毛泽东同志就提出：执政党的地位，使我们面临新的考验。改革开放之初，邓小平同志就强调要一手抓改革开放，一手抓惩治腐败，确保党不改变颜色。江泽民同志多次指出：我们党取得执政地位以后，获得了更好地为人民服务的条件，也增加了脱离群众甚至腐败变质的危险。要经受住种种严峻考验，跳出历史“周期率”，全体党员必须加强党性修养，坚定信念，正确回答和解决好“三问”，否则我们的党就可能变质。在这个关系到党的前途命运和党的事业的兴衰成败的问题上，每个共产党员都应当保持头脑清醒。
    “三问”体现着党性修养的广泛适应性。注重个人修养，崇尚人格完善，主张“修身、齐家、治国、平天下”，是古代仁人志士所追求的完美人生境界。我党老一辈无产阶级革命家都十分重视吸收中国传统文化的精华，注重世界观改造，注重个人思想品德的修养。毛泽东同志提出了马克思主义修养问题，刘少奇同志作了《论共产党员的修养》的报告，周恩来同志写了《我的修养要则》，陈云同志发表了《怎样做一个合格共产党员》的文章，都主张通过“慎独”、“革心”、“自问”、“实践”等正确的途径和科学的方法，加强思想修养，做合格的共产党员。
    作为执政党的党员干部，为什么工作生活在同样的社会环境之中，绝大多数党员干部能够严于律己，廉洁奉公，吃苦在前，享受在后，赢得了人民的拥护，而有的党员干部甚至是高中级干部，却财迷心窍，色惑灵魂，腐化堕落？根本原因，是他们放弃了党性修养，放松了世界观改造，没能在“三问”面前交合格的答卷。事实说明，经常进行“三问”，时刻牢记自己是一名共产党员，才能真正做到贫贱不移，威武不屈，富贵不淫，一身正气，始终保持共产党人的先进性和革命气节。
    在新的历史时期，党要更好地做到“三个代表”，走在时代前列，党员干部特别是领导干部就必须回答和解决好“三问”这个根本性问题，这是实践和落实“三个代表”的前提条件。如果共产党员不是为国家为人民为实现共产主义加入党组织，就可能立场动摇，信念不坚；如果当干部不思为民，不顾政声，滥用权力，就可能权欲膨胀。如此党员、干部，其思想和行动完全背离了“三个代表”的要求，不可能为实现“三个代表”而奋发进取、踏实工作。所以，正确回答和解决好“三问”，对实践“三个代表”意义重大，不可小视。
    如果说“三个代表”是就党的整体性要求而言，那么“三问”则是侧重于对党员个体的要求。只有通过个体的努力，夯实党的基础，激活组织细胞，才能把“三个代表”的重要思想落实到基层组织和党员队伍建设上。党员干部只有从思想和行动上正确回答和解决了“三问”，才能使实践“三个代表”具有强大的精神动力；才能增强责任，始终保持共产党人的先进性，自觉当好“排头兵”；才能奋发学习，更新知识，使“先进”名副其实。
〖-ZW/正文〗
