〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴武装激烈交火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷5月6日电（记者戚德良、钟翠花）以色列军队和巴勒斯坦武装6日上午在耶路撒冷南郊发生激烈交火。以军随后关闭了耶路撒冷南郊部分公路并对附近的巴勒斯坦村庄进行“围剿”。
    当天清晨起，双方在约旦河西岸城市伯利恒西部一带、伯利恒西北的巴勒斯坦贝特贾拉村和该村对面的以色列居民区吉鲁等地进行枪战，以军还动用了坦克炮。为“清剿”巴方武装人员，以军“攻进”了贝特贾拉村。目前，巴方宣称已有12人受伤，其中两人伤势严重。以军方则拒绝就“攻进”贝特贾拉村等地发表评论。到记者发稿时，双方交火仍在继续。
    据新华社加沙5月6日电（记者辛俭强）以色列军队6日中午以追捕“巴勒斯坦恐怖分子”为由，冲进约旦河西岸城市伯利恒郊区的巴勒斯坦村庄贝特贾拉和哈德尔，并用重机枪和坦克炮对巴居民区进行猛烈袭击，打死1名法塔赫成员，打伤至少21名巴平民，还造成许多民房被毁。
    另据以军方人士称，以军无意重新占领巴控区，以军当天行动的目的仅仅是为了制止巴武装人员继续袭击以军事和民事目标。
〖-ZW/正文〗
