〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第46届世乒赛落幕中国队再创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手囊括七项冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体育总局等驰电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第46届世乒赛落幕中国队再创奇迹
    我选手囊括七项冠军
    国家体育总局等驰电祝贺
    本报大阪5月6日电记者丁增义报道：第46届世乒赛今天晚上在大阪中央体育馆落幕。今天下午的男单和女双决赛，都是在中国选手之间进行的，其中王励勤在男单决赛中以3∶2战胜队友孔令辉；王楠和李菊在女双决赛中则以3∶0击败队友孙晋和杨影。至此，中国队包揽了本届世乒赛的男团、女团、男单、女单、男双、女双和混双全部七项冠军。这是自第36届世乒赛和第43届世乒赛之后，中国队第三次囊括同一届世乒赛的所有冠军。
    除男子团体和女子团体早早就归属中国队外，五个单项的冠军得主依次是男单冠军王励勤、女单冠军王楠、男双冠军王励勤和阎森、女双冠军王楠和李菊、混双冠军秦志戬和杨影。
    据悉，从下届世乒赛开始，团体赛和单项赛将分开举行。其中第47届世乒赛单项赛将于2003年在法国巴黎举行，而团体赛则在2004年由卡塔尔多哈主办。
    新华社北京5月6日电国家体育总局、中华全国体育总会和中国奥委会今天向中国乒乓球代表团发去贺电，祝贺中国乒乓球队囊括世乒赛七项冠军。贺电全文如下：
    中国乒乓球代表团：
    欣闻我乒乓球队在刚刚结束的第四十六届世界乒乓球锦标赛上，继夺得男、女团体冠军后，又在单项比赛中表现出色，取得男子单打、女子单打、男子双打、女子双打、混合双打的冠军，再次囊括七项冠军，特向你们表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    在这次比赛中，你们不畏强手，顽强拼搏，展现了良好的精神风貌和精湛的技艺，为祖国赢得了荣誉。成绩的取得是全体教练员和运动员长期以来共同奋斗，不断努力，刻苦训练，严格要求，敢于创新，锐意进取的结果。
    希望你们认真总结，再接再厉，争取在新的比赛中取得更大的胜利。
    国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会
    2001年5月6日
〖-ZW/正文〗
