〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为李登辉“把脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为李登辉“把脉”
    ●杨青
    臭名远扬的“麻烦制造者”又在制造新的麻烦：一向“体壮如牛”的李登辉，摆出一副气息奄奄、命如垒卵的样子，执意去他所谓的“政治故乡”日本“看病”，返台后仍不甘寂寞，近日又表示还要去日本“就医”。
    李登辉所患何病？李氏自己说，他的心脏病十分严重，只有日本医生会治。果真如此吗？在李登辉为期5天的旅日行程中，只安排了一天到医院治疗，但真正的“治病”时间仅仅需要十来分钟，这种血管造影检查，去年在台湾共做了近13000例。台湾有关人士指出，所谓李氏的病只有日本医生能治的说法，侮辱了台湾的医疗界。
    李登辉到底患了什么病？查其“脉象”不难看出，李登辉死活要去日本，实乃是患了一种“政治病”，这个病的根子就是他分裂祖国、推行“台独”的一贯立场。李登辉在任期间，推行分裂路线，先是鼓吹台湾与大陆是“两个对等的政治实体”，后又公然抛出“两国论”，甚至扬言要把中国分成7块各自享有“充分自主权”的区域；他一手断送了国民党，让主张“台湾独立”的民进党执政，致使“台独”势力更加有恃无恐。李登辉这次费尽心机访日，是其“台独”病的又一次恶性发作。意在到日本寻求对其“台独”主张的支持，为中日关系制造麻烦。这一点，日本和台湾岛内不少人都是很清楚的，前台湾“监察院长”王作荣就一语道破：“李登辉要去日本，根本和就医无关，百分之百是为了政治目的”。
    赴日之后，李氏还将再次赴美国“访问”，足见其分裂活动之丧心病狂！李登辉虽然狼狈下台了，但“台独”梦未圆，始终是他的一块“心病”。有生之年自认为还有一点“价值”，不惜孤注一掷。殊不知祖国统一，乃大势所趋、人心所向。搞分裂的人不会有好下场！
〖-ZW/正文〗
