〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治教育的时代感和有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨英凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放和发展社会主义市场经济，给青年官兵的思想打下了鲜明的时代烙印，他们的思想观念、价值取向、人生态度和生活方式发生了深刻变化，表现出许多新的特点和需求。加强和改进思想政治教育，就要认真研究这些特点，积极适应这些变化和需求，努力增强教育的时代感和有效性。
    针对青年官兵主体意识明显增强，普遍具有参与教育的热情和愿望的特点，思想政治教育应营造“人人参与教育、人人接受教育”的良好氛围。官兵民主意识增强，对教育课程的设置、形式的安排，能够提出自己的看法，希望参与其中，体现他们的意愿；对讲课效果和教学水平敢于评头品足，甚至提出质疑。这种变化是积极向上的，同时也是对传统教育方法的挑战。因此，首先要正确处理“主体”与“主角”的关系。教育者是教育的“主角”，教育对象是教育的“主体”。“主角”要围绕“主体”开展工作，课程设置、内容安排、组织配合活动等，都要深入进行调查研究，广泛征求官兵的意见和建议，充分考虑官兵的需求，克服一些教育者“以自我为中心”的问题，纠正居高临下的教育态度。把官兵接受教育程度深不深、参加教育积极性高不高、对教育满意不满意作为检验教育效果的标准。其次，要正确处理“单向灌输”与“群众互教”的关系。要克服教育组织者唱“独角戏”的现象，充分发挥官兵的“主体”作用，让官兵登台现身说法，开展民主讨论，问题大家摆，是非大家辨，道理大家讲，答案大家找，在集思广益中提高官兵自我认识、自我调控、自我提高的能力。再次，要正确处理“积极适应”与“加强引导”的关系。在发扬政治民主，鼓励官兵参与教育、发表意见的同时，必须加强引导，严格把关。对不讲政治、违背党性原则的言论要及时制止和纠正，防止个别同志犯政治上的自由主义，始终保持思想政治教育的高格调。
    青年官兵在服从部队需要的同时，也重视自我价值、自身生存发展和利益得失。这是当代青年官兵一个显著的特点。思想政治教育要紧密联系这些问题，正确回答和解决官兵在立身做人、生存发展上遇到的疑难和困惑，才能抓住人、打动人、说服人。在这方面一是要正确看待官兵重视自我发展、关注自身价值的实际，把思想政治教育的出发点和落脚点放在教育人、培养人、帮助人上。要紧紧围绕立身做人这个基本问题，把大道理讲实、小道理讲深。把大道理讲实，就是把革命道理与个人利益联系起来讲，引导青年官兵把个人追求融入革命理想之中。比如，讲理想信念，既要教育官兵确立为共产主义奋斗终身远大理想，又要引导他们从个人的特点和实际出发，确立正确的发展目标；讲爱国主义，就要讲清“大家”与“小家”的关系，“卫国”与“保家”的关系。把小道理讲深，就是要引导青年官兵跳出个人的圈子，看清个人的成长进步离不开国家的兴旺发达和社会的文明进步，懂得“国家兴亡、匹夫有责”的道理。通过教育，使官兵既看到眼前利益，更看到长远利益，自觉把个人利益与革命利益、个人追求与革命理想一致起来，在实现个人理想、志愿的同时，努力为国家为社会多作贡献。还要把解决思想问题与解决实际问题结合起来。在改革开放的新形势下，各种利益关系调整对官兵思想行为的影响日益深刻。教育者要成为青年官兵的良师益友，就要正确认识和运用物质利益原则，大力改善官兵的学习、工作、生活环境，鼓励和帮助他们立足本职岗位求知成才。对涉及官兵切身利益的事不仅要公平、公正、公开地处理，而且要想方设法为他们排忧解难，切实做到心想到、话说到、力尽到，千方百计为实现和维护官兵的物质利益服务。
    青年官兵现代意识明显增强，思想政治教育应不断更新教学手段，拓宽教育渠道，形成与时代发展相适应、多种教育方法和形式相结合的教育格局。目前不少单位搞教育手段落后、形式单一，不能满足官兵的需求。改革教育形式，一是要充分运用信息网络开展教育。重视建设和用好全军宣传文化信息网，开展“网上政工”，实现教育资源网上共享，扩大政治教育的覆盖面，增强教育的时效性。有条件的单位还可发挥计算机系统、闭路电视系统，办好军营电视、广播新闻节目，结合教育播放相关电影、电视，使现代科技手段成为思想政治教育有效的“倍增器”。二是要充分利用社会资源进行“开放式”教学。可根据教育内容聘请地方专家、学者、教授以及有关领导担任客座教授和顾问，建立一支相对稳定的教员队伍，加强师资力量，提高教学水平；充分利用驻地历史遗迹、文化遗产、革命遗址和爱国主义教育基地，积极开辟第二课堂；充分运用驻地改革开放的成功实践，积极拓展教育内容。这些做法对提高教育的感染力、增强教育的质量和效果，有较好的促进作用。三是要充分发挥军营文化的教育功能。官兵正确思想的确立、高尚情操的培养、美好心灵的塑造，不仅需要课堂教育，而且需要通过丰富多彩、健康向上的文化活动进行潜移默化的影响。在唱响主旋律的前提下，突出军营特色、地域特色和团队特色，开展丰富多彩的群众性业余演出、读书演讲等活动，寓教于乐，坚持用先进的文化教育人、培养人。实践证明，丰富多彩、健康向上的文化活动，对思想活跃、生性好动、易于接受新生事物的青年官兵来说，感染力强，启迪深刻，能够收到别的教育途径无法达到的教育效果。
〖-ZW/正文〗
