〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真“不该我管”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真“不该我管”吗？
    ●高峡
    一位退休多年的老同志，见原单位有件事处理不妥，群众意见很大，便主动向一位党委成员反映，并提出改进措施。但得到的回答是：“你的意见很好。只是这事分工不该我管，请向××提，该他管。”像这类用“不该我管”把群众拒之于千里之外的事，生活中时有发生。
    一级党委或一级领导，不论有多少领导成员，都是一个整体。领导分工，是为了有利于开展工作，让群众更加满意。分工不是分家，更不是非我管之事则“油瓶子倒了也不扶”。不能只记住分工，却忘了合作。群众找领导反映问题，寄予信任和厚望，是送上门的工作，当领导的只有热情接待、认真听取的义务，决无随意推托、拒之门外的权利。分给自己管的，理应想方设法马上处理；分工其他同志管的，也应及时与有关领导通气，积极出谋划策，促其尽快解决。这样不仅维护了党委的形象，保护了群众的热情，而且对密切党群关系，增强群众的主人翁意识，充分调动群众参与“两个文明”建设的积极性，都是大有好处的。
    有的同志刚走上领导岗位，还有那么一股为群众办事的热情。以后遇到矛盾多了，碰的钉子多了，就慢慢地学“乖”了：既然不是我分管的工作，何必插手？有的也顾虑“吃力不讨好”：办好了，怕同事说“逞能”；办砸了，怕人家讥讽“自讨的”！不如一推了之，落个清闲。有的怕招来闲话，什么“手伸得太长呀”，“想管全面呀”……为群众办事的一颗热心就这样被“私”风渐渐吹凉了。科学分工本是更好地为群众服务，结果倒成了某些干部推托的“理论根据”。
    “这事分工不该我管”，貌似“组织观念”强，其实，群众一听，就知道是在打官腔，糊弄群众。怎样才叫正确对待科学分工，群众心里明白得很。焦裕禄顶风冒雪看望孤寡老人，是县委专门分工给焦书记的吗？孔繁森用卖血的钱去资助藏族孤儿上学，是地委专门给他分的工吗？他们之所以能够满腔热情、心甘情愿地“俯首甘为孺子牛”，正因为他们始终牢记历史给共产党人分的工――全心全意为人民服务。
    是以“全心全意为人民服务”为“半径”来划分工范围，还是以“多一事不如少一事”为“半径”来划分工范围？这个问题值得常把“不该我管”挂在嘴边的同志认真思考一番。
〖-ZW/正文〗
