〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部引导官兵变“研为奖”为“研为战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校正创新视角 解决实战难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘益明/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研创新；科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部引导官兵变“研为奖”为“研为战”
    校正创新视角解决实战难题
    本报讯刘益明、特约通讯员伍广斌报道：广州军区某分部各部门、各系统紧紧围绕“打得赢”开展科研创新活动，近年来取得的上百项成果，多数都用于实战，解决了战时联勤保障的许多难题。4月下旬，总部、军区肯定了他们的做法。
    把干好本职工作与谋打赢联在一起，这个分部校正官兵科研创新的视角，克服不切实际的做法，变“研为奖”为“研为战”，重点围绕如何为“打得赢”提供强有力的后勤保障开展工作。
    他们先后投入500多万元，对一些保障实体进行了改造和扩建。针对担负应急机动保障任务的实际，组织精兵强将，专门成立了保障法研究小组，重点进行了组织指挥、临战扩编、后方仓库防敌侦察监视、防远程打击以及联合作战应急支援保障和战时思想政治工作等课题的研究；卫生系统组织科研单位对官兵战时心理调试、防核生化武器卫勤保障等方面研究的同时，针对保障部队驻地分散的特点，积极开展送医、送药、送技术活动，派出医疗、维修服务队15个，行程3000多公里，对上百个军兵种单位的卫生装备进行检修，修复装备1000多台件；军交运输系统积极探索联勤联运的新路子，在没有经验可借鉴的情况下，首次组织了华南地区陆路水路联合运输，从申报、审批、下达程序、运力的调配到经费开支、供应标准和结算方法等，掌握了一整套科学数据，其作法得到总部的肯定和推广；军械、油料等其他业务部门在提高人员素质和工作效率上下功夫，围绕制约联勤保障的“瓶颈”问题进行攻关，取得了科研成果60多项，多数都能应用于实战。
〖-ZW/正文〗
