〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛代有才人出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从大阪世乒赛看乒乓球运动未来发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义陈建力〖HH/换行〗5月6日，王楠/李菊夺得第46届世乒赛女子双打冠军。〖HH/换行〗新华社记者 陈建力摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因改用大球而让人们倍加关注的第46届世乒赛今晚在日本大阪落下帷幕。半个月的乒坛大战显示，大球因素已经对比赛产生了影响，但并没有从整体上改变世界乒坛的格局。
    “大球时代”开门红
    因为首次使用大球而对中国队在本届世乒赛的战绩表示忧虑的人们，现在笑逐颜开了。中国乒乓球队在大阪大显神威，第三次在世乒赛上囊括了全部七项冠军，续写了中国乒乓不败的神话。
    如果仅仅看到这七个冠军，显然是不够的。让我们看一组数据统计：在男单八强中，中国男团五虎将孔令辉、刘国梁、王励勤、马琳和刘国正全部榜上有名；女单八强中，中国队王楠、林菱、张怡宁、李楠、牛剑锋也占据了其中五席；男双决赛是在孔令辉和刘国梁与王励勤和阎森这两对中国选手之间展开的；女双四强中国选手王楠和李菊、张怡宁和张莹莹以及孙晋和杨影占据了三席；混双四强也有中国三对选手秦志戬和杨影、詹健和白杨以及刘国梁和孙晋。在男团比赛中，除了半决赛对韩国队的比赛打满五局才见分晓外，其余的比赛都是以3∶0或3∶1便结束战斗；女团更是神勇，所有比赛都是直落三局就轻松胜出。
    中国队在取得辉煌战绩的同时，还有一个最大的收获，运动员老新结合的结构已经构筑成功。男队的王励勤、马琳和刘国正等，女队的张怡宁、林菱、李楠和牛剑锋等，在本届世乒赛上均有上佳表现，他们无疑将成为中国乒乓球未来的中坚力量。
    有“国球”之称的乒乓球，让一代又一代的中国人感到自豪和骄傲。作为大球时代的第一次世界最高水平的乒乓球比赛，大阪世乒赛让中国人再一次续写了“国球”不败的辉煌。
    新规则微调乒坛格局
    乒乓球比赛改用大球后，球的旋转减弱，球速变慢，但击球回合增加了，比赛也比小球时代更激烈、更精彩了。使用大球，对于力量型的运动员较为有利，而技巧型的运动员相对要吃一些亏。用小球时中台对峙速度快，球打到中路对方往往来不及侧身，用大球后接球队员就来得及侧身发力。对于用小球时善打借力球的，像孔令辉的反手球、刘国梁的推挡，改大球后都不易借力，要打回高质量的球需主动加力。而球的旋转减弱，对发球好、变化多的运动员如刘国梁、瓦尔德内尔等非常不利。这一点已经在大阪世乒赛上得到了验证。瓦尔德内尔和刘国梁在这次比赛中战绩不佳，原因固然是多方面的，但是大球的变化无疑是影响他们发挥水平的重要原因。
    相对于技巧型的运动员而言，“大球革命”给身体更强健的运动员尤其是欧洲运动员带来了新的希望。本届世乒赛男团八强欧洲占了六席，比上届多了两席，这也许从一个侧面说明，大球会给欧洲乒乓球队对抗亚洲队增加一些砝码。但是，以前一直是亚欧抗衡的乒乓男单，这次出现往亚洲一边倒的趋势，男单八强中只有萨姆索诺夫一名欧洲球员，而男单四强中找不到欧洲球员的影子。这说明欧洲近年来在乒乓球技术和打法上没有什么创新，在训练上已经落后亚洲。
    毋庸讳言，某些乒乓球运动员和球队在本届世乒赛上的表现差强人意，也许与“大球革命”有一定的关系，但是国际乒坛权威人士普遍认为，使用大球并没有改变乒乓球运动的基本规律，参加大阪世乒赛的运动员基本适应了大球，不适应者仅仅是个别的。
    从持续两周的比赛来看，不论是球队或者运动员，小球时代实力强的，在本届世乒赛上依然强大。进入男团四强的仍旧是代表当今世界乒坛最高水准的中国队、比利时队、韩国队和瑞典队，进入女团四强的也依然是中国队、朝鲜队、日本队和韩国队这几个老面孔。在小球时代威风八面的中国队，在本届世乒赛上依然风光无限；而上届男团冠军瑞典队没有闯入本届世乒赛男团决赛，并非仅仅因为大球的缘故，队伍老化、瓦尔德内尔和佩尔森这两杆“老枪”状态不佳才是其主要原因。在男单16进8的比赛中，瓦尔德内尔和佩尔森双双止步于男单八强之外，足以说明这个问题。
    本届世乒赛还显示出乒乓球运动今后的一大发展趋势：技术上要求全面发展，特长突出，战术上要求打法多变。
    一花独放不是春
    中国乒乓球数十年来长盛不衰，在本届世乒赛上又包揽七金，大放异彩，这是中国体育的荣誉，也是国人的骄傲。
    然而放眼世界乒坛，近年来却是颇不景气，从事乒乓球运动的人出现萎缩趋势。欧洲劲旅大多已是英雄迟暮，“瑞典王朝”大厦已倾，已经驰骋世界乒坛近10年的盖亭、大小塞弗、普里莫拉茨等人依旧是各自队伍的领军人物，类似白俄罗斯名将萨姆索诺夫这样的新锐人物实属凤毛麟角。而一旦这些老将纷纷退役（这也就是近三两年的事）的话，欧洲乒坛将出现严重的人才断层。亚洲中韩两国注意培养新人，亚洲乒坛过于明显的优势可能会使欧洲人对乒乓球的兴趣每况愈下，给欧洲各国发展乒乓球运动的信心带来打击。而长此以往，乒乓球运动的国际市场将会日趋缩小，乒乓球运动在世界范围内的推广将更加艰难。
    一花独放不是春。为了避免乒乓球运动的极端化发展，让更多的人关注、参与乒乓球运动，国际乒联正在采取一系列措施以促进这项运动的平衡发展。在本届世乒赛期间通过的发球限制规则和11分制规则以及已经在这次世乒赛上采用的大球规则，就是国际乒联的努力尝试。
    乒坛专家认为，有“乒乓王国”之称的中国可以为乒乓球运动的国际化作出更多的努力，为繁荣世界乒乓球运动作出自己的贡献。
    （本报大阪5月6日电）
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
