〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育联勤通才 练保障硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部着眼战场需要搞科研成果迭出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    育联勤通才练保障硬功
    某分部着眼战场需要搞科研成果迭出
    本报讯王建刚、蒋守昌报道：“新概念武器伤的救治”、“核辐射早期医学救援”……这一项项原来只属于科研机构的研究项目，如今已经在南京军区某分部扎根落户，开花结果。4月下旬，笔者在这个分部了解到，联勤体制启动以来，该分部已研练出20多项与未来战争需要相适应的保障技术成果。分部部长张先汉告诉笔者，这是他们适应联勤体制改革，育联勤通才，练保障硬功的结果。
    三军联勤后，这个分部保障区域和人数大幅度变化。面对新变化，分部党委及时举办了“军兵种专业知识讲座”、“联勤工作系列谈”等30多期学习班，使官兵尽快熟悉和掌握联勤法规和相关知识。与此同时，分部还出台了干部到军兵种体系部队轮流代职、联勤新接收单位与原所属单位干部交叉任职等多项制度，锻造联勤通才。仅去年，分部就安排干部代职、交流80多人次。
    针对未来战争对后勤保障的新要求，这个分部瞄准重难点问题积极开展科研攻关。根据联合作战卫勤组织复杂、高技术兵器杀伤力强、伤员流向不定后送困难等特点，他们建立了野战医疗队训练基地；围绕保障任务，他们有针对性地开展了援潜、海水污染伤救治等课题研究。他们还充分发挥保障区经济、科技、人才的优势，会同军地有关部门深入演练，将联合作战条件下的前运后送和跨海运输水平提高到一个新台阶。去年以来，分部所属第102医院开展的战时军人心理健康研究、第85医院研制的远程医疗会诊系统等科研项目，都取得了重大进展，其中一个项目还获得了军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
