〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重于泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某边防团后勤处长张顶壮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/王卫东/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想 保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位优秀士兵被直接提干，因工作失职又下连当兵，后来又因工作出色被重新起用，并4次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员和先进个人。这位军人就是西藏军区某边防团后勤处长张顶壮。
    不尽职由“官”变“兵”
    1994年9月的一天，西藏里孜河上漂着浮冰。渡船上，到边防检查工作的西藏军区政委胡永柱惊讶地发现：正在划船的那位身高一米八几的“大个子兵”李洪兵，穿着一身紧绷绷的衣服，上衣扣不拢留下一条缝儿，用绳索拴着。得知军需仓库里没有大号服装，胡政委良久说不出话来。
    回到拉萨，胡政委立即让有关部门特制了5套军装，派人送到该团，请他们尽快发放给划船的那位“大个子兵”。
    翌年3月的一天，胡政委再次经过里孜河渡口，摇船而来的李洪兵仍然衣不得体。“大号衣服怎么没穿呢？”胡政委禁不住问李洪兵。“大号衣服？不知道！”李洪兵满脸困惑。闻此，胡政委十分恼火，要求有关部门彻底查清。
    事情很快水落石出：衣服还放在仓库里――军需股助理员张顶壮竟没有把此事放在心上。在随即召开的团党委会上，胡政委严肃地说：“此事不处理，愧对我们的战士，愧对他们的父母。”
    结果“粮草官”因不谋“粮草事”，被处理下连当兵。
    知耻而后勇
    海拔4900米的昆木加哨所，离团部200多公里，一年四季风雪不断，年平均气温不到5℃，最冷达零下30多摄氏度。张顶壮戴着列兵军衔来这里当兵。到哨所的第一天晚上，他怎么也睡不着。想当初，自己当兵两年便入党，后又从优秀士兵直接提干，真可谓一帆风顺。可当了干部就把战士忘了。看看哨所官兵干裂的嘴唇、凹陷的指甲，真觉得对不住这些默默奉献的好兵。
    哨所最缺新鲜蔬菜。“一定要在昆木加种出蔬菜！”面对大山，张顶壮暗暗发誓。昆木加种菜的最大困难是气温低、风大，他想到北方冬暖夏凉的窑洞，心里有了底。他收集昆木加的气候数据，分析这里的土壤结构，说服众人，和大家一起挖地三尺，建起了一个150平方米的半地下式温室，开始了种菜实验。没有水，就到500米外的山脚下去挑；没有肥，就翻山越岭拾羊粪、牛粪。两个月后，实验成功了。“小白菜长出叶子了”、“黄瓜开花了”……官兵们奔走相告。
    这年7月，军区一位首长来到昆木加，看到绿油油的蔬菜，高兴地拉着张顶壮的手连声说：“张顶壮，你创造了奇迹！”同年10月，张顶壮被提为助理员。
    好了疮疤不忘兵
    离开昆木加，张顶壮与基层官兵的心贴得更近了。他说：“战士吃不好，我也没胃口。”以往，许多蔬菜和肉类常年要到300多公里以外的日喀则购买。在张顶壮带领下，全团仅用一年时间就改建、扩建温室4000多平方米，全年有7个月蔬菜能够自给，蔬菜品种也增加到20多个。这期间，张顶壮完全像个菜农，成天泡在地里。
    新鲜蔬菜不愁了，张顶壮又琢磨起能不能让基层官兵吃上鲜肉，他开始进行高原养猪试验。晚上用棉被把猪崽包起来取暖，白天抱出来晒太阳。他听牧民们说，海拔高的地方，牲畜不宜圈养。于是，白天就把猪赶到山坡上，晚上再赶回猪圈。这样，猪长得快，发病也少。连队每月宰猪达到2至3头。
    经过整整一个冬天的奋斗，张顶壮又创造了一个奇迹：精心栽培的红柳、毛柏杨成活率达90％，营院里长出了绿草、开满了格桑花。
    1998年，张顶壮升任某团后勤处处长。上任不到一个月，他就跑遍了全团47个伙食点。在分区组织的几次干部群众测评中，张顶壮都被评为“最受基层欢迎的干部”。组织上让他介绍一下体会，他说：“要说有什么体会，我觉得最大的体会，就是任何时候都要想到肩负的责任。作为一个共产党员，可以说使命重于生命，责任重于泰山。”
〖-ZW/正文〗
