〖ZQ/总期〗15823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守澳门 美化家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳部队官兵参加特区义务植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳部队官兵；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守澳门美化家园
    驻澳部队官兵参加特区义务植树活动
    据新华社澳门5月6日电（记者李鲲）正午烈日当空，海面薄雾蒸腾，一队身着迷彩服的战士列队在澳门淖械海在他们身后，是一排排树苗、铁锹和花洒――驻澳门部队官兵今天专程从军营到淖械阂逦裰彩鳌
    这个名为“共同绿化我们的家园”植树活动开始后，市民们也纷纷挽起衣袖，和战士们一起种树、浇水。驻澳部队司令员刘粤军少将、政委刘良凯少将和特区行政长官何厚铧出现在植树的人群中，他们三人共同栽下一株白玉兰树苗。小树随风摇曳，何厚铧说，此次植树活动不但体现了驻澳官兵热爱澳门奉献社会的精神，也体现了他们的文明程度。驻澳门部队无愧为威武文明之师称号。
    刘粤军司令员说，“共同绿化我们的家园”为植树活动的主题，就是要表达解放军驻澳部队全体官兵把澳门作为第二故乡，热爱澳门、守护澳门、绿化澳门，使澳门变得更美丽的心愿。不到一个小时，200多株玉兰树就在淖械荷显下了根。
〖-ZW/正文〗
