〖ZQ/总期〗2903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度当局进一步迫害华侨加剧恶化中印关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我强烈抗议印政府无理封闭《中国新闻》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并对印度政府纵容蒋帮分子经常诬蔑中国、进行制造“两个中国”的宣传活动表示极大愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系/抗议印度政府封闭《中国新闻》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 中华人民共和国外交部二十日照会印度驻华大使馆，对印度政府无理勒令加尔各答华侨报纸《中间新闻》停刊提出强烈抗议，坚决要求印度政府撤销它无理封闭《中国新闻》的命令并且保障这家报纸人员的安全。
    照会说：“《中国新闻》是旅印华侨的报纸，一九五○年创刊以来，一向遵守印度法令，并致力于促进中国两国人民的友谊和中印文化交交流。但是，一九六○年以来，印度政府千方百计地迫害该报，先后勒令该报的五任发行人和工作人员廖惠兰等离开印度，其中前发行人吴道隆和前编辑侯兴福曾遭印度当局无理逮捕，并被武装押解出境。更严重的是，一九六二年一月十七日一群暴徒捣毁《中国新闻》，刺伤报社职员之后，印度外交部竟公然为行凶暴徒开脱罪责。由于上述无理措施未能迫使该报停刊，印度当局就在一九六五年九月三十日悍然勒令该报停刊。”
    照会指出，“事实证明，有计划地迫害《中国新闻》并最后封闭该报，是印度政府为了迫害华侨，加剧恶化中印关系而采取的又一项无理措施。”
    照会说，“印度政府在停刊令中胡说什么封闭《中国新闻》是因为该报‘削弱了印度的国防措施’。众所周知，《中国新闻》发表的消息都是有根据、有来源的。难道一家华侨报纸报道祖国的情况并促进中印文化交流，就会‘削弱’印度的‘国防’吗？这种荒诞的说法，恰恰暴露了印度当局封闭《中国新闻》是毫无道理的。”
    照会说：“中国政府还注意到，在中印两国保持着外交关系的情况下，印度政府不顾它‘不允许曾在助长两个中国观念的任何活动’的许诺，纵容加尔各答蒋帮分子的《印度日报》，经常诬蔑中国并进行制造‘两个中国’的宣传活动。这显然是无视国际关系准则的行为；也是背信弃义的行为。中国政府对此表示极大的愤慨。”
〖-ZW/正文〗
