〖ZQ/总期〗2903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某部打了胜仗查漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把成绩和荣誉变成前进的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏秋海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 击落美帝F―104战斗机的海军航空兵某部队，本着打了胜仗查漏洞，有了成绩找缺点，集体受一次表扬、个人找一次薄弱环节的精神，在领导干部中，集中三天时间，开展了一次学先进找差距的活动。
    他们联系部队的发展历史和许多典型事例说明，用唯物辩证的观点看待成绩和荣誉，才能客观地估计自己的作用，充分地估计领导和群众的作用，把成绩和荣誉变成前进的动力。大家回顾了多次击落敌机的某两位英雄人物的成长过程，他们总是把荣誉看作是党和人民对自己的信任与鞭策，经常用“荣誉只能说明过去，不能说明将来”这句话来激励自己，把每一个成绩和荣誉，都看作是争取新的成绩和新的荣誉的起点，因此才取得了一个又一个的胜利。大家也联系实际，分析了那种只看成绩不看缺点，或者只看到自己的作用，看不到群众的作用的形而上学的观点；批判了安于现状，不积极地去创造新的荣誉，而是消极地保荣誉的想法。
    经过这样的学习和对照，大家都自觉地用高标准要求自己，认识到在思想上和工作中，还有很多缺点和薄弱环节，表示要继续保持和发扬部队的荣誉，做到有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    （魏秋海）
〖-ZW/正文〗
