〖ZQ/总期〗2903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某岛守备连不管任务变、环境变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足于“打”的思想始终不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆屏章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备连在任务变换和居住分散的情况下，立足于“打”的思想始终不变。
    这个连，不久前临时到另外的岛屿去施工。他们担负七种任务，连队分居民房十一处。开始，有的人认为任务变了，环境变了，战备不必再象过去搞得那样紧张了。领导上发现这种苗头后，及时组织连队重温了毛主席关于人民军队永远是战斗队的论述，使大家认识到，美帝国主义的侵略本性绝不会变，我们立足于“打”的思想也绝不能变；帝国主义一天不消灭，我们的战备观念就一天不能松懈。
    战士们提高了认识，他们就把这个任务和环境的改变，当成检验和锻炼自己战备观念的好时机。尽管施工很疲劳，条件很困难，大家的练武劲头仍然很高。没有操场，他们就赶潮水，把海滩礁石当作临时操场；没有固定时间，他们就见缝插针。白天搞防空演习，夜间练环岛行军；上工练紧急进入阵地，下工练反冲击。连长朱金柏还象在原来岛屿时一样，经常带领班长熟悉新防区的地形地物。由于战备思想教育及时深入，全连警惕性高，斗志旺盛。一天夜间，上级突然命令他们占领防线待命。全连各班排，按作战预案，鸦雀无声地分路直奔阵地，较预定时间提前一半做好战斗准备，受到领导的好评。（陆屏章）
〖-ZW/正文〗
