〖ZQ/总期〗2903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师把“诸葛亮会”作为战备的重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士气越打越高；办法越打越多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏祖炜/李庆祺/王连才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某歼击机师在执行作战任务中，坚持召开“诸葛亮会”，发动群众研究技术战术，使部队士气越打越高，办法越打越多，战斗力越打越强。
    他们把“诸葛亮会”作为战备工作的一项重要措施。在“诸葛亮会”上，大家出题目，大家找答案，把上级的作战原则具体化。例如空中与地面的协同问题，他们在研究了敌我双方的各种情况以后，找到了由飞行员、领航员、引导领航员三结合的指挥方法。有时要涉及到一些科学原理和理论计算，他们就把革命精神和科学态度结合起来。比如采用什么角度、什么速度，才能最有利地达到作战高度，书本上是有规定的，但是飞行员叶光荣提出用另一种速度爬高更有利。领导上便派人进行理论计算，经过地面演练和空中试飞，发现在不同的条件下，有利的爬高速度也是不同的，找出了适合当地条件的有利爬高速度。
    要把“诸葛亮会”开好，关键是要相信群众。他们规定，发扬民主不分上下、新老，不管有没有实战经验，人人都有发言权。一次，有个飞行员，在会上提出一个拉杆的具体动作问题。开始有的人觉得，这样的细节意思不大。但是，领导上坚持让他把话说完。这个飞行员把道理一讲，原来这个小动作对保持上升曲线有很大影响。这些事例使大家体会到，为了对战斗胜利负责，别人的意见一定要耐心地听，自己的想法一定要大胆地讲。因此，每次会议都开得生动活泼。
    （夏祖炜、李庆祺、王连才）
〖-ZW/正文〗
