〖ZQ/总期〗2903〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威力最大的思想武器；威信最高的政治教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于茂才/沙振华/李淳/丁群/田中保/毛文戎/饶巴桑/士华/兰忠/树庄/广金/景隆/林彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育的基本教材，主要是毛主席著作。毛主席著作威力最大，威信最高，是我们的必修课。 林彪
    大道理解决了我的具体问题
    我是一九六二年入伍的。入伍前在工厂工作，每月有五十多元的工资，日子过得很舒坦。入伍后，津贴费当然比工资少多了，加上家里有些困难，总觉得当兵“吃了亏”，希望早些复员。思想不端正，劲头也不大，两年都没有和五好挂过钩。
    以前，领导上也对我做了不少工作，我也听了不少政治课，听领导上讲过毛主席的话，比如要“完全”“彻底”地为人民服务，要“毫无自私自利之心”等。但是，那时领导上没有很深入地讲毛主席著作，道理说得不透，加上自己自学也不好，对毛主席的话往往“囫囵吞枣”，听不懂意思。总觉得自己收入减少这是实际情况，大道理解决不了家庭困难这个具体问题。
    今年人大常委会决定延长战士服役期以后，我更有些想不通。就在这个时候，连里以“革命战士最关心的是什么”为题，对制度改革进行专门教育。这次教育是用毛主席为人民服务的教导和军委文件为基本教材。开始，领导上对毛主席为人民服务的有关教导反复他进行了讲解，然后又拿出两天时间，让我们自己读毛主席的书、想毛主席的话。田宗保同志和我一起，边读书边谈心。开始，我仍然是抱着大道理了解决具体问题的态度参加学习的，可是这次领导讲得深，同志帮助又热情，所以越学越觉得有味道，越学越觉得毛主席讲的话句句在理。毛主席说：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”为了帮助我们理解这些话，指导员讲解了许多革命先烈全心全意为人民服务的事迹。想到先烈，想到阶级苦，再想想毛主席的话，真是句句打到我心上。我回忆起自己家在解放前穷得要饭，从苏北要到浙江；要是没有革命先烈“完全”“彻底”地为人民服务，哪里会有今天的好日子？今天自己也是一个革命战士，为什么就不能象革命先辈那样“完全”“彻底”地为人民服务，把革命进行到底呢？我越想越觉得自己打个人小算盘太多了，打革命的大算盘太少了。后来，连里又组织了一次“一分为二”的学习。在领导和同志们的帮助下，我继续带着这个问题学习了毛主席有关全面看问题的论述。毛主席教导我们看问题要全面，不能只看局部，不着全体，只见树木，不见森林。我联想到对个人家庭困难也要全面地看：既要看到小“家”，还要看到大“家”，大河有水小河满，大河没水小河干，我好好保卫祖国建设，祖国富强了，自己家庭生活必然会更加好起来；既要看到今天，还要看到昨天，今天的困难和解放前要饭的日子一比，简直不在话下；既要看到现在，还要看到将来，今天艰苦就会换得明天的幸福；既要看到自己家庭有些具体困难，更要看到世界上三分之二的人民的痛苦，为了三分之二被压迫人民的解放，就应该全心全意干革命，既要看到自己入伍，家中收入减少，还要看到过去无数革命先烈为了革命英勇牺牲，甚至把整个家庭献给了革命，才换得了今天的解放。这样一想，觉得毛主席关于全心全意为人民服务的教导入情入理，非听不可。于是，我一方面积极节约津贴寄回家中，一方面用自己学习的体会教育家庭，家里思想也慢慢弄通了。我的思想包袱放下了，革命干劲也足了，上半年初评，第一次和五好挂上了钩。
    从两堂课解决了我这个老大难问题的过程中，使我深深体会到，政治课用不用毛主席著作为基本教材是大不相同的，只要把毛主席著作放在教育内容的主要地位，下功夫讲深学透，就能显示出毛主席著作的威力，就能最全面、最深刻、最彻底地解决问题，就能不断提高我们的无产阶级觉悟。
    （田中保、毛文戎记）
    战士 于茂才
    “三看”为什么变“三想”
    政治课为什么必须以毛主席著作为基本教材？对比两次上课的不同效果，认识上有了提高。
    去年八月份，美帝国主义制造了“北部湾事件”，扩大侵越战争，上级布置要进行形势教育。我到处找参考材料，东拼西凑，写成了一份讲稿。讲课时，我按讲稿讲了不少材料和自己想出来的一些道理，最后读了毛主席论述帝国主义本质的几条语录，算是“画龙点睛”。自己满以为这样讲，效果一定不错。哪晓得战士们却说：指导员讲课就事论事，毛主席观点体现不明确。这次教育，效果不大，有些同志的战备观念并没有很好树立起来，他们说：打仗不打仗，主要看机关收拾图表；连里干部检查战备物资；炊事班杀猪。
    为什么费了这么大的劲，效果不大呢？学习了林彪同志的指示，才认识到：主要是没有把毛主席著作作为基本教材，没有着重引导大家吃透毛主席的有关观点。
    今年五月份进行形势教育，我们以毛主席著作为基本教材，针对连队的活思想，组织大家反复学习《丢掉幻想，准备斗争》等文章。讲课的时候，我根据毛主席的观点，分析形势，分析敌情，分析美帝国主义的反动本性，并运用活材料，证明毛主席的英明论断。这样，为什么要加强战备的道理就讲清楚了。战士们反映，这样讲课，又生动，又好懂，听了印象深刻。教育以后，部队的战备观念显著增强，出现了练兵热潮。大家说：打仗不打仗，一定要“三想”：一想毛主席是怎么说的； 二想当前敌情有什么变化；三想自己的技术过硬不过硬，能不能打胜仗。
    指导员 李淳
    （饶巴桑记）
    找到了最好的教材
    我原来在某雷达站当指导员，今年三月调到团里当宣传干事。近一年来，我们以毛主席著作为基本教材进行政治教育，经过不断探索，改进教学方法，一步步提高了教育效果。我们越来越深刻地体会到：毛主席著作是威力最大的思想武器，威信最高的政治教材。
    这一年来，我经历了一个从不自觉到逐步自觉的过程。
    以前，我们单位缺乏批评和自我批评的风气。有的受到批评，顶顶撞撞，往往弄得脸红脖子粗；有的又一团和气，自由主义，不敢坚持原则。这些倾向，不利于团结，影响着工作。为了解决这个问题，我曾经上过课，也进行过个别谈心，做了不少工作，但是效果却有限得很。后来，向毛主席著求教，确定把《论联合政府》中的“全党团结起来，为实现党的任务而斗争”这一节作为中心内容，进行一次教育。通过讲课和讨论，帮助大家明确了三个观点：一、批评和自我批评的作风，是我们党的显著标志之一，也是革命战士思想进步的标志之一；二、只有经常开展批评和自我批评，不断打扫思想上的灰尘，才能发扬成绩，克服缺点，做到“流水不腐，户枢不蠹”；三、要从广大人民群众的利益出发，坚持真理，修正错误。这一课有效地提高了干部战士正确对待批评、勇于改正缺点错误的自觉性。很多同志都说，毛主席的话真正说到自己的心坎里去了。毛主席说的，“房子是应该经常打扫的”，“脸是应该经常洗的”等生动比喻，给了大家很大的启示。“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”毛主席的这一亲切教导，对大家的教育特别深刻。同志们站得更高了，胸怀更加宽广了，不但树立了对待批评和自我批评的正确态度，而且从根本上懂得了应当怎样处理个人利益和革命利益的关系。
    毛主席的话为什么这样灵？过去一直没有解决的“老大难”问题，这次为什么解决得这么好？我体会到：过去讲得虽然很多，但是尽是一些就事论事的小道理；毛主席的话却能从根本上阐明真理，深深地打动战士的心。一切政治思想教育，如果离开了毛泽东思想，就等于失去了灵魂。只有以毛主席著作为基本教材，才能保证政治教育收到最好的效果。
    宣传干事 沙振华
    早这样讲，问题早解决了
    讲“反对个人主义”一课，我收集了不少例子，例如反映战士孙宝生不服从领导。原因是他想回家看看母亲，当时连里认为他家里没有困难，没有批准探家，所以就闹了情绪，经常和班长顶嘴；还有一些同志自觉遵守纪律不够等等。上政治课时，我一一做了列举。讲完课，孙宝生说：“指导员讲了一大堆，说来说去是在点我们的名，哪是在讲政治课呀！”还有的同志说：“指导员没说出个道道来。”
    我带着战士们的意见，学习了《实践论》，认识到只讲现象不讲本质，只有感性的零碎材料，没有理性指导，所以没有讲到点子上。后来，我针对一些活思想学习了毛主席关于人民军队的论述，脑子里一下子亮了。于是我又重新准备了这一课。上课时，重点讲了人民军队的宗旨。我说：“一个人要有私心，就干不好工作。我们要按照毛主席的指示办事，干革命要放下个人小算盘。”战士们在讨论中，都认为这堂课讲到了自己的思想上，孙宝生跟我说：“你过去讲千句万句，就是缺少毛主席的指示。你要早这样讲，我不早解决问题了。”他还向班长表示，要丢掉私心，多想革命大业。
    通过这次讲课，我体会到，一定要讲毛主席著作，用毛泽东思想回答解决问题，离开毛泽东思想，说多少，也是白费。
    指导员 丁群
    （士华、兰忠、树庄、广金、景隆记）
〖-ZW/正文〗
