〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区适应离退休干部特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时事政策教育经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵u/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育；老干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治坚定、理想永存、思想常新”，是天津警备区离退休老干部通过时事政策教育取得的收获。十多年来，警备区老干部没有发生任何政治问题和刑事案件，先后有13名老干部被评为全军和军区先进老干部，3个干休所被评为全军和军区先进干休所。
    天津警备区辖有8个干休所，有近千名离退休老干部，加之居住分散，点多面广，管理难度较大。警备区党委高度重视老干部工作，在抓好老干部生活服务的同时，注重从思想政治上关心老干部。他们根据老同志们大都工作在战争年代和计划经济时期，且在改革开放初期就离开了工作岗位的实际情况，每逢政策调整、重大改革举措出台时，都及时组织老干部学习领会党中央、国务院、中央军委的决策和指示，并组织专题教育；平时经常组织各种形势报告会，请有关部门的领导作改革形势报告，对上级文件和有关会议精神及时进行传达；各干休所均建立了文件借阅制度，使老干部能够及时看上相应职级的文件；组织老干部到天津经济技术开发区、夏利汽车制造厂、天津大无缝钢管公司、静海县西双塘村等改革开放搞得好的单位参观学习。周恩来同志诞辰100周年之际，警备区组织全区老干部参观了周恩来、邓颖超纪念馆，深切缅怀周总理伟大的一生，同时也使老干部们进一步理解了周总理关于“活到老，学到老，改造到老”教诲的深刻内涵。通过采取具体生动的教育形式，使老干部对改革开放形势有了比较全面正确的理解，进一步坚定了改革开放的信心。
    党组织关怀备至，老干部老有所为。老干部们弘扬革命传统，大力传播精神文明。离休干部于勤凯先后担任了17所小学、22所中学、4所大专院校的校外辅导员，积极撰写爱国主义教材，并自费3万元出书，无偿送给基层连队和学校，被民政部评为“十大爱心之星”。目前，警备区有140多名老干部参加了军民共建共育活动。（赵u、丁志军）
〖-ZW/正文〗
