〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在陕西泾阳县作“三讲”教育动员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬优良传统推进西部开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈胜文/陶明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；三讲教育；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在陕西泾阳县作“三讲”教育动员时强调
    发扬优良传统推进西部开发
    据新华社西安2月25日电（记者屈胜文、陶明）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在陕西强调指出，搞好县级“三讲”教育，意义重大。县级领导班子、领导干部一定要提高认识，统一思想，坚决贯彻党中央的部署和江泽民同志重要讲话精神，以对党和人民高度负责的态度，扎扎实实地搞好“三讲”教育，做好各项工作。
    2月21日至23日，按照中央的统一安排，李岚清来到陕西省泾阳县，就县级领导班子、领导干部开展“三讲”教育情况进行了调查研究。他听取了泾阳县委关于党的建设和“三讲”教育准备情况的汇报，召开了由县级领导干部和各方面人士参加的座谈会，并出席了泾阳县领导干部“三讲”教育会议，作了动员讲话。他强调，泾阳曾经是红军总部所在地，要发扬革命老区的优良传统和作风，以延安整风的精神搞好“三讲”。他说，搞好县级“三讲”教育，对陕西、对西部地区来说，还具有特殊的意义，要通过“三讲”教育，为西部大开发做好思想、政治和组织准备。县级领导班子、领导干部要以新的姿态和新的精神面貌，动员和组织广大群众，自力更生、艰苦奋斗，为再造一个山川秀美的西部做出贡献。
    23日至25日，李岚清在陕西考察了科技和教育工作，他深入到中小学校、部分大学和杨凌农业高新技术产业示范区等作调查研究，召开座谈会，征求科教人员对全面贯彻落实党的教育方针、深化教育改革、推进素质教育的意见和建议。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
