〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理会见越南外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，阮颐年同志履新后不久即来华访问，体现了越南党和政府对发展中越关系的重视，中方对此表示赞赏。朱F基对近年来两国关系的发展势头给予积极评价。他说，中越两国高层互访不断，经济合作续有发展，历史遗留问题逐步得到解决，特别是去年底双方正式签署了中越《陆地边界条约》，两国关系正沿着江泽民总书记和黎可漂总书记确定的方向稳步向前发展。朱F基表示相信，只要双方努力奋斗，坚持互谅互让，就一定能够完成两党总书记交付的年内完成北部湾划界的任务。朱F基还就两国经贸合作问题发表了意见，强调中方将继续为推进双方之间的互利合作作出积极努力。
    阮颐年感谢朱F基会见，认为目前两国关系正不断向广度和深度发展，强调越南党、政府和他本人将尽一切努力促进两国之间的睦邻友好与全面合作关系。
    朱F基总理请阮颐年转达对黎可漂总书记、陈德良主席和潘文凯总理的亲切问候。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
