〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为我是“第一政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西陆军预备役师副政委兼某预备役炮兵团第一政委倪忠民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宜武/涂又红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役军官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪忠民，江西农业大学毕业，现任江西省上饶地区行署常务副专员、江西陆军预备役师副政委兼某预备役炮兵团第一政委。1986年至1992年担任县委书记兼人武部党委第一书记。1991年被国防部评为“党管武装的好书记”。爱好体育、书法、集邮，尤其爱好射击，在一次冲锋枪射击比赛中，5发子弹打出49环的好成绩。“因为我是第一政委，我就必须履行第一责任人的职责”。江西上饶地区行署常务副专员倪忠民自去年5月兼任预备役炮兵团第一政委以来，涉及团队建设的重大问题亲自过问，重要工作亲自部署，重要活动亲自参加，重要文件及时批阅。官兵们说，倪副专员是他们名副其实的“第一政委”。
    倪忠民常说，作为“第一责任人”，首要任务就是履行把关定向的责任，保证部队建设的正确方向。这支由现役改任预备役的部队，刚从开放地区移防到贫困地区上饶，营区距城区较远，交通不便，营房破旧，生活设施严重缺乏，许多同志对预备役部队情况不了解，一些干部由此产生失落感和畏难情绪。倪忠民发现这一情况后，及时找团里几位领导谈心，介绍当地情况，组织他们学习上级关于加强预备役部队建设的文件。团党委成立以后，他与党委成员一起共同制订了《加强党委自身建设的措施》，鼓励他们树立良好的精神状态，高标准、高质量建设一流预备役团队。倪忠民每到一地检查工作，只要有预备役营连所在地，他不仅要当地有关领导汇报营连建设情况，还要亲自去督促检查。在1月底召开的团党委扩大会上，倪忠民结合贯彻上级指示精神和团队建设实际，明确提出要尽快抓紧做好军事斗争准备的建议。由于倪忠民积极协调有关部门，在很短的时间内筹措建设经费数百万元。营建施工期间，他多次现场办公，加快了营建速度。全团16名随军家属一次性全部安排在党政机关和事业单位，所有干部子女全部进入上饶市最好的中小学就读。
    他常说，我们这支部队担负着和作战部队同样的任务，要保证部队随时能拉得出、冲得上、打得赢，必须紧紧围绕提高战斗力和“打得赢”来做工作，经济建设和国防建设要一肩挑。去年，部队组建期间，时间紧任务重，这时上级又向团里下达了科技练兵试点任务，他得知情况后，立即和团里领导研究部署，训练所需经费当场拍板解决，并从地方抽调专业技术人员，加强科研攻关力量，他们研制的“地炮射击指挥模拟系统”，在参加南京军区科技练兵成果展上受到好评。预备役部队训练经费一直是困扰部队建设的难题，现在已经纳入地区财政预算，每年由财政一次性划拨。
    采访结束时，倪忠民说，团队建设要夯实基础，有许多工作等着我们去做，我们只有以寝食不安的精神，不断努力，才能向党和人民交出一份合格的答卷。
    图为倪忠民（中）与机关的同志一起研究工作时情景。曹晓新摄
〖-ZW/正文〗
