〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育法立法工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划下半年提请全国人大常委会审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从80年代起，社会各界就呼吁制定一部旨在规范全民国防教育的国防教育法。经过认真论证和协调，该法起草工作自去年3月开始启动，在由国务院法制办公室、中央军委法制局、国家教育部、总参动员部、总政群工部等部门负责同志参加的起草办公室的具体组织指导下，进展顺利。一年来，起草办公室确定了起草该法的指导思想、组织领导和工作计划，制定下发了《国防教育立法调研提纲》；先后组成5个调研组赴全国9个省、直辖市进行调研，共召开50余次座谈会，考察国防教育基地20余处，与700多人进行了座谈；针对国防教育法需要着重解决的问题，组织军内外专家学者进行了9个专题的研究论证；广泛搜集资料，深入研究和掌握该法起草需要解决的重点、难点问题。这些工作为确保该法起草质量奠定了基础。
    据介绍，《国防教育法（草案征求意见稿）》共8章47条，各章包括：总则、公民接受国防教育的义务和权利、学校国防教育、武装力量的国防教育、社会国防教育、国防教育的保障、法律责任、附则。其中，对国家的国防教育主管部门，公民接受国防教育的义务和权利的基本内容，学校开展国防教育活动的内容、形式和要求，国防教育场所、设施的建设和管理，法律责任的设置，以及设立全民国防教育日等问题，都作出了具体规定。
    据该法起草办公室的同志介绍，国防教育法起草工作在较短时间内取得明显进展，其主要原因：一是各级领导高度重视，尤其是江主席等党和国家领导人以及军委领导同志对国防教育工作作过许多重要指示，为国防教育法起草工作指明了方向；二是军内外各有关部门密切配合和大力支持，使起草工作能够按照计划和要求有条不紊地进行；三是全国各地国防教育机构和人民群众对国防教育立法倾注了极大的热情，积极参与，献计献策。
    《国防教育法（草案征求意见稿）》印发全国各地、各部门征求意见后，在社会上引起较大反响。许多干部群众认为，制定一部具有中国特色的国防教育法，对于普及和加强国防教育，增强全民忧患意识和国家安危意识，促进国防建设和社会主义精神文明建设，保障国防和军队建设的顺利进行，都具有十分重要的意义。
    据悉，国防教育法的起草工作将进一步加快，起草办公室拟抓紧做好该法律草案的征求意见和修改完善工作，力争今年上半年将该法草案呈报国务院、中央军委，下半年提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
