〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑高素质人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师实施学习成才“千人工程”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/季桂林/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；干部学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某师实施学习成才“千人工程”纪实
    ●蔡国伟本报记者季桂林杨彪
    军事领域从未像现在这样面临如此严峻的挑战，然而，最大的挑战，还是人才！求才若渴的成都军区某师党委决定走读书成才、学习成才的路子，在2年前果断实施了跨世纪的人才培养计划――“千人工程”：投资百万余元，选拔1000名各个专业的优秀干部，采取多种形式进行高等教育。如今，随着一个个高学历人才群的生成，这支部队科技素质显著提高，“打赢”能力明显增强。去年底，这个师接受四总部严格考核，在成都军区率先被评为军事训练一级师。
    转型期的部队呼唤人才
    三国时期的诸葛孔明，在这个师的驻地曾导演过一幕幕“平定西蜀”的战争大戏。然而，时空错位，“蜀中无大将”的历史憾事又在这个师千里跃高原的大进军中重现。
    已筹建了自动化指挥局域网的某团，在带了新装备的同时，又不声不响地携带了两个车厢的沙盘、图纸等传统的作业工具。仗一打响，新装备撂置一边，司令部里忙成一团，玩起了“老把戏”，结果因“反应速度慢半拍，跟不上师指挥部的作战进程，导致‘红军’连受重创”。指挥人才知识老化，驾驭不了高技术战争，已是摆在我们面前的严峻课题！
    另一个团喜得新装备，仅半年时间官兵就能开得动，打得响。然而，新装备上的检测维修保障技术，至今无人弄得懂。为确保实弹发射万无一失，他们只好不远万里从3个生产厂家和有关科研单位请来了16名工程师和技术员，组成一支特殊的“保姆式保障维修分队”。
    有装备无人才，装备来了还得等人才。“人才是科技练兵的第一需要”。在严峻的现实面前，师党委“一班人”深深领悟现代战争的真谛。班师回营后，师领导反复思考这样几个问题：“科技兴训需要什么样的人才队伍？”“人才的生成之路在哪里？”“造就一大批现代战争合格人才的办法、途径是什么？”
    围绕“打赢”育人才
    师党委进一步深刻学习领会军委领导关于科技强军的重要论述，站在“实现江主席的嘱托，打赢就是讲政治”的高度，创造性地迈开了培养跨世纪人才队伍的坚实步伐。
    在多方调查论证的基础上，他们制定了“构筑高素质人才方阵，抢占明天制高点”的学习成才“千人工程”。为保证各类人才不出营门就上大学且学到真本领，师党委以相关院校的师资力量为依托，以驻地高等院校为支撑，构建了院校、师、团三级函授站。师政治部成立函授办公室，各团成立了函授站，先后与四川大学、西南交通大学等驻地12所高等院校建立军地共教共育关系，聘请了160多名相关学科的教授和专家担任各团的函授辅导。
    围绕“千人工程”，师党委舍得投资。他们认为，投资在人才培养上，就是投资部队的未来，投资明天的胜利。为改善官兵的学习条件，师党委近年陆续从家底中挤出100多万元，为基层购买高科技书籍和文化课本，完善了营连图书室、阅览室；全师陆续购进600多台微机和配套的多媒体、网络服务器，使微机普及到营连；指导所属团队以函授站为支撑，建立了6个军官高科技学习训练中心，在军营局域网上先后开通了“师团函授站”，实现了与国防大学电子图书馆和上级机关函授网站的登录漫游；确保了全师每个函授站“教学有场地，学习有图书室，训练有科技模拟中心”。
    为解决部队教育训练与干部学习时间的矛盾，师党委创办了“军官随营学校”，成为实施“千人工程”的重要载体。创立随营学校后，师团两级机关干部的学习采取“两分法”，即：1/2坚持办公，1/2脱岗集中学习；分队干部采取“三分交叉法”，即1/3坚持日常工作，1/3边学习边工作，1/3脱岗集中学习。此方法一实施，使全师千名干部“坐了下来，静了下来，学了起来”。两年间，全师9所分校同时开课，同步学习，国防大学、军事科学院及驻地10多所高等院校的200多位“客座教授”，巡回师团登台授课。为保证学员能适应现代战争对指挥人才“指挥技术合一”的“复合型”素质的客观要求，师党委针对军事斗争准备工作的现实需要，筛选了以“战法研究、指挥自动化操作技能、新装备运用技能”等22类内容为主的必修课目。课堂上，身着戎装的莘莘学子求知若渴，90％的学员不仅掌握了本级专业规定的学习知识，而且掌握了军事高科技领域的许多应用技能。
    为确保“千人工程”健康发展，师党委研究制定了一套科学的学习激励机制，把抓人才培养纳入部队教育训练，纳入干部考评，纳入部队“双争”评比，为全师每位干部建立学习档案，把学习成绩作为考核干部的重要依据，奖优惩劣。某连连长沈峰光学有所成，摸索总结出“某型导弹训练五步法”，由总参向全军推广。师党委决定提前晋升他为某营副营长。
    千树万树梨花开
    两年来，随着一批批人才群体的形成，官兵素质发生了显著变化。全师100％的机关干部、78％的基层干部和40％的战士会操作微机，80％的干部会制作使用多媒体，部分干部达到计算机二级水平；师团党委成员人人会操作微机，会操作建制内的新装备，会使用指挥自动化系统实施作战指挥；机关干部普遍掌握了1―3项新业务技能，70％以上的参谋人员熟练掌握了以计算机技术为核心的新“六会”技能；全师76％以上的战士达到中专以上文化程度。5支不同类型、不同层次的人才队伍脱颖而出：一支掌握了自动化指挥艺术，有较高指挥才能的以师（团）级军政主官为主体的两级指挥员队伍；一支懂训练并具备新“六会”业务技能的参谋人才队伍；一支达到了新“四会”教练员标准、“十八般新老武艺”样样精通的教练员队伍；一支专业技术过硬的“专家型”技术骨干队伍；一支掌握了计算机网络技术开发应用技能的“复合型”机关干部队伍。全军惟一任作战部队副团长的女硕士张可，在这个人才方阵中格外耀眼：她把学习目标定在探索当前军事理论前沿领域，单独或与人合作撰写出版了9部军事著作，发表了一批较有影响的军事学术论文。她个人研究撰写的有关著作被国家教委列为当代大学生必修课程；某团装备处长孙龙运用所学的高科技知识，研制出82无后坐力炮激光瞄准器和81―1式自动步枪仿真枪榴弹等模拟训练器材，解决了步兵分队长期以来小兵种模拟训练无设备的难题，使培养一名优等射手由原来需要4个训练周期，缩短到现在的2个训练周期；师自动化工作站参谋曾凡玖与战友一起研究开发出“正规化管理控制软件”，填补了全军正规化训练管理领域的一项空白。
    不同类型的人才群体活跃在师团部队训练场，有力地推动了部队战斗力加速生成。师团两级的模拟训练和作战指挥手段实现了历史性变革，实现了整师整团部队模拟训练网络化、作战模拟合成化、信息交流网络化、作战指挥与训练手段一体化。战法研究实现了新突破，初步形成了新“三打三防”为主要内容的具体战法。师团两级参谋队伍合力攻关，研制开发了适用于西南战区特点的兵要地制、电子地图等68类软件系统，研究出一整套纵向从单兵到师，横向各兵种专业交叉配套的新战法。
    部队整体“打赢”能力显著提高。近年来，成都军区先后组织该师万人千车5上高原，10进雪山演兵布阵，探索了高技术条件下的精确打击战、电子信息战等6类作战模式，近百种新装备均实现了当年到装当年形成战斗力；其《努力提高部队高科技条件下整体作战能力》的经验被总参在全军转发；师团部队连年被军区和总部评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
