〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人戒怒健康长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥/李志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    发怒是一种不良情绪，老年人控制自己情感的能力弱，在自尊心受到伤害时，极易发怒。中医认为“怒伤肝”，实际发怒对身体各系统都有影响。怒不可遏的人面色苍白，呼吸急促，心跳加快，血压升高。此时体内肾上腺素分泌量增加，心脏血管处于紧张状态。人易怒不是一种健康的心理状态。遇到可气的事有人怒有人不怒，可见怒是可以抑制的。
    制怒首先是容人克己。有人为一点小事，稍不如意就暴跳如雷，或事事要求别人合自己的意，否则就怨恨在心，这都是心胸狭窄造成的。怨人者易怒，责己者心宽。发怒者不一定都对，应容忍别人有不到之处，对别人不能苛责过甚。
    其次要泰然处之。当人的自尊心受到伤害时极易发怒，老年人敏感多疑，时常容不得别人批评、嘲笑、讥讽。实际上若遇到这种情况，发怒于己无益，泰然处之方显大度。对别人的批评，无则加勉，适当解释。闻谤而不怒，虽谗焰薰天，终将自息。此时若与别人争论不休，实有伤老者之大雅。《史记》有这样一段故事，汉武安侯与魏其侯不和，为某事告到皇帝面前，二人互相指责，你是我非，各不相让。退朝以后，武安侯埋怨御史韩安国不替其说话，韩说：“你怎么那么不自爱？今天在朝廷上你诽谤他，他诽谤你，犹如街上小儿老婆斗嘴，怎么那样不识大体呀！”
    家务事常是引起恼怒的原因。而家务事又常是些琐碎小事，这些事若是在工作单位，一般人都能相让过去。回到家里因是骨肉亲情，一则对对方的责任义务要求高，二则多不像在外边那样克制自己，随意发泄，说起话来也没分寸。结果使芝麻大小的事，闹得不可开交。实际上家中的事很难论得清楚，所以还是不过分认真为好，没必要辩个你是我非。不如先克制一下情绪，待对方也冷静下来，找机会商量个妥善办法为好。再者在家中说话也要掌握分寸，不讲过头和伤感情的话。
    总之，老人戒怒，对身心健康是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
