〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下得去”还要“下得好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/康信忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下得去”还要“下得好”
    ●凌志明康信忠
    机关工作组下基层，要做到“身入”更要“心入”，跑到更要帮到，真心实意帮基层，解难题，“下得去”更要“下得好”，切实履行好职责，不给基层添乱。江苏省军区今年开了个好头。
    领导机关定期派工作组下基层帮助指导，掌握民兵预备役部队工作中的难点问题，提出解决办法，这是机关的职责所在。新年度工作已经展开，各级机关都将有计划地派工作组下部队，如何做到“下得去”还要“下得好”，这个问题是很值得我们认真思考的。
    应该肯定，我们下去的绝大多数机关工作组在这方面做得不错，但也有做得不够好的一面。
    机关是为基层服务的，基层是机关一切工作的着眼点和出发点。为此，工作组下基层首先要扑下身子，以普通干部姿态出现，沉下去，发现问题解决问题。同时要把设身处地为基层解决实际困难与帮助基层提高解决自身问题的能力、提高“造血”功能有机地结合起来，真正能让基层的同志从自己身上多学点东西，多一些“留下不走的工作组”。切实把指导思想搞端正，为基层排忧解难，促使民兵预备役建设水平不断有新的提高。
〖-ZW/正文〗
