〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养和造就高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群；军人素质；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    正值春意融融时节，全军学雷锋学李向群培养高素质青年军人座谈会在北京举行。会议把大力弘扬雷锋、李向群精神，努力培养和造就适应“打得赢”、“不变质”需要的高素质青年军人作为鲜明的主题。这一主题将促进学雷锋学李向群活动的新发展，具有重要意义。
    37年前的春天，毛泽东主席亲笔题词，号召“向雷锋同志学习”。刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、陈云等老一辈革命家，也分别题词给予雷锋精神以高度赞扬。全党全军全国人民热烈响应，一个群众性学雷锋活动在中华大地上迅速开展起来。在改革开放、发展社会主义市场经济的新时期，1990年的春天，江主席亲笔题词：“学习雷锋同志、弘扬雷锋精神”，再次把亿万人民广泛参与的学雷锋活动推向新的高潮。在世纪之交的1999年春天，江主席又亲笔题词：“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”。李向群是继雷锋之后，我们人民军队英雄群体中又一个光彩照人的英雄形象。（下转第四版）（上接第一版）江主席的题词，为部队深入开展学雷锋学李向群活动指明了方向。
    培养造就高素质青年军人，开展学雷锋学李向群活动，要在不断强化部队官兵特别是广大青年官兵的精神支柱上下功夫，切实打牢“不变质”的思想政治基础。教育引导青年官兵像雷锋李向群那样坚定革命理想信念。引导青年官兵努力学习革命理论特别是邓小平理论和唯物辩证法，切实打牢思想理论根底，确立正确的世界观、人生观、价值观，坚定正确的政治方向和政治立场，不断提高辨别是非的能力，自觉同封建迷信划清界线，坚决同“法轮功”邪教组织进行斗争，永远做党和人民的忠诚战士。教育引导青年官兵像雷锋李向群那样发扬牺牲奉献精神，把爱国之志切实转化为报国之行。牢记我党我军宗旨，始终把党和人民的利益放在高于一切的位置，大力发扬爱国主义和革命英雄主义精神，始终保持不为强敌所屈、不为金钱所动、不为名利所惑的浩然正气和革命气节。尤其在当前，要教育引导青年官兵自觉服从国家、军队建设和改革的大局，正确对待利益关系调整、正确对待名利地位、正确对待家庭和个人实际困难，以实际行动为部队建设贡献自己的力量。教育引导青年官兵像雷锋李向群那样自觉养成良好的道德品格，自觉从具体问题、具体环节、具体行为入手，一点一滴地陶冶高尚情操，真正使广大青年官兵的思想道德和人格品质在实践中不断得以升华。
    思想政治工作要为“打得赢”提供强大的精神动力，具体到学雷锋学李向群活动来说，就是要最大限度地调动和激发广大青年官兵的积极性、创造性，始终保持高昂的练兵热情。要教育青年官兵像雷锋、李向群那样，刻苦钻研军事技术，熟练掌握手中武器，练就“打得赢”的过硬本领，实现人与武器的最佳结合。要通过组织开展岗位练兵和各种形式的比武竞赛活动，把广大青年官兵的争劲、比劲、钻劲、闯劲焕发出来，不断为群众性科技练兵活动提供精神动力。要组织青年官兵抓紧一切时间学习科学文化知识和现代军事科技知识，大力提倡青年官兵既做“训练标兵”，又当“知识英雄”，把学习作为生活的第一需要。还要注意培养开发青年官兵的创新能力，用雷锋的“钉子”精神和李向群不服输的“韧劲”，开掘青年官兵的训练创新潜力，实现军事技术和部队战斗力的飞跃。
    开展好学雷锋学李向群活动，很重要的一条，就是各级领导和政治机关要增强政治责任感，切实加强组织领导。共青团组织具有联系青年和凝聚青年的独特优势。基层团组织充分发挥在学雷锋学李向群活动中的主体和先导作用。要紧紧围绕培养高素质青年军人这一主题，不断丰富学习内容和形式。把学雷锋学李向群活动卓有成效地推向新世纪。
〖-ZW/正文〗
