〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在画册《科技强军之路》赠发仪式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创国防科技新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：总装备部今天在京举行大型画册《科技强军之路》赠发仪式，中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席仪式，并向获得“两弹一星功勋奖章”的著名科技专家和优秀青年科技干部赠送了画册。
    曹刚川在仪式上讲话指出，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，我国国防科技事业实现了从无到有、从弱到强、从小到大的历史性跨越；中国人民解放军武器装备的发展实现了从仿制到自行研制、从常规到尖端、从陆军到多兵种的划时代转变。特别是党的十一届三中全会以来，国防科技和武器装备建设战线全体同志坚决贯彻党中央、中央军委确立的科技强军战略，适应世界高科技发展和军事变革的趋势，奋发图强，取得了举世瞩目的新成就。一批性能先进的作战舰艇、飞机、陆战武器、精确制导武器和电子信息装备研制成功并装备部队。目前，我军已形成了系统较为配套、结构较为完整的新一代武器装备基本体系，为增强军队在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，提供了强有力的装备和技术保障。载人航天工程取得了突破性进展。高新技术研究缩短了与世界先进水平的差距，为加速我军武器装备现代化提供了技术源泉和强大动力。
    曹刚川说，国防科技和武器装备的大跨度发展，还带动了国家整个高新技术的进步，促进了核、航空、航天、船舶、机械、电子等高新技术领域的产业化，为国家经济建设和综合国力的增强，作出了重大贡献。我们要进一步发扬当年搞“两弹一星”时的高昂热情和奋斗精神，在国防科技和武器装备建设上不断创新、不断攀登、不断发展，努力开创国防科技和武器装备建设的新局面。
    总装备部政委李继耐主持了今天的赠发仪式。全国政协副主席朱光亚，国防科工委、中科院、各国防科技工业集团公司的负责同志和国家“两弹一星功勋奖章”获得者于敏、王大珩、陈能宽、杨嘉墀、程开甲、屠守锷等100多名国防科技老专家、老领导出席了赠发仪式。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
