〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政干部部、解放军报社、中国国防报社共同举办的“百名优秀预备役军官”征文，今天和读者见面了。开展这一活动的目的，是为了深入贯彻落实党的十五大提出的“加强预备役部队建设，完善国防动员体制”的要求和《预备役军官法》，进一步增强预备役军官的光荣感和责任感，为预备役部队质量建设提供良好的社会环境。
    这次征文活动，要以江主席关于加强国防后备力量建设的一系列重要指示为指导，紧紧围绕科技强军的战略步骤，体现《预备役军官法》的要求，集中宣传一批优秀预备役军官，展示预备役军官队伍建设的成果。
    这次征文活动，主要宣传编入预备役部队的优秀预备役军官，按照江主席“五句话”总要求，高标准建设预备役部队；刻苦钻研军事技术，不断提高本职工作的能力；认真履行职责，出色完成各项急难险重任务；勇于开拓进取，努力探索市场经济条件下预备役部队建设的规律和特点；立足艰苦创业，不断提高预备役部队保障能力的事迹。
    征文活动11月结束，评选出一、二、三等奖，发给证书和奖金。在此基础上，评选出20名“优秀预备役军官新闻人物”。
〖-ZW/正文〗
