〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙城县人武部部长王西平从机关到基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心武装带出先进人武部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家义/李孝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈家义、特约通讯员李孝林报道：在省军区作训处当了5年副处长的王西平，当上级一纸任命把他放到安徽省蒙城县人武部当部长时，他没有一丝怨言，把在机关工作的好经验、好作风用到抓基层武装建设上。两年来，他和党委“一班人”带领出的人武部被南京军区评为先进旅团单位。
    1998年5月，当领导要他下去时，王西平的思想上也曾有一番波动，但强烈的事业心占居了上风。他决心在基层武装工作上大干一番事业。他一到任就扑下身子深入基层调查研究，用了2个月时间，走遍了全县571个行政村民兵营，写出了有关调研报告。为提高专武干部队伍的文化素质，他与县人事部门联系，选调了12名大专生、2名本科生到基层武装部工作，从而给基层武装部注入了生机和活力。
    为建立一个快速高效的指挥系统，去年10月，他来到中国科技大学把3位专家教授请到人武部论证，投资10多万元建成了机关办公局域网络，将各办公室、资料室和全县乡镇武装部计算机联成一体，实现民兵动员、征兵工作、民兵预备役建设、国防战备等各种数据的传输、交换、存储、处理和反馈自动化，大大提高了工作效率和快速反应能力。
    为建立一支技术含量高的民兵队伍，他和部党委其他成员深入各单位做工作，并进行了2次带实战背景的实兵演练，确保了民兵队伍拉得出、打得响。
〖-ZW/正文〗
