〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区严把质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉质量不高的民兵对口专业分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋银军/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵编组；民兵专业分队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋银军、特约通讯员丁志军报道：在新年度的民兵整组工作中，天津警备区严格按照总参关于加强民兵对口专业分队建设的要求，砍掉一批质量不高的民兵对口专业分队，收到了良好的效果。
    天津警备区是全国组建民兵对口专业分队较早的省市，近年来已迅速组建起169个民兵对口专业分队。在今年的整组工作中，他们认识到民兵专业技术分队的组建，对于提高民兵队伍科技参战、科技支前、科技保障的能力意义非比寻常，必须高标准起步，绝不能粗制滥造。为此，他们按照总部规定的组织落实、政治落实、军事落实和召之即来、来之能战的标准要求，对民兵对口专业分队的建设情况，进行综合衡量，将8个军事训练课目没有落实、13个专业技术装备器材编配保障问题没有解决的对口专业分队砍掉，有效地制止了个别单位“盲目攀高”的现象，为对口专业分队健康发展营造了良好的氛围。在此基础上，他们派出工作组指导各区县，结合本地区实际，对所属民兵对口专业分队的编组和建设情况进行一次认真的梳理，科学确定发展规模，准确把握组建范围，严格规范专业分类，灵活搞好人员编组，健全各项规章制度，确保专业分队专业对口、组织健全、技术配套、精干实用。
〖-ZW/正文〗
