〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学雷锋学李向群活动提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学雷锋学李向群培养高素质青年军人座谈会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群；军人素质；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会集中探讨了在新形势下贯彻江主席为全军青年的题词，大力弘扬雷锋和李向群精神，培养和造就适应“打得赢”、“不变质”需要的高素质青年军人的问题。总政治部副主任周子玉参加会议，并讲了话。
    在会上发言的有雷锋生前所在的沈阳军区某工兵团团长陈刚、李向群生前所在的广州军区某部一连连长杨剑等全军部分学雷锋学李向群先进集体代表和先进个人，以及部分理论工作者代表。本报代表也在会上发了言。
    与会者认为，江主席关于“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的题词，是面向新世纪、向全军青年发出的伟大号召，是当代青年官兵成长成才的行动指南，也是我们新形势下加强和改进思想政治工作的指导思想和基本依据。学雷锋学李向群活动，作为我军思想政治工作的一项重要内容和形式，必须把全面培养人、塑造人作为重要指导原则。
    周子玉副主任在讲话中说，雷锋精神集中体现了中华民族的优良传统，反映了社会主义的价值观念和行为准则，代表了中国青年成长进步的正确方向。李向群是继雷锋之后涌现出来的又一个具有鲜明时代特征的重大典型，是当代青年的榜样，优秀士兵的楷模。开展好学雷锋学李向群活动，很重要的一条，就是各级领导和政治机关要增强政治责任感，切实加强组织领导，改进对学雷锋学李向群活动的组织方式，调整安排好学习活动的内容和重点，使这一活动开展得更加扎实有效。要积极探索围绕培养高素质青年军人这一活动的特点和规律，不断丰富学习活动的内容和形式。要善于总结把学雷锋学李向群与科技练兵、“学习成才”活动、“双争”活动、“三互”活动有机结合起来的新鲜经验，重视培养和树立富有时代特色的先进典型，充分发挥其示范引导作用，把学雷锋学李向群活动卓有成效地推向新世纪。
〖-ZW/正文〗
