〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区机关工作组下基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻车简从严格自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，江苏省军区针对过去机关工作组下基层有时数量过多，下去的同志跑面多、蹲点少，有的同志不愿到艰苦地区，有的研究问题不深不透等现象，决定把下基层求实效、树形象，作为改进机关工作作风的一项重要内容来抓。省军区专门就坚持和改进机关联合工作组作出了决定，减少数量，改进编组，保证人员精干。省军区各部门对原先申报的10余个工作组，通过科学合理安排，减掉了一半，并选派熟悉基层情况、工作能力较强的同志下基层。省军区规定，工作组必须坚持蹲点与跑面相结合，以蹲点为主，以搞调查研究为主，以解决问题为主，切实能指导帮助基层促进工作质量的提高。要求每位机关干部严格遵守“八不准”纪律，不搞特殊化，树立机关良好形象。
    省军区党委“一班人”带头执行决定精神，以身作则。司令员蒋文郁、政委任朝海节后分别到南京军分区、某舟桥旅检查指导工作时，认真听取基层的意见，并和大家一起认真研究探讨南京市如何进一步提高科技动员能力和舟桥新装备如何尽快生成战斗力等问题。
〖-ZW/正文〗
