〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长寿县人武部政委周小华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确定转业不松劲拼命干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马甫超/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马甫超、程道君报道：重庆市长寿县人武部已确定转业的政委周小华上校对全县民兵预备役人员立下“军令状”：确定转业不松劲。元旦、春节期间，他抱病担任指挥长，组织应急民兵5昼夜连续作战，将4名越狱逃犯缉拿归案。地方党政领导一致为他请功。根据周小华的突出表现，近日上级为他报请三等功一次。
    有着31年军龄、28年党龄的周小华，在国防后备力量战线上兢兢业业地工作，他任人武部政委近10年，武装部各项工作受到了上下一致好评。去年底，按《军官服役条例》规定，已达本职级最高服役年限的周小华主动向组织递交了转业申请，就在组织批准他申请的同时，他的严重胆结石发作了，组织上强行安排他住院手术治疗。元旦期间，伤口还未愈合的周小华，得知县境内一监狱4名重罪犯越狱的消息后，立即拔掉输液瓶，从病床上爬起来，凭着情况熟悉、经验丰富和在当地群众中拥有较高的威信，亲自担任指挥长，调集民兵预备役人员配合公安机关连续奋战5昼夜，很快将4名越狱犯全部缉拿归案。春节期间，周小华为了让刚从野战部队调入的几名干部尽快熟悉武装工作，他利用外出务工民兵回家过节之机，带领他们走村串户搞调研，探索分散条件下建立民兵预备役人员教育网络的方法和途径。节后上班，他主动与县有关部门协调，落实民兵训练经费、国防教育办公室硬件设施，筹划今年民兵政治教育工作的开展。重庆市长寿县委和县政府的领导同志在给警备区的请功报告中称：“像周小华这样高素质的好干部，地方需要，群众欢迎。”
〖-ZW/正文〗
