〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2・28”起义的旗帜不容玷污〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台盟中央在京举行座谈会批“台独”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2・28”起义的旗帜不容玷污
    台盟中央在京举行座谈会批“台独”
    据新华社北京2月25日电（记者姚晓娜）台盟中央今天举行《一个中国原则与台湾问题》白皮书暨台湾省人民“2・28”起义53周年座谈会，多位“2・28”起义参加者、各民主党派代表及在京台胞200多人与会。
    台盟中央副主席兼秘书长李敏宽主持会议。他说，“2・28”起义是台湾同胞反抗国民党反动统治的爱国民主运动，2万多位台胞为此献出了宝贵的生命。台湾同胞用鲜血染红的“2・28”起义的旗帜，决不允许被“台独”分子玷污。我们希望台湾当局认清形势，在一个中国的原则下，为实现祖国统一做些实事。
    “2・28”起义参加者、台盟中央政研会委员周青做了题为《“一国两制”与“高度自治”》的发言。他说，53年过去了，但是烈士们在日本投降、台湾光复时舞龙舞狮、燃放鞭炮以及高呼“中国万岁”，欢迎国军的那种无限喜悦的场面，至今历历在目。周青认为，“2・28”起义提出的“高度自治”非常符合一个中国原则的精神，这是历史的巧合，也是历史的必然。但是，让烈士们不能安息的事还在发生，“台独”势力、分裂主义者还在企图分裂祖国。他指出，“台独”是没有出路的，搞“台独”的人将背上背叛祖宗、背叛祖国的臭名。
〖-ZW/正文〗
