〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第89医院为老干部服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥斌/郭永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第89医院为老干部服务二三事
    ●李祥斌郭永强
    济南军区第89医院充分利用自身优势，做好老干部的医疗保障工作，深受广大老干部的好评。
    全程服务“身病同治”
    “‘观音’治不了我的病，只有你们军医才能治好我的病”。这是一位老干部病愈出院后写的感谢信中的话。去年7月份，十二病区护士吴丽在为老干部于真晾晒被褥时，发现老人枕头顶上放着一张“观音像”，正想收起，老人大声吼道：“不能动”，说着恭恭敬敬地把“观音像”捧在怀中，吓的小吴不知所措。院领导得知老人信“迷信”，便指定政治处专人协同科室一起做老人的思想工作，通过科室人员耐心细致的说服教育，终于使老人认清其危害，密切与医护人员配合，把多年老病治愈了。
    政治处主任李祥斌告诉笔者：在新的形势下，仅搞好住院老干部全程优质的医疗服务是不够的，还应把老干部思想工作纳入工作日程。只有将生活上的照顾和政治上关心有机结合起来，才能保证他们身心都健康。
    久病床前“孝子”多
    俗话说，久病床前无孝子。抗战老干部孔宪成床前围满了一大群“孝顺儿女”。
    1996年，孔宪成老人患肺癌手术，术后多次住院做化疗，由于他伴有腰骨质增生，行走困难，生活不能自理。老年病科高主任专门召开医护人员会议进行了具体安排布置，护士长梁德美领导大家做好特别护理工作，积极与病人交心谈心，减轻病人的思想压力。他每次来院做化疗前，科室提前几天为他准备好铺位。护理中遇到病人家属不在时，护士医生们从喂饭、洗头、擦身擦脚、修剪指甲到背部及臀部按摩等，给予精心的护理。病人家属感动地说：“你们视老干部如亲人，我们自己的儿女也没做到这样。”
    “绿色网络”一“网”情深
    78岁高龄的老干部刘玉国，患有心肌梗塞等多种疾病，发病无规律性，若得不到及时的抢救，随时都有生命危险。一天深夜，老人突发心绞痛，面部发青，四肢抽搐，浑身冒虚汗。老伴急忙拿起电话，拨通医院急救网，老年病科值班副主任一边向科主任汇报，一边和主治医师带着急救设备，仅用5分钟就赶到了刘老家中，展开抢救，等病情稍稳定后，又迅速将老人送到医院。这时科高主任已通过网络病案查阅刘玉国详细的病情病史，制定抢救措施，使老人转危为安。
    院长宋启明告诉笔者：医院根据老干部发病特点，投资110万元建立“绿色网络”，又专门拿出专项资金，为老干部购置了急救车，并配备最先进的动态心电图仪、除颤机等医疗急救设备，使老干部一旦发病能及时得到救护。据统计，急救网络开通后，成功地挽救了31名老干部的生命。
    “陆海空”一家人
    海军某干休所80岁高龄的老干部徐庆荣，患有高血压、脑动脉硬化等病症。去年5月2日上午，突发急性消化道大出血，随时都有生命危险。送到医院后，医院立即组织抢救。老人的家属怕陆军医院舍不得花钱，不肯用好药，想送地方医院救治。院领导了解情况后，对老人家属做耐心细致的解释工作。科主任高举平和副主任吃住在病房，昼夜守护在病床前，与医护人员一道全力以赴进行抢救。经过3天3夜的抢救，硬是把徐庆荣从死神手中夺了回来。
    “陆海空”一家人，这已成为89医院每个医护人员心中的准则。空军干休所老干部郭景山，身患脑垂体肿瘤，长期卧床不起。去年9月的一天，因肺部感染引起消化道大出血，处于休克状态。医院迅速组成专家组集体会诊制定方案，快速实施治疗。科主任、副主任经常加班加点到凌晨三四点钟。一个星期内，医院为病人花费3.5万元医疗费，终于使老人转危为安。当郭景山得知医院这样尽全力抢救自己时，激动地说：“89医院姓‘军’本色没变。”
〖-ZW/正文〗
