〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役师建设新营房的消息传出后，揽活的电话？条子以及上门请客送礼者不断？如何保证干部过好亲情关？金钱关？对此，师党委采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢制度“挡风墙”不让干部“栽跟头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □安徽某预备役师建设新营房的消息传出后，揽活的电话、条子以及上门请客送礼者不断。如何保证干部过好亲情关、金钱关？对此，师党委采取措施
    筑牢制度“挡风墙”不让干部“栽跟头”
    本报讯张军有、特约通讯员韩贺彬报道：安徽某预备役师党委“一班人”在部队营房建设中，坚持按制度办事，自觉抵制不正之风，较好地保证了营建工程的质量，促进了党风廉政建设。2月13日，上级有关部门检查组在检查完该师营建工作后，称赞该师党委班子纪律观念强，营房建设质量高，干部政治素养好。
    该师去年初调整后，师团重新建设新营房的消息像长了翅膀一样，在省内几十家建筑单位迅速传开。顿时，师、团党委成员和其他干部不断接到亲朋好友的电话和条子，有的甚至拿着现金找上门来“软磨硬缠”。对此，如何让官兵过好亲情关、金钱关的问题摆在该师党委“一班人”面前。讨论中，师党委“一班人”感到，不能房子盖起来了，干部“倒”下去了，不让干部在亲情、金钱上“栽跟头”，党委成员首先表态要作廉洁自律的带头人。为此，师党委在制订措施时，明确提出师、团党委成员要坚持回避制度。工程招标、投标和定标工作，除了刚刚由外地调入的副政委兼纪检书记负责外，其他党委成员一律不准参与。与该师一名常委交往了二十多年的一位地方工程队老板听说营建的消息后，带着钱物驱车赶来招揽工程，遭到这名常委的拒绝后，发誓要与这名常委断交。针对官兵与地方接触多、熟人多的实际，师党委明确要求，全师官兵一律不准为自己的亲朋招标说情。为防止质检人员出现自检自犯现象，师党委在全师抽调4名干部组成监督小组，并规定小组中只要有一票反对的，工程不能定标。同时，该师还坚持监理制度和抽查制度。聘请了安徽监理公司5名有丰富经验的监理工程师现场昼夜监督，并随时对工程施工材料和工程现场取样抽查，对不符合标准规定的材料严禁使用，对不合格的工程一律返工，较好地保证了工程质量。
    师党委“一班人”廉洁自律，严格按制度办事的好作风，使全师营建工程质量得到保证。日前，该师所属某团的营房工程在南京军区预备役部队第一家全部竣工，并通过军区验收交付使用。有7名参加营建工作的干部受到上级党委的嘉奖和记功。
〖-ZW/正文〗
