〖ZQ/总期〗15387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军兴城疗养院为老干部提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪才/王文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军兴城疗养院热心为离退休老干部疗养服务，使老干部在疗养期间心情舒畅、治疗满意、膳食可口，得到亲情般的关怀和照顾，受到上级的肯定和老干部们的热情赞誉。
    为做好离退休老干部疗养工作，院党委想方设法不断完善老干部疗养设施，改变疗养环境，努力实现老干部疗养工作制度化、程序化和优质化。医务处结合实际制定了《老干部疗养工作细则》，使老干部一踏入疗养院的大门从体检、治疗、生活起居到文化娱乐都能做到有章可循。专门接收离退休老干部的第二疗养科的医护人员提出了“接待热心，治疗精心，解疑耐心，护理细心”的口号，并做到来有迎声，问有答声，走有送声，讲文明礼貌，微笑服务。为活跃疗养生活，增长老干部知识，疗养科的医生还适时为老干部们上保健知识课、老年心理常识课和膳食营养课，使每一位疗养的老干部不但治疗了疾病、增长了医疗知识，还能得到亲情般的关怀和照顾。沈空某干休所一位患类风湿性关节炎丧失生活自理能力的老干部来疗养，医护人员不但热心为她端屎端尿，送饭、送水，而且经常与她谈心，进行心理疏导，鼓励她树立战胜疾病的信心，出院时院领导还派专人护送她坐火车回干休所。这位老干部激动地说：“你们真是比我的亲人还亲哪！”（陈洪才、王文学）
〖-ZW/正文〗
