〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在强军实践中敢于担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席多次强调领导干部要敢于担当、能够担当，明确指出，是否具有担当精神，是否能够忠诚履责、尽心尽责、勇于担责，这是检验每一个领导干部身上是否真正体现了共产党人先进性和纯洁性的重要方面。面对军队建设内外环境深刻变化和强军兴军战略任务，领导干部要自觉贯彻落实敢于担当的政治要求，直面风险挑战，勇挑千钧重担，为实现党在新形势下的强军目标贡献全部聪明才智和力量。
    恪守“三个牢记”，瞄准强军目标把好方向。牢记坚决听党指挥是强军之魂，牢记能打仗、打胜仗是强军之要，牢记依法治军、从严治军是强军之基，是习主席着眼时代和战略制高点对全军提出的明确要求。领导干部敢于担当，首先体现在恪守“三个牢记”把好强军方向上。一是在举旗铸魂、听党指挥上特别坚决。自觉站在铸牢强军之魂的高度，坚持把确保听党指挥作为首要紧抓不放。在理论武装上，深化中国特色社会主义理论体系学习，深刻理解习主席系列重要讲话精神，打牢听党指挥的思想根基。在履行使命任务时，严格政治纪律和组织纪律，一切行动听党指挥，自觉做到党叫干啥就干啥，党不允许干什么就坚决不干。二是在聚焦打仗、真抓实备上特别到位。不论处在哪个工作岗位、从事哪方面工作，都要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。要把思想观念和工作方式从固有模式中解脱出来，深入研究现代战争制胜机理，找准担负使命任务与打仗的链接点，使全部资源和各项工作为能打仗、打胜仗服务。三是在依法治军、从严治军上特别坚定。领导干部要做知法用法的表率，依法开展军事训练和部队各项工作，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。坚持依法管人管事管物，做到赏罚严明，以实际行动维护法规制度的权威，推动部队建设沿着法制化的轨道科学发展。
    优化“五个环节”，凝聚强军力量用好人才。实现强军目标，对人才队伍建设提出新的更高要求，迫切需要领导干部以敢于担当的勇气，在抓好选、育、用、留、管等环节上下功夫。一要有精心选才之举。坚持党管干部、组织选人，围绕强军目标要求，结合使命任务，规范各类岗位任职资格的“软硬件”，统一人才选拔的 “度量衡”。坚持德才兼备、以德为先，把有信念、有能力、守纪律、关键时刻经得起考验的人才选出来。坚持打仗标准，把真想打仗、真谋打仗、真抓打仗、真会打仗的人选出来。二要有倾心育才之责。把人才培养放到强军实践大局中科学筹划，紧贴部队建设重点同步推进，作为党委机关重要考核指标强化落实。舍得加大投入，充分发挥军队院校教育主渠道、部队训练实践大平台、军事职业教育大课堂的育才作用，使每个官兵都能在部队这个大熔炉、大学校中精武强能、成长成才。三要有放心用才之胆。对德才表现和工作实绩优秀的人才，大胆放到重要岗位担纲领衔，在重大军事行动和多样化任务中练谋略、练指挥，积蓄带兵打仗的底气和资本。不求全责备，包容个性，真正做到人尽其才、才尽其用。四要有诚心留才之方。把人才作为部队建设发展最宝贵的“家底”。针对各人的素质优长和个性特点，提供最能展示才华的岗位，让他们把个人价值追求融入强军事业中，在成长成才成功的体验中激发爱岗敬业的正能量。五要有潜心管才之道。善于结合使命任务特点，研究掌握本单位人才队伍的素质结构和矛盾问题，不断改进管理方式，切实管出活力、管出效益，打造出能干事、干成事的高素质人才队伍。
    狠抓“四风”纠治，振奋强军精神当好表率。作风优良既是强军目标的重要内容，也是推动强军实践的重要保证。领导干部要充分认清加强作风建设的极端重要性和长期性艰巨性，切实担当起带头纠“四风”、改作风的历史重任，在振奋强军精神、汇聚强军能量上率先垂范。一是坚持原则不退缩。带头坚持党性原则，增强党性修养，自觉站在党性原则的立场上考虑问题，一切按制度办、按规定办、按原则办。带头坚持真理原则，敢于向歪风邪气叫板，对违反原则的人和事敢抓敢管敢处理，绝不姑息迁就。带头坚持组织原则，严格党内政治生活准则，自觉接受组织监督。二是敢作敢为不推诿。对重大问题敢负责，以“为官一任、负责一方”的使命担当，把抵制错误思想侵蚀、筹划组织战备训练、规范重大经费投向投量等部队建设的大事切实抓好。对棘手问题敢接手，以“勇闯地雷阵、敢啃硬骨头”的气概，直面突出矛盾问题，想方设法认真解决。三是尽心竭力不懈怠。要以务实为本、求实为荣、落实为责，在支撑强军目标的重点工作、大项任务、关键环节上出实招、使实劲、求实效，坚决摒弃以不出事为准则的安全标准、贪图安逸享受的生活作风、花拳绣腿的形式主义，绝不因作风飘浮丧失机遇，绝不在空转中贻误发展。
    （作者单位：海军装备研究院）
〖-ZW/正文〗
