〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门政府军遭“基地”袭击致24人死亡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万利/商英侠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨那3月24日电（记者刘万利、商英侠）也门东部哈德拉毛省安全官员称，位于该省的一处政府军军营24日上午遭到“基地”组织武装人员袭击，造成24名政府军士兵死亡，1人受重伤。
    这名不愿透露姓名的官员告诉新华社记者，遇袭的军营位于哈德拉毛省内一条主要高速公路旁，同时遭到袭击的还有军营附近的一处检查站。“一伙‘基地’组织武装分子24日上午突然袭击了军营，打死24名政府军士兵后迅速撤退，并抢走了两辆带有导弹发射器的军车，以及一些枪支弹药。”
    叙利亚总统堂弟在战斗中被打死
    据新华社大马士革3月23日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚总统巴沙尔・阿萨德的堂弟希拉勒・阿萨德23日在叙西北部拉塔基亚省与反对派作战时被打死。
    希拉勒此前被任命为拉塔基亚省的叙利亚国防军司令，叙利亚国防军不同于叙政府军，是叙冲突开始以来形成的一支非正规部队，主要负责协助政府军作战。
    希拉勒的父亲和巴沙尔・阿萨德的父亲是同父异母的兄弟，希拉勒比巴沙尔小两岁，长期生活在拉塔基亚省。
〖-ZW/正文〗
