〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13次“易主”的助学账号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋科/李先祥/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 科 李先祥 本报记者 王 瑶
    3月12日上午，在一片掌声之中，武汉军械士官学校弹药与仓储系三队学兵李孝华郑重地接过了即将毕业的班长苏鹏递来的银行卡。至此，银行卡上的爱心账号已13次“易主”。
    说起这个账号的由来，三队队长王阳给记者讲起了一段往事。
    2004年，队里两名学兵为了帮助生活困难战友的弟弟交学费，把凑起来的366元钱存进新建的账号中。很快，这笔钱就悄无声息地汇进了战友的账户。钱捐出去了，爱心账号却从此留了下来。
    10年一晃而过，学兵换了一茬又一茬，账号也13次“易主”，捐款人数累计增加到2000多人次，受助学生达126人，捐赠金额达到15万元，13名贫困学生在助学金的帮助下走进重点大学。
    爱心账号，不仅延续着爱心，同样感染教育着官兵。系主任钱芳告诉记者，如今这个账号已经不仅仅是助人为乐的接力棒，还成了部队开展思想政治教育的鲜活教材。账号背后的一个个故事，传递着温暖，让人感动。打开校园网，记者看到记录捐赠故事的“爱心园地”栏目中有许多官兵留下的“捐赠感言”，还有跟帖近400条。
    前两天，来自湖北恩施的村民张全功专程赶到学校，给中队学兵送来了红鸡蛋。“多亏你们的帮助，我的女儿才能考进大学，走出大山！”说到这儿，老人眼含热泪。原来在爱心账号的资助下，张全功的女儿2008年考上了大学，毕业后在大城市结婚定居，不久前刚生了孩子。一家人约定：孩子长大了也让他参军报国，把爱心传递下去！
〖-ZW/正文〗
