〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“送喜报”寒了战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡献浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年由于工作成绩突出，我荣立二等功。对咱农村籍战士来说，这是天大的喜事，然而接下来送喜报的过程却让我一点也高兴不起来。部队的表彰大会开过一段时间了，家里还没有收到喜报。我就找机关业务部门了解情况，可得到的答复却是喜报和立功卡片要自己填写、自己邮寄。当时我内心就有些失落，接下来的事情更是让我心寒。喜报寄出挺长时间了，家里还没动静。过年后，我打电话到家乡民政部门询问情况，得到的回答是收到了，但由于人少、没时间送，着急要就自己来取。
    立功受奖是对军人工作成绩的肯定，这不仅是军人的骄傲、亲人的期盼，更是部队营造爱军精武浓厚氛围、地方政府支持军人安心服役、让军属支持军人投身国防事业的有效措施。为此，我想借贵报一角，用自己的亲身经历来提醒部队和地方相关部门，严格落实相关规定，切实负起责任，别让“送喜报”寒了战士的心。
    某部战士 胡献浩
〖-ZW/正文〗
