〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见韩国总统朴槿惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志良/李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032500103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社荷兰诺德韦克3月23日电（记者程志良、李斌）国家主席习近平23日在荷兰会见韩国总统朴槿惠。
    习近平表示，去年，我同朴槿惠总统多次会晤。我们达成的各项共识均在顺利落实，战略沟通顺畅，政治互信加强，在各个领域都已经成为很好的合作伙伴。再过几天，双方将举行在韩国的中国人民志愿军遗骸交接仪式，这是总统女士亲自推动的，我们对此表示感谢。
    习近平指出，中韩互为重要邻国，有着相通的美好梦想和相同的改革目标。加强中韩合作，可以更好惠及两国人民。（下转第二版）（上接第一版）双方要继续保持密切高层交往，加快推进中韩自由贸易协定谈判，争取早日达成协议。双方还要就重大国际和地区问题加强沟通和协调，维护双方共同利益。
    朴槿惠表示，两国合作顺利开展。中方建立安重根义士纪念馆，并正在西安光复军驻地旧址建立纪念标志石，韩方对此表示感谢。韩方希望继续加强两国领导人互访，搞好韩中战略对话、人文交流共同委员会等机制，尽早完成韩中自贸协定谈判，推动两国关系取得更大发展。
    朴槿惠就马来西亚航空公司客机失联事件表达慰问。习近平表示感谢。
    两国元首还就朝鲜半岛形势交换意见。习近平指出，中韩在半岛问题上有着共同的利益和关切。双方都致力于实现半岛无核化，都希望半岛保持和平稳定，都坚持通过和平方式解决问题，双方开展协调合作契合点很多。今年以来，半岛形势总体保持缓和势头，南北关系得到一定改善。中方积极评价朴槿惠总统提出的“半岛信任进程”，希望南北双方着眼长远，保持耐心和定力，不断推进和解合作进程，最终实现自主和平统一。朝核问题错综复杂，需要综合施策。各方应该抓住半岛形势相对缓和的契机，争取早日重启六方会谈。
    朴槿惠介绍了韩方看法和主张，表示韩方感谢中方劝和促谈，为推动半岛南北关系改善、实现半岛无核化发挥了重要作用。韩方愿同中方保持沟通与协调。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    三月二十三日，国家主席习近平在荷兰会见韩国总统朴槿惠。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
