〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军某师采取有力举措确保基础训练实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一招一式练好打仗基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/马永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者梁申虎、特约通讯员马永生报道：3月中旬，陆军第54集团军某师训练检查督导组深入一线，对所属部队基础训练课目进行考核验收，两个成绩不过关的营连被责令补训和限期补考，4名组训责任人受到通报批评。师领导介绍说，他们采取有力举措确保基础训练实效，要求部队一招一式练好打仗基本功。
    去年年底，该师对所属部队年度军事训练工作情况进行总结梳理，发现少数单位存在抓基础训练力度弱化、基础训练成绩下滑的倾向。有的单位在训练中盲目攀高、急功近利，忽视基础课目训练，特别是对一些传统技能训练抓得不紧；个别单位以创新组训模式为借口，对某些基础训练内容偏训、漏训。师机关通过剖析发现，一些单位在对抗演练中失利，训练基本功不扎实是其中一个重要原因。
    在今年年初展开的战斗力标准大讨论中，该师党委敢于自揭“伤疤”，将一些部队基础训练弱化的问题拿出来集中分析讨论，引导官兵认识到基础训练的重要性，并研究出台系列解决措施。他们采取会审训练计划、掌握时间节点、调控训练进度、检查考核验收等方法，确保部队基础训练时间、人员、内容等落到实处。在训练中施行过关升级，规定基础训练不合格不得转入其他课目训练。加大训练督导力度，严格训练奖惩，对抓基础训练不力的单位和组训者进行问责。
    既有硬性要求，也有具体指导。年初以来，该师先后组织军事地形学、轻武器射击、刺杀操等8项内容的训练骨干集训，组建战术基础动作、手榴弹投掷、自动步枪操作等7个基础课目示范分队巡回演示，培养基础训练的“明白人”。与此同时，他们组织所属部队对基础训练的组训方法、运行模式等进行改革探索，总结推广了一批新训法。
    强有力的措施，增强了官兵扎扎实实练好基本功的紧迫感，提高了部队基础训练实效。近期抽考结果表明，全师部队7个基础训练重点课目的优秀率较去年同期提高了10个百分点。
〖-ZW/正文〗
