〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛林千里眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032500901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴忠海
    10月初，滇东南某热带山岳丛林里大雾弥漫。丛林深处，一场红蓝实兵对抗战悄然打响。浓雾和丛林完全掩盖了蓝军踪迹，情报如何获取？节骨眼上，团长又点了特务连班长杨剑波的将。
    临危受命，猛士越野车驶出指挥所十余公里，把杨剑波的侦察分队扔在路边，绝尘而去。
    杨剑波带领全副武装的侦察兵们潜入丛林，秘密向蓝军渗透。由于山高林密，携带的卫星定位仪因信号太弱，无法确定位置和路线。
    “不怕，有我在！”这时，杨剑波噌噌几下爬上一棵大树。他在树冠上眺望了几分钟后，从树上滑下来，指着地图说：“沿山脊往下走到鞍部，然后翻过这道山梁就能走出森林。”小分队按他说的路线行进，果然走出了森林。
    战友们都说，杨班长有一双“千里眼”。他擅长通过观察草木长势、叶面朝向、飞禽巢穴等辨别方位。杨剑波是怎么练出如此过人本领的？这还得从上级赋予特务连的热带山岳丛林地带作战训练任务说起。
    那次，杨剑波跟随参加过“爱尔纳”国际侦察兵突击比武的杨荣相连长，进入丛林半个月。100多公里野外行军中，他采集鸡头草、猴拦路等植物标本30余份，记录丛林采食、取水、攀爬、行军、隐迹、设伏等数据370组，绘制野外生存、训练图表20多张，写下了3本2万多字的训练笔记，通过刻苦的训练和学习总结，他成为全团的头号侦察兵。
    去年初，上级配发了一大批现代化侦察装备。没想到在热带山岳丛林里，先进的装备出现“水土不服”，仅有高中文化的杨剑波也出现了知识“断层”。为了用好新装备，杨剑波刻苦钻研，学会了视频编辑、图像处理等技术，完成了上级对战场电视开设、单兵侦察雷达使用、微光夜视仪、热成像仪操作与应用的考核，练就了一双“千里眼”。
    丛林行军艰辛异常，脚下乱石交错，身旁遍布荆棘。每前进一步，杨剑波都会仔细观察身边的植被环境。
    突然，杨剑波右手高举，示意停止前进，凭借经验，他发现前方丛林有人员出没的踪迹。他用手比划了几个动作，全队人员就地卧倒隐蔽。前方尖兵铺开伪装网，装上单兵侦察雷达，侦测前方活动物体；杨剑波取出热成像仪进行搜索。一番搜索后，侦察分队果然发现蓝军驻扎点，约一个连的兵力。杨剑波迅速通过北斗手持机向上级报告蓝军位置、兵力、装备情况和精确坐标。
    红军指挥帐篷里，红方指挥员通过杨剑波传回的数据，向攻击分队下达进攻命令。顷刻，炮火呼啸而至，蓝军驻扎点被我方火力完全覆盖。杨剑波带领侦察分队又一次出色地完成任务。
    印象
    学习是成长的加油站
    ■连长 陈 川
    新装备配发部队后，杨剑波成了门外汉，面对困难他选择了迎难而上。那段时间，我常看到他熬红的双眼和憔悴的面容。经过努力，新装备很快在他手中应用自如。他的经历也证明，只要善于用学习为自己充电加油，就能不断激发自身的潜能，在追求自己梦想的道路上勇往直前。
    刊头设计 照片制作：贺勇
    图片摄影：仇成梁、孙益祥、胡献浩、张 成
〖-ZW/正文〗
