〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在利比里亚，人们咋看中国维和军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 董兆辉
    在利比里亚第三大城市绥德鲁，2003年以来先后驻扎过8个国家的维和部队。聊起对各国维和军人的印象，在这里工作生活的人，无论什么行业什么阶层，都能饶有兴趣地谈上几句，中国维和军人给他们留下了尤为深刻的印象。
    克努森是驻绥德鲁中国维和工兵分队营区旁一所小学的校长，2004年10月搬到这里，成为工兵分队的邻居。克努森说，他搬来的时候，周围只有2户人家，可现在已经超过100户。刚搬来那会儿，让他印象最深刻的是中国军人的善良朴实，热情友好。中国维和部队不仅能够出色完成联合国赋予的各项任务，而且乐于与当地人互动与交流，他的学校就接受过中国维和部队很多帮助。
    艾伯特是联合国驻利比里亚特派团（联利团）B3战区后勤基地的一名运输官，主要负责B3战区运输任务的保障与协调，我工兵分队的车辆核查就归他管。提起我工兵分队，“Wel-trained（训练有素）”是他最直接的感受。他说，中国维和部队来了之后很清楚自己该干什么，并且很敬业，中国工兵修过的路，平整硬实，雨季也经得起考验。
    绥德鲁所属的大吉德州州长彼得，曾经是当地很有名气的私营企业主，2年前当上了州长。他的家就坐落在我工兵分队营区正门的斜对面。彼得对中国文化一直有着浓厚的兴趣，在他的办公室，家具摆设布置很有“中国特色”，在评价中国维和部队时，他还能说出几个简单的中文词组。
    “Hardworking（辛勤工作）”“Disci鄄plined（纪律严明）”“Cooperative（容易合作）”，是联利团和当地政府官员对中国军人最多的评价。记者在采访中发现，每次遇到外国友人，他们都会竖起大拇指称赞中国维和军人。
    （本报利比里亚绥德鲁3月23日电）
〖-ZW/正文〗
