〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜恒利和“幸福大巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡献浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡献浩
    放着首长的司机不当，偏要去当娃娃车车夫。杜恒利准是脑子“进水”了。
    为解决军娃上学接送难题，团里开通了“军娃接送专线”。“专线”对驾驶员的技术、品质和责任心要求很高，团里选来选去，也没挑出合适的人选。政委的驾驶员杜恒利得知消息后，主动请缨。经过严格考查，综合素质好的杜恒利最终如愿以偿。消息传开，有人说他傻，但更多的人向他投来了赞许的目光。
    接送孩子看似简单，但责任重大，长年累月坚持下来还真不容易。每天4次接送，里程100余公里，在别人看来枯燥乏味，可杜恒利却干得津津有味。
    战友不解：“杜恒利，你工作也不轻松，整天穷乐呵啥？”杜恒利嘿嘿一笑：“幸福呗，人活着不就是图这个吗？”
    别看杜恒利平时大大咧咧，其实心细如发，对孩子们的名字、学校了如指掌。每次出发前，他都要一个个仔细检查安全带是否系好，并清点人数。如果发现有孩子没上车，他会第一时间打电话与家长联系。
    军娃们年龄不同，就读于不同的学校。杜恒利就按照先送大后送小、先送远后送近的原则合理安排。碰上孩子家长出差，他就把孩子送到教室，放学时，再把他们一个个接回来。
    前往县城的道路弯急路窄车多。每次进城，杜恒利都是紧握方向盘，精力高度集中，一天下来累得腰酸背痛。可看到孩子们高兴的样子，杜恒利开起车来总是精神抖擞，一脸笑容。
    杜恒利工资不高却挺大方。赶上“六一”儿童节和有小朋友过生日，他都要送上一个小礼物。有的小孩调皮，喜欢在车厢里乱跑。杜恒利怕他们摔伤，就隔段时间买来最新的儿歌在车上播放。你别说，
    这招还真管用，孩子们安静多了。
    时光飞逝，杜恒利开“专线”已经6年了，他接送的第一批孩
    子中已有不少考上大学，他也成了大龄剩男。家里为此也没少操心，多次催促他退伍回去成家，年事已高的父亲更是经常在电话那头责怪：“车哪里不能开？赶快给我回来成家，我还等着抱孙子呢！”杜恒利总是笑嘻嘻地说：“爸，您再等两年呗，到时候定如您愿！”
    然而谁也没想到，去年父亲突发脑溢血去世，父亲的心愿成了杜恒利永远无法弥补的遗憾。料理完后事回到部队后，再开上“专线”时，杜恒利想笑却笑不出来，于是给自己买了副墨镜戴上。那天，小朋友媛媛拿着泰迪熊跑到他面前，说：“小杜叔叔，这是我最喜欢的玩具，送给你，希望你不要再难过了！”杜恒利眼圈红了，但他却笑了，笑得是那么幸福。
    杜恒利这几年开“专线”，油漆都没碰掉过一块，也获得不少荣誉。他说，他最骄傲的荣誉，就是大家都把他开的客车叫做“幸福大巴”！
    印象
    平实的幸福
    ■宣传保卫科干事 黄 云
    对于杜恒利，幸福就是爱岗敬业――年复一年在“娃娃车夫”岗位上的不渝坚守；幸福就是无私奉献――日复一日对“军娃”们的呵护照顾。幸福在哪里？幸福源于孩子们上学路上的平安，源于孩子们成长路上的欢乐，这些是对他艰辛付出的最好回报。
〖-ZW/正文〗
