〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见芬兰总统尼尼斯特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032500104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社荷兰诺德韦克3月23日电（记者钱彤、陈贽）国家主席习近平23日在荷兰会见芬兰总统尼尼斯特。
    习近平表示，去年4月你访华期间，我们一致同意将中芬关系定位提升为面向未来的新型合作伙伴关系，将投资、环保、创新、城镇化作为合作重点领域。一年来，这些合作取得新进展，“美丽北京”环保项目和芬华创新中心是其中的亮点和典范。希望双方围绕两国关系新定位，加紧商谈有关政治文件，更好规划各领域合作。双方要共同办好明年赫尔辛基艺术节中国主宾国活动。芬兰是欧盟重要成员国。中方愿同芬方携手推进中欧合作。
    尼尼斯特表示，在芬中新型合作伙伴关系引领下，两国合作进展顺利。芬方希望同中方尽早达成有关政治文件，推动两国关系不断前进。芬方欢迎中方积极参与北极事务，愿同中方开展合作。习近平主席即将对欧盟总部进行的访问是历史性的，将为芬兰和欧洲带来新的合作
    机遇。芬兰愿积极推动欧中关系发展。
    双方还就乌克兰局势交换了看法。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    三月二十三日，国家主席习近平在荷兰会见芬兰总统尼尼斯特。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
