〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画进军营提升官兵鉴赏力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯继成/侯军强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，北京某书院的书画家们走进北京军区某炮兵团，为官兵创作了60余幅书画作品。书画家们还就书法《金戈铁马》、画作《国色天香》等作品，现场为官兵们传授书画知识和创作技法，提升了他们的艺术鉴赏力。
    （侯继成、侯军强）
    典型宣扬活动深入人心
    今年以来，北京军区某团持续开展“飞虎尖兵”“核心价值观新闻人物”和“理论学习之星”评选活动，并定期组织这些优秀典型与官兵座谈，在部队中形成了“典型就在身边，人人争当典型”的生动局面。
    （卢战昌、师至桢）
    “三学一唱”增进军民情谊
    今年2月以来，解放军第115医院开展以“学习民族宗教政策法规、学习驻地历史文化、学习民族语言风俗和唱响主旋律”为主要内容的“三学一唱”活动，通过组织官兵参观藏画展、成立藏舞队等方式，有力增进了军民情谊。
    （崔保华、崔步坤）
    文化帮扶新农村建设
    连日来，广西天等县人武部开展多种形式的新农村文化帮扶活动，他们为新农村试点村集中开办农业养殖讲座、为各村文化活动中心购置文体用品，确保广大群众开展文体活动有设施、从事生产活动有智力支持，有力促进了新农村文化建设。
    （梁院干、王 强）
〖-ZW/正文〗
