〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军机严格按照申请和许可航线起降马澳相关机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/黎璇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日电 记者李建文、特约记者黎璇报道：中国空军新闻发言人申进科上校3月24日表示，中国空军赴海外执行马航失联客机搜救任务以来，得到了马来西亚、澳大利亚、越南、新加坡、印度尼西亚等有关国家的积极支持。期间，中国军机严格按照申请和许可的航线，准确起降马来西亚、澳大利亚两国的相关机场。
    申进科说，按照澳方统一安排，24日凌晨3时13分、3时58分，中国空军两架伊尔-76飞机，相继从澳大利亚皮尔斯空军基地起飞，到珀斯机场完成加油后，于5时32分和6时21分从珀斯机场起飞，分别赴中国和澳大利亚卫星发现疑似漂浮物海域进行搜寻。
    申进科介绍，此前，按照申请和许可的航线，中国空军两架伊尔-76飞机于22日早间，从马来西亚梳邦空军基地起飞，经过长途飞行，于22日午间顺利飞抵澳大利亚珀斯机场，在此处办理入境手续。随后，按照澳方安排和飞行计划，从珀斯机场转场至皮尔斯空军基地，做好执行马航失联客机搜救任务的各项准备。
〖-ZW/正文〗
