〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破彼之破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    西班牙“国家德比”，一场全世界为之瞩目的足球盛宴。巴萨与皇马拥有无数的拥趸，但他们拥有完全不同的足球基因，梅西和C罗也演绎着完全不同的足球风格。不过，在这场事关联赛争冠格局的大战中，取胜才是王道。
    若想取胜，纸面上实力的比拼是一方面，更重要的是技战术的运用。对于巴萨和皇马而言，对手的优势和劣势是什么，双方都很清楚，如何在比赛中以己之长，克敌之短，才是关键。
    巴萨主力缺乏高度，赋予了他们进攻中的灵活、速度和创造力，但在防守端就变成了致命的弱点。而皇马球员身材高大，防守高空球没问题，但难以掩盖自己回防速度慢的弱点。
    足球如同一场博弈，双方主帅不断变化的战术安排，让这项运动散发更大魅力。马蒂诺让伊涅斯塔踢左边锋，专打皇马右路软肋，巴萨领先；随后安切洛蒂善用的高球战术起效，皇马反超；马蒂诺及时应变，再用内马尔和梅西突破皇马防线……
    《兵经百篇・累字》有云：“我以此制人，人亦可以此制我，而设一防；我以此防人之制，人亦可以此防我之制，而增设一破人之防；我破彼防，彼破我防，又应增设一破彼之破……”破彼之破，即一方决策的变化是以另一方行动变化为依据的。聪明的决策者，往往能从变化中觅得对手的漏洞，进而采取相应对策，这些都在本场比赛中精彩呈现。
    抛开影响比赛走势的某些客观因素，赛场上一方的变阵，将引来对手的反变阵，能够取胜的，就是善于破彼之破的一方。先计而后动，知胜而始战。当赛前双方都呈“半透明”状态时，赛场之上如能预测对手的后招，多下几步“后手棋”，方能破彼之破。
    破彼之破的过程，其实是以对手为镜鉴认识差距和取长补短的过程。“真正的对手会灌输给你大量的勇气。”巴萨与皇马之间的对决从来不乏经典，双方从彼此身上汲取的勇气，则让破彼之破的经典得以续写。
〖-ZW/正文〗
