〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平兰考调研指导教育实践活动重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时讲话的通知》，要求各级党委（党组）把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神摆在突出位置，纳入学习教育的重要内容，切实加强组织指导和督促检查，确保学深悟透、落到实处，推进教育实践活动深入开展，推动全党学习弘扬焦裕禄精神。
    《通知》指出，要深刻领会习近平总书记关于准确把握教育实践活动总体要求，为各项工作确立一个较高标准的要求，切实增强搞好教育实践活动的政治责任感。每个党组织和党员都要自觉担当起责任，积极投身教育实践活动。要确立较高标准，始终贯彻整风精神，聚焦“四风”，有针对性地“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”。要讲认真动真格，通过改进作风及时有效解决问题，不达标准不交账。要严格按标准检验活动成效，把是否做到言行一致、解决问题，作为党员、干部考评的重要依据。
    《通知》强调，要深刻领会习近平总书记关于准确把握教育实践活动实践载体，把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿始终的要求，永远保持共产党人崇高精神境界。要学习弘扬焦裕禄同志的公仆情怀、求实作风、奋斗精神、道德情操，学习焦裕禄同志的事迹和言论，从中把握党的群众路线的本质要求，把握改进作风的重点。要把焦裕禄精神作为一面镜子，深入查摆自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足。要促进党员、干部向焦裕禄同志看齐，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。
    《通知》要求，要深刻领会习近平总书记关于准确把握教育实践活动重点对象，充分发挥领导干部带头示范作用的要求，始终坚持领导带头、层层示范。各级领导干部要自觉把自己以一个普通党员身份摆进去，每个环节、每个方面都示范到位。要做到抓作风建设返璞归真、固本培元，真正触及党性。要正确认识和处理人际关系，做到既有人情味又按原则办。要下决心减少应酬，保持健康的工作方式和生活方式。要实实在在做人做事，坚决不搞“假大空”。要对一切腐蚀诱惑保持高度警惕，慎独慎初慎微，做到防微杜渐。
    《通知》指出，要深刻领会习近平总书记关于准确把握教育实践活动组织指导原则，确保每个层级每个单位活动取得实效的要求，采取有力措施扎实有序推进教育实践活动。要整合好资源，使各种因素同向着力、相互协调。要把握好节律，有先有后、适当压茬。要用好批评和自我批评武器，让每个党员、干部都能红红脸、出出汗、排排毒。要坚持开门搞活动，开门听取意见、查摆问题、整改落实、建立制度。要严格督导把关，突出各级领导班子、领导干部特别是一把手这个重点，坚持问题导向，跟踪督查落实情况。要既见物又见人，在着力解决实际问题的同时着力提高党员、干部的素质和能力。
    《通知》强调，要深刻领会习近平总书记关于准确把握教育实践活动特点规律和县域治理特点规律，把开展活动同全面深化改革、促进科学发展有机结合起来的要求，切实做到两手抓、两促进。要把开展教育实践活动与推动发展结合起来，不断提高推动科学发展能力；与深化改革结合起来，以改革促进发展潜力转化为发展优势；与富民利民结合起来，持续提高城乡居民生活水平；与加强基层基础结合起来，充分调动基层的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
