〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈中美元首海牙会晤主要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治/李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙3月24日电 （记者潘治、李斌）3月24日，中国国家主席习近平同美国总统奥巴马在荷兰海牙核安全峰会期间举行会晤。外交部发言人秦刚认为，两国元首会晤深入坦诚，富有建设性，双方达成的共识可归纳为以下10方面：
    一、双方积极评价中美建交35年来两国关系取得的历史性发展，表示愿继续致力于构建中美新型大国关系，加强务实合作，建设性管控分歧，推动两国关系持续健康稳定向前发展。
    二、中美将于年中在华举行中美第六轮战略与经济对话和第五轮人文交流高层磋商，共同努力取得更多积极成果。
    三、双方积极评价去年以来中美贸易与投资合作的良好势头，同意加快双边投资协定谈判进程，反对各种形式的贸易和投资保护主义，致力于维护开放透明的国际及地区贸易体系。双方支持彼此国内进行的改革议程。美方表示愿为中国企业赴美投资创造公平竞争环境。
    四、双方积极评价两军关系取得的进展，同意继续加强两军对话与交往。双方同意尽早建立两军重大军事行动相互通报机制和制定公海海域海空军事安全行为准则。
    五、双方表示反对一切形式的恐怖主义，同意继续加强反恐合作。尽早启动中国公安部与美国国土安全部部级年度会晤机制，加强打击跨国犯罪、追逃追赃等方面的执法合作，深化人文、地方等领域的交流与合作。
    六、双方将继续加强在气候变化、清洁能源、环境保护等领域对话与合作，积极推进中美气候变化工作组框架下的务实合作，并通过双、多边渠道就应对气候变化开展政策对话与协调。
    七、双方愿本着相互尊重、平等相待的精神处理分歧和敏感问题。
    八、双方认为两国在亚太地区拥有重要共同利益，表示将加强对话与协调，努力构建积极互动与合作格局，共同维护地区和平、稳定与繁荣。
    九、双方表示坚定致力于推进朝鲜半岛无核化、维护半岛和平稳定，通过对话协商和平解决问题。双方就推动早日重启六方会谈进行了深入沟通，同意共同为此创造积极条件。
    十、双方认为两国在加强核安全方面有共同的目标和责任，核安全是两国在国际安全领域的合作亮点。双方同意稳步推进核安全示范中心建设、高浓铀研究堆低浓化改造等重点合作项目，并进一步深化在核安全领域的双边合作。双方将继续在包括核安全峰会在内的国际核安全进程中保持沟通与协调，共同为提高全球核安全水平和促进核不扩散作出贡献。
〖-ZW/正文〗
