〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧关系开启崭新十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田德文
    22日，国家主席习近平抵达阿姆斯特丹，开始对荷兰进行国事访问，由此开启了为期11天的欧洲之旅。
    习主席此访是中国国家主席首次到访荷兰及欧盟总部，也是习近平担任国家主席后首次亮相核安全峰会。从这些“首次”中不难看出此访的重要意义。
    中国和包含28个成员国的欧盟分列欧亚大陆东西两端，双方关系的走势对全球化时代的世界格局具有重要影响。2003年，中国和欧盟确定建立“全面战略伙伴关系”。经过十年发展，中欧之间建成全面对话与合作机制：在政治领域，双方建立了领导人定期会晤、高级别战略对话、部长级会议和不定期专题会议等对话机制；在经贸领域，过去十年中欧贸易额增长了四倍，欧盟成为我国第一大贸易伙伴，我国则为欧盟第二大贸易伙伴，仅次于美国。2012年，中国和欧盟启动“中欧人文交流机制”，成为继“中欧高级别经贸对话机制”和“中欧高级别战略对话机制”之后，中欧全面战略伙伴关系的“第三支柱”。
    十年间，中欧关系并非毫无波折。但是，双方发展全面战略伙伴关系的决心从未改变。2013年11月，中欧举行中国领导人换届之后的首次领导人会晤，发布《中欧合作2020战略规划》，为中欧全面战略伙伴关系未来发展指明方向。该规划指出，当今世界正经历深刻复杂变化，中欧作为多极世界的重要力量，都肩负着维护世界和平、促进共同繁荣与可持续发展的责任。为此，双方将本着平等互信、相互尊重的原则，继续巩固和发展战略伙伴关系。欧盟重申尊重中国的主权和领土完整，中国重申支持欧盟一体化进程。
    上述原则立场的重要性，只有放置到全球化的历史背景中才能得到深刻理解。欧洲是全球化进程的发源地，在全球化的最初阶段，包括中国在内的非西方国家是被欧洲人“拖入”这一进程的。直到20世纪的两次世界大战之后，作为殖民者的欧洲国家才失去了全球化进程中的“主导权”，多极化逐渐成为世界格局发展的基本方向。二战结束后，以地区和平与繁荣为目标的“欧洲梦”推动欧洲一体化进程不断发展。与此同时，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”也成为新中国的历史使命。“欧洲梦”和“中国梦”的交汇点是“和平与发展”，这两个梦想的实现不是你死我活的“零和博弈”，而是一个合作共赢的历史过程。
    中欧之间“和则两利、斗则两伤”，这个看似简单的道理在实践中却并非为所有人认同。2006年以后，欧盟的“中国观”发生明显变化，认为中国已重新成为主要大国，双方竞争不可避免的意见逐渐成为主流，“中国威胁论”在很多国家颇有市场。这种观念上的变化经过残留的“欧洲中心论”和冷战思维的放大，给中欧关系的深入发展带来消极影响。由此看来，未来十年将成为中欧关系发展的“关键点”，只有双方真正认清多极化的世界格局走势，不以对方的发展为“潜在威胁”，相互尊重、相互信任，才能真正建立合作共赢的中欧全面战略伙伴关系。诚如斯，则为中国之幸、欧洲之幸、世界之幸。
    事实上，未来十年中国与欧盟的发展目标高度契合、合作空间广阔。当前，中国正努力实现“两个一百年”的奋斗目标，落实“十二五”规划。欧盟正加紧推进“欧洲2020”战略。纵观这些战略目标，“和平与繁荣”是共同的关键词，这就为双方形成合力、深化互利合作提供了机遇。只要双方真正明辨全球化世界格局的大势，中欧全面战略伙伴关系在新的十年就能得到深化和提高，成为人类和平与发展的重要基石。
    （作者单位：中国社科院欧洲研究所）
〖-ZW/正文〗
