〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育接地气，才能有人气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军“增强思想政治教育的时代性和感召力研讨交流会”发言节选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王晗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第21集团军“增强思想政治教育的时代性和感召力研讨交流会”发言节选
    ■特约记者 侯国荣 通讯员 王 晗
    “思想政治教育说起来重要、形式上抓起来不难，但要真正取得成效就不容易了，关键是要突出其时代性和感召力……”习主席的这一论述，抓住了当前部队思想政治教育的症结。如何抓好“让官兵满意的教育”？日前，陆军第21集团军自上而下逐级召开“增强思想政治教育的时代性和感召力研讨交流会”，围绕“真”“深”“活”“实”等理论和实践问题深入研讨，研究制定《集团军关于进一步加强和改进思想政治教育的措施》，从指导原则、任务目标、方法手段、教育资源、基本制度等8个方面明确32条举措，拓宽教育思路，改进工作方法。现摘录部分与会干部发言，供读者借鉴。
    听指导员讲课，不如去跑5公里？
    接地气的教育才能打动人
    某旅政治委员王升琪：作为授课者，必须要讲战士能听懂的话，析战士身边的理。前不久，我在与基层官兵座谈时了解到，有的官兵觉得传统的课堂教育入不了心，提不了神，个别战士甚至有“听指导员上课，不如跑一次5公里”的想法。思想政治教育不是生硬说教，只有接地气，才能有人气、有生气。在主题教育中，我们让官兵上讲台、当主角，探索“人人谈观点、相互讲道理”的教育方法，引导官兵人人动手查资料、个个研究立观点，变被动学为主动学，从台下听到台上讲。现在上教育课时走神的少了，为一个观点争得面红耳赤的多了，官兵的学习动力和参与热情明显提高。
    某旅政治委员杨岳辉：我觉得接地气的教育最能打动人。一些战士反映，不是自己不喜欢上教育课，而是自己最想知道、最关注的问题在讲课中找不到答案，导致上课提不起兴趣。教育不能关起门来搞“想定作业”，教育前不搞思想调查，只是与官兵简单聊一聊、随便问一问，罗列的问题脱离“靶心”，说出的话引不起思想共鸣，开出的“药方”肯定不能“治病”。要做好经常性思想教育工作，就要主动走进官兵内心，了解他们的想法期望，注意发现“小矛盾”“小疙瘩”，找准穴位敲准鼓点。
    某团通信连指导员马丽娟：思想政治教育无处不在，有时一句不经意的话就能反映出战士心中的想法，及时靠上去教育引导才能收获强于大课说理的效果。不久前，我们连总机班上等兵小袁当连值日时的一句“我们被管的死死的”，便道出了她厌烦纪律约束的心声。针对这一问题，我就围绕“纪律与自由怎么看”与她谈心交心，让她明白没有规矩不成方圆的道理。这之后她再也没有对“不自由”有过抱怨，工作干劲也比以前足了。
    给别人一碗水，自己首先要有一桶水
    教育者的自身素质很重要
    某旅政治委员王龙宏：政治教员队伍素质直接关系着思想政治教育的质量和效果，“给别人一碗水，自己首先要有一桶水”。有的教育者肚子里“没货”，板着脸上讲台，官兵很反感。前不久，我抽查营连组织的感恩教育时，发现少数教导员、指导员列举的例子大多是诸葛亮等古代人物的事，很多官兵望古兴叹、提不起兴趣。其实，官兵身边符合教育内容又让他们感兴趣的鲜活例子数不胜数，之所以讲不出来，是因为教育者用心不够、学习不够，不能把平时看到的、想到的转化吸收到教育内容里，导致授课内容陈旧乏味，“离天近，离地远”。因此作为育人者，必须先育己。
    某旅政治部主任张标：“行之以恭，不言而信”。我跟战士座谈时了解到，个别基层干部嘴上喊着纠“四风”、正作风，可转身就让通信员打洗脸水，台上一套、台下一套，自己不带头，让官兵怎么信服？事实证明，要求官兵做到的，自己首先做到，要求官兵不做的，自己坚决不做，这样的教育者往台上一站，本身就是一种教育，这样的教育才会有说服力。教育者，既要讲得好听，更应做得好看。只有用实际行动践行自己讲的道理，做到言行一致，官兵才会心服口服，教育才会取得效果。
    某师宣传科长杜融：我认为，要管住思想，抓好教育，就一定要关注教育者本身的问题，不能让政治素质不高的人讲政治，不能让有思想问题的人管思想，防止出现思想上的“感染病”、情绪上的“传染病”。教育者只有自身在各方面都响当当、硬邦邦，动真情、怀真心，才能用积极的思想、严谨的行为、真诚的关心感召官兵、教育官兵。各级领导机关也要当好教育者的“教育者”，关注教育者的思想变化，及时帮助消除他们的思想困惑，确保教育者不“带病上课”。
    教育形式应该服务于内容
    实实在在的教育才长效
    某旅政治部主任李建铭：最近参加一个班围绕“如何澄清模糊认识、激发练兵动力”的讨论时，只听到官兵决心要“好好训练”的表态声，却听不到有什么模糊认识。现在基层搞教育，存在“形式大于内容”的问题。为了博眼球、出经验，不少教育者挖空心思“创新”教育形式，却忽略如何提升教育内容本身的吸引力，把思想政治教育炒成了“夹生饭”。思想政治教育需要创新，但创新的形式必须服务于内容，要坚持什么办法有效就用什么办法，什么形式能吸引官兵就运用什么形式，不搞花架子，才能取得良好的效果。以前搞网络课堂教育，经常是几个人围坐一台电脑，领导还要到场观摩，战士们有话不敢说，表面上热热闹闹，实际上冷冷清清。现在我们旅军综网全部进连入班，官兵人手一台电脑。少了面对面时的拘束和现场观摩等无用的形式，官兵在政工网晒心得的热情高涨，“战斗力标准大讨论”“群众路线就在身边”等话题的点击量和发帖量不断飙升，近万人次网友参与互动讨论。网络课堂教育形式的求实求真，让我们能听到许多平时听不到的话，掌握不少平时了解不到的情况，开展教育的针对性、实效性更强。
    某师政治部主任刘凯：“假大空”、形式主义的教育，不仅难以取得效果，还降低了官兵对教育工作的信任度。我在基层蹲点时发现，有个连队组织新闻点评活动，官兵争先恐后、发言踊跃，但讲的都是离题万里的闲话、空话，有人甚至把点评当成了应付差事、完成任务，完全违背了开展新闻点评活动的初衷。我认为，思想政治教育必须讲究一个“实”字，“耍花枪”式的教育看上去热闹，却引发不了思考、触动不了神经。我们在教育过程中，坚持“实在”二字，广泛征求官兵意见，让官兵参与设计活动方案，轮流上讲台，问题大家找、是非大家辨、道理大家讲，教育的质量效益也在亮思想中得到提高。
    某炮兵旅教导员梁维军：什么样的教育最有效果？我觉得情感上与官兵靠近，实实在在能让大家感同身受的教育最能引起共鸣。我们营列兵小黄的母亲是当地的劳动模范，她身患重病仍坚持将儿子送到军营，希望小黄能在部队成才进步。前几天，我们把黄妈妈请到部队来，组织开展“与兵妈妈共话强军梦”活动，黄妈妈与全团官兵交流思想，让大家亲身感受一位平凡母亲的爱军情结。活动结束后，不少官兵都说想到了父母对自己的付出和嘱托，决心不辜负父母期望、努力建功立业。我感觉，这样的教育带给官兵的触动和影响，比从网上拼凑出来的课好百倍。
〖-ZW/正文〗
