〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美就有关监听、窃密活动作出清楚解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/张艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对瑞士审议通过中瑞自贸协定表示欢迎
    新华社北京3月24日电 （记者张鹏雄、张艺）外交部发言人洪磊24日对有关美国国安局近年来对中方一些公司、政府部门进行监控和窃密的报道表示严重关切，并要求美方就此作出清楚的解释，停止这种行为。
    当天例行记者会上，有记者问，据外媒报道，美国安局近年来对华为公司进行了大规模网络监控和窃密活动，目标还包括中国前领导人和外交、商务等部门以及银行。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方对有关报道表示严重关切。一段时间以来，媒体披露了很多美方对包括中国在内的国家实施监听、监控、窃密情况。中方已多次就此向美方提出交涉。“我们要求美方就此作出清楚的解释，停止这种行为。”
    据新华社北京3月24日电 （记者张鹏雄、崔文毅）外交部发言人洪磊24日对瑞士联邦议会通过中瑞自贸协定表示欢迎。
    当天例行记者会上，有记者问，20日，瑞士联邦议会联邦院以压倒性多数审议通过中瑞自由贸易协定，同时决定不再就协定举行全民公决。此举意味着瑞方批约法律程序全部结束。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方对瑞士联邦议会联邦院通过中瑞自由贸易协定表示欢迎。中瑞自贸协定是中国同发达工业化国家和欧洲大陆国家的首个自由贸易协定，是近年来我国对外达成的最高水平、最为全面的自贸协定之一，显示了中瑞双方致力于深化贸易自由化、投资便利化的共同决心，显示了双方相互开放、加强经贸合作的共同意愿，对于深化中瑞关系将产生重要、积极的影响。
〖-ZW/正文〗
