〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山麓，弯弓射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十一集团军某防空旅高原驻训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/朱江伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第二十一集团军某防空旅高原驻训纪实
    本报特约记者 王广利 通讯员 朱江伟
    初春时节，昆仑山依旧冰封雪裹。陆军第21集团军某防空旅赴高原寒区驻训，先后完成作战数据采集、战法训练创新、实兵演习检验等多个课目研究训练，有效提升了基于信息系统的防空作战能力。
    1昆仑山麓，气候多变。
    部队进驻高原当天，狂风四起，气温骤降，官兵立即搭建帐篷宿营。
    “此次驻训与以往不同，完全按打仗标准配置。”记者发现，野营帐篷连片的景象不见了，取而代之的是营区按作战编成、火器性能分散配置，通过伪装与地形融为一体。
    “知己知彼，才能百战不殆。这次高原驻训，采集作战数据从衣食住行开始。”旅政委时镇介绍说，演练采取全程采集、分类采集、重点采集等方式，组织不同天候条件下检验性训练，全面采集各类数据信息，完善作战数据库建设，为防空作战提供有效依据。
    随着新装备不断列装，该旅将检验新装备技战术性能作为重中之重。炮火纷飞的训练场上，官兵们一次次把新装备拉上不同海拔的地域，先后进行了侦察预警、指挥控制、火力打击、毁伤评估等检验性训练，并多次组织对抗训练，不断充实、更新作战数据库。
    此次高原驻训，该旅采集各类作战数据数千组，探索了一批高原组训新方法，全面检验了信息系统互联互通能力，高原防空作战新平台初具雏形。
    2
    凌晨，阵地上十连官兵摩
    拳擦掌，就等来袭“敌”机钻进火网。
    然而，却见5架“敌”机从不同方向飞来，时而编队俯冲，时而变换队形，令人眼花缭乱。
    “以前实弹射击多是单机直行或双机，今天怎么来了这么多‘敌’机？”面对战场态势，该连官兵有些慌乱，只能硬着头皮按预案打。谁知，一轮集火射击后，3
    架“敌”机躲过空中火网逃之夭夭。
    “结果虽不尽人意，但有10余种新战法首次得到检验。”讲评会上，旅长王华胜分析说，高原雪域地形复杂、气候恶劣，往往对侦察预警、火力打击等诸要素产生较大影响。考核组根据实战环境随时导调，就是为论证各类战法运用的可行性。
    近年来，该旅配属了特种侦察、电子对抗、工兵、防化等作战力量。主战装备与配属力量如何形成合力，成为高原驻训战法创新的重点。为此，该旅依托某型作战指挥系统、地空导弹武器系统，围绕指挥控制、战场感知等综合运用，将防卫星侦察、电磁干扰贯穿全程，先后解决40多项训练难题，探索出一批新战法、新训法。
    3
    “东北方向发现‘敌’机群，距离××、速度××、高度××……”
    “继续监视，雷达开机搜索。”旅指挥所立即下达命令。
    记者在现场看到，导弹营指挥控制方舱内3名号手正紧张地分析数据，快速处理预警空情信息及各种参数，并迅速将指令传向各战斗单元。
    该旅领导介绍说，构建野战通信网、指挥链、情报链、打击链和保障链，是提升基于信息系统的防空作战能力的关键。针对新老装备信息格式不兼容、端口不匹配等问题，该旅对各装备软件接口进行规范，对设备端口进行改装，解决了不同类型装备之间信息互联互通问题，建立起多位一体的侦察预警系统、纵横贯通的指挥控制系统、精确高效的火力打击系统。
    此时，旅指挥部根据空情通报，立即组织对来犯“敌”机实施火力拦截。
    随着两颗红色信号弹升空，防空雷达紧急开机，雷达号手迅速将捕捉的敌情上传至旅指挥所。气象室内官兵紧急启动气象雷达，采集空气密度、温度、风向等，为部队校正火器偏差量提供实时数据。导弹一营地空导弹系统某型雷达开机，号手崔利迅速将采集到的各种数据发送给诸火力单元，并适时进行火力分配。
    瞬间，随着一条条火舌腾空而起，一架“敌”机在空中开了花……
〖-ZW/正文〗
