〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行马航失联客机搜救和亚丁湾、索马里海域护航任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军第十七批护航编队从舟山起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山3月24日电 特约记者侯瑞、刘亚迅报道：经中央军委批准，中国海军第十七批护航编队今天上午从舟山某军港提前起航，先前往印度洋海域执行搜索马航失联客机任务，之后赴亚丁湾、索马里海域接替第十六批护航编队执行护航任务。
    海军副司令员丁一平代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江为官兵送行。他说，马航客机失联，牵动着全国人民的心，也牵动着海军广大官兵的心。海军第一时间派出舰机参加搜救，目前有5艘舰船、4架直升机、1300余名官兵，在不间断进行搜索，搜索面积已近6万平方公里。海军决定第十七批护航编队提前10天起航，目的是进一步加强对马航失联客机的搜索力量。希望编队全体官兵克服困难，积极投身到搜索任务中，只要还有一线希望，就要做出100%的努力。
    海军第十七批护航编队由导弹驱逐舰长春舰、导弹护卫舰常州舰以及综合补给舰巢湖舰组成，编队搭载舰载直升机2架、特战队员数十名，任务官兵810余人。其中，长春舰和巢湖舰是首次执行护航任务。
    据编队指挥员、东海舰队副参谋长黄新建介绍，为有效执行马航失联客机搜寻任务，编队精心拟制了编队、单舰搜救方案预案，携带了海事卫星侦察设备、微光夜视仪、救生抛投器等专业搜救装备，以及紫外线消毒车、便携式供氧器、卫生防护服等多种救援物资，比预定时间提前10天准备就绪，随即听令起航赶赴搜救海域。
    外交部、交通运输部等有关部门领导，东海舰队司令员苏支前，舟山市、常州市、巢湖市领导，以及部分官兵和亲属代表到码头送行。
〖-ZW/正文〗
