〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2∶0击败上海绿地，斩获开局三连胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京国安领跑中超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月24日电 记者仇建辉报道：中超联赛第三轮最后一场比赛今晚在工人体育场打响，北京国安2∶0击退来访的上海绿地，豪取开局三连胜，一跃成为联赛领头羊。
    开场后，北京国安发起连续冲击，做客的上海绿地则在后场囤积重兵，以防守反击与国安周旋。比赛的僵局直到第40分钟才被打破，张呈栋禁区内被放倒赢得点球，张稀哲操刀命中。第53分钟，北京国安前场打出精妙配合，外援巴塔拉补射破网，为国安锁定胜局。
    进攻赢球迷，防守赢冠军。北京国安3场比赛打进4球，不及上海上港和广州恒大的一半，但他们领跑的秘诀在于球队出色的防守。首战1∶0力克长春亚泰，次战1∶0小胜大连阿尔滨，再加上今晚2球轻取绿地，北京国安三场比赛一球未失，在所有中超球队中一枝独秀。
    反观北京国安的两大竞争对手――广州恒大和山东鲁能均在本轮遭遇顽强阻击。鲁能终场前被天津泰达抓住防守漏洞顽强追平。而广州恒大昨晚更是爆冷在主场1∶3负于长春亚泰，联赛主场616天不败纪录就此作古，积6分的广州恒大目前仅排在第四。
    北京国安穿上“黄色领骑衫”，广州恒大从领跑者变成追赶者，可谓是近三年来的头一遭。北京国安的表现，必然进一步刺激中超诸强，不再一家独大、竞争性更强、争夺更激烈，中超，才能迎来真正的精彩。
    上图：北京国安队球员乌塔卡（右）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
