〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山之“音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙益祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032500902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙益祥
    “我要上老山主峰前哨排去！”新兵下连第三天，列兵边巴顿珠就向连队党支部递交了一份申请。
    “要知道老山主峰的条件可比连队艰苦多了，不仅荒无人烟，常年被雨雾覆盖，还常有毒蛇、蜈蚣出没。”连长刘洋吓唬他。
    “当兵就要去最艰苦的地方，雪山雄鹰从不惧怕艰苦！”边巴的执着和坚定，最终让连长点头了。边巴成了老山前哨排唯一的一名列兵。在前哨排，面对艰难的环境，边巴从不言苦。战友们都称赞他是“老山之鹰”。
    前哨排除了平日站岗执勤外，还有一个特殊的任务――宣讲“老山精神”。然而，在介绍“老山精神”时，语言交流的障碍，却像大山一样挡在边巴的面前。
    边巴想起了那句藏族谚语：“要想摘天上的星星，先要有彩云的翅膀；没有头脑的鹰，翅膀再硬也飞不高。”边巴心里很清楚，只有多交流、多沟通才能有进步。每当班长张旭给来访的客人介绍老山精神时，他总是默默地跟在大家后面。半年下来，老山的历史他已经倒背如流，陈列室里的每张图片他都能说出个所以然来。指导员石猛听说边巴顿珠在前哨排把“解说员”干得呱呱叫，于是前来一探究竟。谁知指导员听完边巴的介绍后，并没有提出表扬，而是问道：“边巴，你自己是怎么理解‘老山精神’的？”
    边巴一听，心想这还不简单，张口就来：“老山精神是以爱国奉献为核心的不怕苦……”
    “停！”指导员打断了他的话：“不是叫你背诵，而是问你自己的理解！”
    “理解？”边巴挠挠脑袋，一时不知道该如何回答。
    “那你这个‘解说员’最多只能得60分！”指导员的这句话成了他心里解不开的“疙瘩”。
    不久后的一天，老山主峰来了一群贵州籍的参战老兵，其中有一名老兵双腿高位截肢，坐着轮椅由同行的战友抬着上了山。当登顶主峰时，边巴发现老兵们眼里都噙满了泪水。经过了解得知，这群老兵身上或多或少都留有当年战争留下的伤病。
    看到老兵们激动的表情，边巴傻傻地问了一句：“后悔吗？”
    坐在轮椅上的那位老兵坚定地摇摇头说：“那是我们这一代军人的责任！”
    突然，边巴的心里被深深地触动了，他想到了指导员的话，想到了身边的战友，远离都市的繁华和优越的生活条件，坚守在这环境恶劣的老山上，毫无怨言。虽然没有生离死别，但日日与孤寂与冷月相伴，这难道不是“老山精神”在我们这一代军人身上的延续吗？！――想到这里，边巴心里豁然开
    朗了，他知道自己该怎么回答指导员了！
    第二天，边巴又向连队党支部递交了一份申请书，他申请将连队前哨排写进老山主峰的解说词，向来访的客人介绍。因为他想让来老山主峰参观的所有人都知道：新一代的老山官兵已经把“老山精神”融入到军营生活的点点滴滴，哪怕是一次再平常不过的队列训练、武器擦拭和巡逻执勤……
    后来，这件事传到了军分区副主任边富斌的耳朵里。那天，他专门上前哨排听边巴顿珠讲解老山精神。听完后，他握着边巴的手称赞道：你不仅是老山之“鹰”，更是在传播老山之“音”啊！
    印象
    做老山精神的传人
    ■政治部副主任 边富斌
    老实、憨厚，是边巴顿珠给我的第一印象。
    初识边巴顿珠时，他的一句话让我至今记忆深刻。他说：“阿达（父亲）告诉我是共产党让我们藏族人过上了好日子，我们要永远记住这份恩情。”的确。这只来自雪域高原的雄鹰，用“当一个好兵”的铮铮誓言，将红色融入生命，把绿色融入使命，他是“老山精神”的宣传者，更是“老山精神”的践行者。雪域雄鹰――边巴顿珠，愿你在绿色军营展翅翱翔。
〖-ZW/正文〗
