〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们就是我心中的道德模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱义平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆伊犁霍城县一名高三学生给编辑部来信，感谢新疆军区第11医院倾情救助重病父亲，用家人般的温暖和关心让他重获战胜困难的勇气――
    你们就是我心中的道德模范
    编辑同志：
    您好！
    我叫朱义平，是新疆伊犁霍城县中学的一名高三学生。我想借贵报，向新疆军区第11医院医护人员真诚地道声谢谢！
    多年来，我与瘫痪的父亲、年幼的弟弟相依为命。为了筹措父亲的医药费，我一边学习一边打工。去年5月29日，不幸再次降临，父亲被检查出平滑肌肉瘤。我们辗转来到新疆军区第11医院，当时的每一幕我都铭记在心：血液肿瘤科的毛明辉主任热情接待了交不起医药费的我们，护士苏慧玲推着行动不便的父亲到3个科室进行全面检查，检查结束后毛主任又连夜召集科室医生制定治疗方案，护士长杨丽娜往返于办公楼和住院部之间为我们办理费用减免手续，还陪着我到民政局开证明。开始治疗后，化疗带来的痛苦让父亲无法入眠，血液肿瘤科为此专门买来柔软的床垫和枕头。徐慧茹和郭妮妮两位护士姐姐，每天轮流为父亲翻身擦拭、喂药送饭、更换床单，每次都要耗费1个多小时，但她们没有丝毫的不耐烦。压力和疼痛使父亲脾气暴躁，护士长她们总会耐心地陪着他聊天，给他安慰、鼓励。
    今年我面临高考，课业负担很重，学校离医院有几十公里。为了让我不落下功课，医院专门腾出一间办公室让我复习功课，还和驻地学校联系，让我去旁听课程；周末，杨丽娜护士长还带我和弟弟到公园散心，让我们感受到亲人般的温暖。第一个疗程结束后，父亲的病情有了好转。去年7月，父亲回家休养，每隔20天需要去医院做一次化疗。每次去医院，毛主任都会帮我整理好父亲需要的药品，叮嘱遇到困难就随时与他们联系。一有空，毛主任和杨护士长便来看望父亲，并给我和弟弟带来学习资料。
    去年，我因为照顾父亲、弟弟的事迹被表彰为第3届“自治区道德模范”，但我知道第11医院的支持与帮助是支撑我的力量源泉，医院的医护人员才是我心目中的“道德模范”。我会将你们的大爱传递下去，用自己的实际行动帮助身边每一个人。
    朱义平
    2014年3月11日
〖-ZW/正文〗
