〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说对机关干部的“八怕八盼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐沈阳军区某机步旅中士王晓朋在党课活动上的发言〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐沈阳军区某机步旅中士王晓朋在党课活动上的发言
    编辑同志：
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动已全面展开，如何让活动开展得深入扎实、富有成效，成为各级党委机关思考的课题。2月下旬开始，沈阳军区某机步旅主动邀请基层官兵为党委机关提意见、讲不足，专门开展“基层战士给机关上党课”活动，敞开大门倾听官兵意见，以此进一步转变机关干部作风、密切内部关系、推动部队建设。该旅导弹二连中士王晓朋，受邀走上旅党委机关党课讲台，以《说说对机关干部的“八怕八盼”》为题上党课，旅党委常委带头听课。王晓朋发言一结束，不少机关干部就围住他要讲课稿，说“回去之后再好好学习学习”。
    践行党的群众路线，需要从普通基层官兵的角度观察党委机关的作风实不实、思路对不对、方法管用不管用。改进蹲点调研方式，畅通基层建言渠道，才能确保党的群众路线教育实践活动扎实开展、取得成效。经王晓朋本人同意，我们将他的讲课稿推荐给解放军报，希望能给机关干部以鞭策和启发，对做好为基层官兵服务工作有所裨益。
    矫凡竣、特约记者刘德武、李祥辉
    附：中士王晓朋的发言节选
    一怕高高在上，盼亲如兄长。个别干部一进机关就和我们拉开了距离，话也说不到一块儿去了。到连队检查横挑鼻子竖挑眼，有的还喜欢背手掐腰、指手画脚。我们盼望机关干部能经常换位思考，多和我们在一起谈谈心、站站哨、干干活，关系自然就亲近了。
    二怕朝令夕改，盼有章可循。个别领导“拍脑门决策，拍胸脯保证，拍大腿后悔”，这“三拍”，让我们基层末端多走不少弯路。基层战士不怕苦、不怕累、不怕要求有多高，就怕没标准、定了标准反复变。这不但影响基层官兵的士气，也损害了机关领导在我们战士心中的形象。
    三怕层层加码，盼减负减压。这方面，我最深的感受就是“会多”，团里开完营里开，营里开完连里开，完事班里还要开，一页纸的会议内容到了我们这里整出四五页。再说集会，确定时间后，一级比一级提前个五分八分，到我们这里可能提前半个小时就得到位。这样不但影响部队正常的秩序，更容易使基层的作风变松散。
    四怕各自为战，盼统筹兼顾。有的时候，机关业务部门发通知时，只看到自己那块的工作，相互之间没有进行充分协调。尤其是在上级领导检查工作前，各部门的电话一个接一个地打、通知一个接一个地下，搞得大家晕头转向，不知道先干哪个后干哪个。真心希望机关部门之间加强统筹协调，避免通知下到基层起冲突，减少基层反复询问、请示的时间。
    五怕动辄批评，盼帮带指导。上级检查评比是为了帮助我们基层提高工作标准，促进工作落实，但通报批评多了，帮带指导少了，基层积极性容易受影响。我想，检查指导重在指导，而发现问题的目的不是为了通报，而是为了解决问题。不能只把发现的问题记在本上、通报在会上，而如何帮助却不放在心上。还有，机关检查不能只考虑条条框框的死规矩，更应结合基层实际。之前，我们连队库房零七八碎的物资攒了好多年，在执行驻训、演习、施工等特殊任务时修修补补没准就能用上，但是现在检查没登记过的就不让有，有了就通报，连队好多东西都扔了，我看着都心疼。
    六怕上纲上线，盼就事论事。我认为共性问题、倾向性问题应该全体“打预防针”，可有些问题只是个别情况，非要上纲上线，就是教条了。比如，有个战士上教育课时打个瞌睡，如果被检查组查到，一下就上升到管理不严，要全连整顿。为什么不能深入了解一下，到底为什么会出现打瞌睡的情况呢？是夜里站哨时间长了，还是生病了？出了问题不问青红皂白就上纲上线，很伤人心。我想，机关领导要做到就事论事，不能简单地把小事扩大化，影响我们战士工作的积极性。
    七怕暗箱操作，盼公平公正。我当过班长，战士最看重的就是“一碗水端平”。公平就像一把尺子，握在每个战士手里，一旦处理不好，不但影响内部团结，更影响部队风气乃至战斗力。个别机关领导在战士入党、保送入学、士官改选等敏感问题上打电话、说人情，让基层日常管理很没底气。希望上级领导能够带好头、做好榜样，帮我们排忧解难，一起树立公平公正的好风气。
    八怕弄景整事，盼实在管用。作为普通战士，我们最烦的就是“花架子”“假把式”。以前理论学习要求全文背诵，今年没搞，我觉得就是进步。前段时间，我们政委就“强军梦与个人梦”进行了授课，不讲官话讲兵话，我觉得比那些听不懂的课要好得多。再比如，我们团安装环境音响、整修马路，我们就喜欢；各种不符合规定的土规定取消我们就喜欢；把理论学习融入实际工作和训练中我们就喜欢。
    最后，我希望从一名基层战士的盼望中，能盼来机关领导的和蔼可亲，能盼来部署工作的有章可循，能盼来给基层的减负减压，能盼来帮带指导的公平公正，更能盼来部队全面建设的蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
