〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中组部召开党委中心组学习座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把习近平总书记系列重要讲话精神学习贯彻引向深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 中宣部、中组部24日在京召开党委中心组学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神座谈会。会议强调，各级党委中心组要把学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神作为重大政治任务，着力在武装头脑坚定理想信念上下功夫，在全面系统掌握科学理论上下功夫，在指导实践推动实际工作上下功夫，更好地用讲话精神统一思想、凝聚力量，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力思想保证。
    中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆出席会议并讲话，中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议。
    刘奇葆指出，习近平总书记系列重要讲话是坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果，是新的历史起点上实现新的奋斗目标的强大思想武器。各级党委中心组要坚持原原本本学、联系实际学，深入把握讲话的科学内涵和精神实质，自觉用讲话精神指导改革发展实践。要把学习讲话精神同学习马克思主义哲学、党史国史和社会主义发展史结合起来，进一步深化对讲话精神的理解和把握。要发挥党委中心组示范作用，带动全党全社会深入学习。
    赵乐际在主持会议时指出，要增强学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神的自觉性主动性坚定性，确保这一重大政治任务落到实处、取得实效。
〖-ZW/正文〗
