〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷部队”的爱民本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁拥军/曾涛/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁拥军 曾 涛 本报特约记者 陈 孟
    三月春花红，雷锋热潮涌。在广州军区某团一营学雷锋队伍中，有一位特殊的志愿者――两鬓霜白，精神矍铄，与街坊邻居甚是相熟。他是该营第一任教导员、“学雷锋小组”创建人向佩安。每年的学雷锋活动日，他都会和官兵们一起走上街头，为群众服务。
    说到“学雷锋小组”，向佩安讲起了“帐篷部队”的故事。
    1979年，一营参加边境作战凯旋，暂时安置在市郊一处废墟上，32顶行军帐篷便成了他们的营房。不打仗了，忙点儿啥呢？“打仗的时候，人民群众在后方给了我们大力支持，现在该回报他们了。”向佩安提议，成立“学雷锋小组”，为老百姓做好事，大家纷纷赞同。
    于是，他们每周训练执勤搞自建之余，都抽出时间到附近的村庄帮村民开荒种地、割稻插秧、挑水砍柴。村民们不知道这支部队的具体番号，只知道他们住的是一顶顶帐篷，便称他们为 “帐篷部队”。
    时光荏苒，传统不忘。后来营房建起来了，帐篷消失了，可一营官兵学雷锋做好事的传统却没丢。
    1981年，广西航运学校搬迁到一营附近。建校之初条件简陋，没有水，官兵们从营区给他们挑；缺粮油，官兵们走10多公里路帮他们背。回忆起那段时光，时任副校长谢志生感慨良多：“多亏有解放军的帮助，我们才熬过了创始阶段的艰苦岁月。”
    转眼已过33年，当年挑着水桶背着箩筐的官兵变成了学生的军训教官、校外辅导员，“帐篷部队”的故事也在驻地流传得越来越广。
    一营做好事，留不留名？“留！”荣誉室里，陈列的100余张汇款单全部署名“帐篷部队”。“这说明有100多名贫困学生得到了官兵们的资助。学雷锋做好事，值！”新兵一来，现任教导员熊翌明先给他们上光荣传统教育课。有新兵问：“学雷锋做好事有没有回报？”“贪图回报那就不叫做好事，大家千万不要忘了老前辈成立‘学雷锋小组’的初衷。”
    熊翌明又给战士们讲了一个故事：4年前，曾利谊等5户村民想在营区东南侧洼地兴建综合养殖场，但因地方偏僻，水电接引成了难题。得知情况后，一营主动将自己的变压器和取水设备进行了扩容，解了养殖户的燃眉之急。现如今，养殖场已初具规模，收益颇丰。
    不知何时，“摔倒的老人扶不扶”竟然成为社会争论的焦点之一。一营官兵用他们的行动作出了回答。2012年初夏的一天，驾驶员朱明毅外出时看到一位买菜的老大妈忽然昏厥在地，他二话没说，立即把老大妈抬上车送到了医院。
    有人问小朱，不怕人家讹上你吗？小朱笑了笑：“我相信，无论何时，学雷锋做好事永远凝聚着正能量。”
〖-ZW/正文〗
