〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西班牙“国家德比”梅西戴“帽”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴萨险胜皇马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宇智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032501202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社马德里3月23日电（报道员谢宇智）世仇恩怨、明星对决、点球、红牌、争议判罚……23日晚，西班牙“国家德比”再次以一出齐集各种元素的“大片”形式上演，最终皇家马德里队在伯纳乌以3∶4主场不敌巴塞罗那队。
    今年以来表现起伏不定的巴塞罗那在面对老对手时终于爆发出十足的能量。伊涅斯塔早早为巴萨首开纪录，梅西则在随后上演帽子戏法。皇马方面虽凭借本泽马的梅开二度和C罗的点球两度反超比分，但无奈拉莫斯被罚下导致球队十人应战，终于遗憾告负。而裁判在比赛中的三次点球判罚也在赛后成为争议的焦点。
    下半时比赛开始进入被裁判判罚主导的节奏。第55分钟，C罗在禁区边缘被阿尔维斯绊倒，裁判判罚点球，葡萄牙人主罚命中，将自己的联赛进球数扩大至26球。然而慢镜显示，这一犯规在禁区外发生。
    巴萨在随后同样因点球受益。第65分钟，内马尔单刀杀至禁区内，并在拉莫斯防守下摔倒，裁判出示红牌将拉莫斯罚下并判罚点球，梅西主罚命中。第84分钟，伊涅斯塔在禁区内突破阿隆索和卡尔瓦哈尔的夹击时倒地，再度为客队获得点球，梅西主罚完成帽子戏法，为巴萨锁定胜局。阿根廷人自己也成为“国家德比”历史上进球数最多的球员（21球）。
    落败的皇马目前与马德里竞技同积70分，因为与后者的胜负关系落于下风而被迫交出联赛榜首位置。而巴萨则在此战后距马德里双雄仅有一分之差。西甲重新进入“三国”混战时代。
    上图：巴萨球员阿尔巴（上）与皇马球员C罗在比赛中拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
