〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以略胜优”的真谛在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于少燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的成长壮大史，充满着以劣胜优的奇迹。以劣胜优，从本质上讲是以略胜优，即我军虽然在武器装备性能数量上处于劣势，但在战略与执行战略的策略及谋略上始终争取处于优势。
    关于战略制胜的重要性，军事家马汉曾讲：“如果战略错了，那么，将军在战场上的指挥才能、士兵的勇敢、辉煌的胜利，都将失去它们的作用，尽管在战略正确的情况下它们能起决定性的作用。”1975年4月，美国和越南代表团就越战停战问题展开谈判。美国谈判组长说：“你知道你们从未在战场上击败过我们。”越共谈判组长反驳道：“或许如此，但那无关紧要。”言外之意是，如果出发点错了，战术上的胜利就变得无关紧要、无足轻重。
    但是不是只要战略正确，战争结局就如愿所料、一切都可迎刃而解？不一定。战略正确是战争制胜的重要原因但不是唯一原因，“战略并非战争最终的仲裁者，战场才是。”因为如果战略正确，但执行者却对其截流或曲解，也就消解了这种正确性。
    毛泽东曾在写于上世纪三十年代的《中国革命战争的战略问题》中说：“我们是以少胜多的――我们向整个中国统治者这样说。我们又是以多胜少的――我们向战场上作战的各个局部的敌人这样说。这件事情已经不是什么秘密，敌人一般地都摸熟我们的脾气了。然而敌人不能取消我们的胜利，也不能避免他们的损失，因为何时何地我们这样做，他们不晓得。这一点我们是保守秘密的。红军的作战一般是奇袭。”毛泽东这段话告诉人们：红军的战略方针和战略指导就是以局部的优势战胜敌人的劣势，而且何时何地采用什么具体策略来落实战略，又常常让对手无法摸透。
    这说明，在战略正确的前提下，执行战略的策略也同样重要。战略与策略的关系是：前者主要明确做什么，后者则重点强调怎样做。战略指明方向，而策略则保证效果；战略相对公开，策略则相对隐秘；战略相对稳定，策略则不拘一格、灵活多样。历史经验表明，如果缺乏人的正确作用，即使政策和战略等精妙无比，仍将一事无成。进行战争和执行战略的是人，战略只是衔接战术交战领域和政治目标的桥梁，人的理解力、应变力、执行力才是战争制胜的关键。
    老子有句名言：“治大国如烹小鲜”。对此有人理解为，治理大国就像烹小鲜一样简单；也有人解读为，治理大国就像烹小鲜一样不简单。简单有简单的道理，不简单也有不简单的理由，全看你站在什么角度、以什么思维方式去破题。兵法之“道”历来为人们所遵从，“道法自然”更是人们耳熟能详的名句。但历史上也有一些高明之士，发现了“反其道而行之”的妙用，堂堂之阵外，又出奇兵，奇机莫测，令敌防不胜防。在军事博弈的大棋盘上，最让人忌讳的是，自己每投下一子，对手便能揣测到下一步乃至再下一步棋会怎么走，从而落入对手的彀中。
    “你决不能让敌人知道你会采取什么行动，但更重要的是，你决不能让敌人知道你不会采取什么行动。”艾森豪威尔之言，道出了军事斗争策略艺术的真谛。在当今时代，尽管国家的军事战略可能已不是什么秘密，但我们完全可以在对抗策略的奇与正、虚与实上下一番工夫；尽管武器装备的性能数量、初始部署等物理要素很难隐蔽，但完全可以在力量使用的强与弱、主与次上动一番脑筋。而 “存乎一心”的 “运用之妙”，存在于充分汲取老一辈革命家“以略胜优”的战略智慧中，也存在于对格局战局的真切判断与深谋远虑中。
〖-ZW/正文〗
