〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持在学用结合知行统一上下功夫把学习贯彻习主席系列重要讲话精神引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳吴胜利马晓天魏凤和一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/黄超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日电 记者安普忠、黄超报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮今天在第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班上强调，学习贯彻习主席系列重要讲话精神是时代的呼唤，是强国兴军的需要，是首要的政治任务，要站在时代和政治的高度深刻认识重大意义，在学用结合、知行统一中武装头脑、指导实践、推动工作。
    中央军委委员张阳、吴胜利、马晓天、魏凤和一同出席。
    许其亮指出，我军的历史是一部用党的理论武装和引领的成长史战斗史，党的理论是须臾不可离开的阳光雨露。党的十八大以来，习主席以巨大理论勇气和卓越政治智慧，围绕续写中国特色社会主义新篇章，提出许多新思想新论断新举措，深刻回答了举什么旗、走什么路，实现什么目标、怎样实现目标等一系列重大问题，揭示了当代中国发展进步的根本方向，为破解发展中的矛盾问题提供了强大思想武器，为实现中国梦强军梦提供了根本指导。习主席系列重要讲话，高扬马克思主义真理和共产主义远大理想，坚持中国特色社会主义信念和社会主义核心价值观，植根中华优秀传统文化，汲取时代文明精华，展现了中国智慧、中国风范、中国气派，极大提振和凝聚了国家民族的精气神，无愧是时代的精神旗帜。在当代中国必须把中国特色社会主义理论伟大旗帜高高举起，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，把学习贯彻习主席系列重要讲话精神突出出来，作为科学指南和根本遵循牢固确立起来，作为信仰信念和精神支柱牢固确立起来。
    许其亮强调，习主席系列重要讲话博大精深，必须原原本本、全面系统学习，重点学好习主席关于国防和军队建设重要论述，同时要系统地实践运用，在学用相长中融会贯通。要眼睛向内、在修身养性上下功夫，修共产党人的“金刚不坏之身”，养坚强的党性，不断改造内在精神世界，慎微慎独慎权慎终。要进入思想、在掌握立场观点方法上下功夫，深刻感悟蕴含其中的大视野大担当大抱负、真挚为民的深厚情怀、科学辩证的思想方法、捍卫国家利益的硬气骨气、严于律己刚直不阿的凛然正气、亲抓深抓实抓的务实作风。要着眼使命、在研究思考重大问题上下功夫，围绕实现强军目标，深入思考新形势下如何从思想上政治上、从感情上行动上坚决听党指挥，面对新的战争形态、作战样式和部队多年不打仗的实际如何做到能打胜仗，面对军队改革难度前所未有、官兵期望值很高如何打好这场攻坚战，在爬坡较劲、不进则退的时候如何把作风建设引向深入。要联系实际、在推动转化落地上下功夫，把习主席系列重要讲话精神转化为先进的思维理念、具体的思路举措、更高的标准要求和官兵向强军目标齐步走的实际行动。
    许其亮指出，高级干部是强军征程上的“领跑者”，在学习贯彻习主席系列重要讲话精神上要立起标杆，作至诚笃信、务实践行的模范。要有忧患有责任有担当，有灵魂有本事有品德，有创新有干劲有实绩，按照“三严三实”要求，学习焦裕禄、杨业功那种公仆情怀，以一身正气带出部队风清气正，努力创造经得起历史、实践和战场检验的业绩。
〖-ZW/正文〗
