〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力：教育成效的“裁判员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受武警安徽省总队二支队课堂与战场的“无缝对接”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/罗鑫/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――感受武警安徽省总队二支队课堂与战场的“无缝对接”
    ■本报特约记者 李凌志 罗 鑫 通讯员 杨正龙
    3月中旬，春寒料峭，在武警安徽省总队二支队驻地，一场实战化考核拉开战幕。经过1天半的严格考核，总队工作组宣布，所有参考中队全部达到优秀。主题教育活动开展以来，这个支队紧密结合部队战斗力建设中存在的问题搞教育，既纠正思想认识上的误区偏差，又解决工作训练中的薄弱环节，推动课堂与战场“无缝对接”，真正让战斗力标准进入头脑、融入工作。
    15场充满硝烟的讨论
    打赢头脑中的“战争”
    要赢得战场上的胜利，首先要打赢头脑中的“战争”。
    2月25日，在二支队三中队学习室，一场火药味十足的讨论正在上演。
    “我们中队组织反恐训练时，‘对手’往往由身体素质较弱的士兵担任，每次演练结果都是捕歼分队圆满完成任务。”五班长杨统海的发言颇具代表性，“实战中不少对手身强体壮、阴险狡诈，怎么可能这样容易对付呢？”
    “把对手想简单了，不光是降低训练标准的问题，归根到底是我们思想上没有向实战聚焦，战斗队思想树得不牢。”讨论中，指导员曹阳一语中的，“用不打仗的心态准备打仗，终将在实战中付出血的代价！”
    主题教育活动中，该支队自上而下开展了15场战斗力标准讨论，难题大家提、是非大家辨、答案大家找、成果大家享。同时，在局域网上开设“战斗力标准大讨论”专栏，通过领导带头辩、上下互动辩、正反对比辩、官兵同台辩、网上发帖辩等形式，唇枪舌剑辨正误，刨开现象析根源。
    记者在支队党委机关讨论现场看到，支队长李劲松率先向自己开了一炮：“在组织各中队炊事班考核时，往往在操场上看主副食制作，却忽视了把他们拉到陌生环境进行野外应急保障考核，这本身就是打仗意识不强的表现。”讨论越深入认识越明晰：要破除事故案件定乾坤的“安全标准”，破除单打一、一招鲜的“单项标准”，破除练为看、练为考、练为演的“虚假标准”，破除居家过日子的“生活标准”，让“当兵就要上战场”“练兵就为打胜仗”的危机感紧迫感，深植每名官兵心中。
    18次面对面的挑刺
    深潜“标靶”浮出水面
    随着大讨论的深入，二支队党委感到，既要在课堂上消除模糊认识，更要到训练一线查找短板差距，推动主题教育课堂向演兵场延伸。
    在七中队二号哨位，记者旁听了一场“挑刺会”。
    带班员李涛指着对面的哨位，毫不客气地抛出了一连串问题：“哨兵对情况表述含糊，网络查勤员为何没有实施跟踪监督”“两分钟时间犯人能逃到多远位置，是否经过实地科学论证”……
    挑完刺，七中队中队长张亨的笔记本上，满满当当记了10页纸。他抹了把头上的汗水说：“很多问题是在课堂上感受不到的，只有在具体任务中、在具体哨位上才能发现。”
    纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。查找战斗力建设的不足，既要在会议室当面锣对面鼓地讨论，更要到训练场实实在在地查找。只有这样，才能真正找准“标靶”。
    18次面对面的挑刺会结束后，雷雨天气如何保障通信畅通等23个深潜的问题浮出水面。二中队是武警部队“基层建设标兵中队”，但在挑刺会上也被找出了两个问题。中队长彭森虎告诉记者：“挑刺的痛不怕，后悔的痛才可怕。找到一个问题，就是找到一个进步的契机。”
    20余个问题迎刃而解
    做好课堂之外的下篇文章
    3月8日6时许，巢湖岸边，晨雾弥漫。一名“逃犯”飞快向停靠岸边的小船奔去。只见3支应急小分队像利箭般射出，分3个方向包抄，不到5分钟就将“逃犯”擒回。
    看到训练场上取得的明显进步，指挥演练的中队长李涛感慨道：“多亏这次主题教育帮助我们找出了短板。”
    原来，支队领导在大讨论中发现，李涛所在中队制订的紧急出动方案只是在以往方案基础上修修补补，已经与现实情况不太相符，而且这样的现象在其他中队也不同程度地存在。
    “找出问题只是第一步，彻底解决问题才是关键。”支队党委把这个问题作为主题教育应着力解决的问题之一摆上议事日程，到目标单位附近实地勘察，详细了解周边地形地貌、民情社情变化，据此检讨预案设置，并且举一反三，对所有中队的预案进行了重新评估修订。
    记者在三中队训练场上看到，官兵正在进行的反恐训练也有了不一样的味道：训练场地设置了山林、楼房、沼泽等不同环境；“恐怖分子”选用什么样的武器，采取什么样的行动，由其自行决定；不知对手，不明情况，反恐队员的神经始终绷得紧紧的，生怕哪个环节一不留神就打了败仗。官兵们都说，这样的训练，让人实实在在感受到了实战的气氛。
    “检验教育的最终成效，不是看记了多少本子，写了多少感言，关键要看解决了多少实际问题，对部队战斗力提升有多大促进作用。”前来检查主题教育情况的总队政委贺海涛告诉记者，年初以来，二支队将教育成果转化为投身强军实践的具体行动，已经解决了20余个问题，18次完成扑灭山火等各类急难险重任务。
    战地黄花分外香，打靶归来歌声扬。3月19日，刚从战斗力标准讨论课堂走向训练场的战士孙峰博（中），打出50环的好成绩后，接受战友献花并合影留念。
    徐 伟摄
〖-ZW/正文〗
