〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军民融合深度发展中推进军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠华/周峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好军民融合深度发展这篇大文章，是实现强军目标的必然要求，必须站在国家安全和发展战略全局的高度，深刻领会，认真贯彻落实。
    军民融合深度发展的要义是用好军地两种资源，加快经济发展方式和战斗力生成模式转变，促进生产力与战斗力同步提升，为未来战争制胜打下坚实基础。
    深度实现军民融合要求找准军队建设和地方发展的结合点与共振点，在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。
    习主席在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。我们必须站在国家安全和发展战略全局的高度，深入学习领会、认真贯彻落实这一重要战略思想，在“融”字上做文章，在“深”字上下工夫，以军民融合深度发展推进军事斗争准备，为实现强军目标提供有力保障。
    培育“大国防”理念，强化全社会共同进行军事斗争准备的意识
    只有思想重视、观念融合，行动才能步调一致。国防事业是全民事业，军事斗争准备是全社会的共同责任，必须培育“大国防”理念，强化军民融合思想共识和自觉行动，创造共同推进军事斗争准备的良好环境。
    党管武装“同频共振”。通过常委议军会、国动委会、党管武装工作述职考评等活动，层层强化党委政府抓融合促准备的政治责任感，做到思想“五个不忘”、行动“四个纳入”。思想“五个不忘”包括经济发展不忘国防建设、财政预算不忘国防投入、重点项目不忘国防工程、人才培养不忘国防战线、表彰奖励不忘双拥功臣。行动“四个纳入”重在把军事斗争准备目标任务纳入党委政府重要议事日程、纳入经济社会发展规划、纳入财政预算范畴、纳入领导干部绩效考评。
    国防教育“延伸覆盖”。利用媒体平台、红色基地、学校课堂等广泛开展国防教育。在实施国防教育中，注重发挥报刊、网络、手机、移动传媒等媒介传播作用；通过红色基地免费开放，增强国防教育的示范作用；实现学校国防教育进课表、进教案、进课堂，夯实国防教育基础。同时，深化《国防法》《兵役法》等普法；组织“军营开放日”“科技专家部队行”等活动，增大国防教育覆盖面，强化全民国防意识。
    双拥共建“暖心安心”。重点打造“四项工程”：服务打仗的助推工程，强化科技拥军、智力拥军、法律拥军；军转安置的安心工程，提高军转干部实职安置比例；退役士兵培训的育才工程，扩大免费职业技能培训覆盖面，提升就业率；服务群众的惠民工程，积极发挥驻军平安建设卫兵、文明创建标兵、抢险救灾尖兵作用，用实际行动增强民众爱国拥军热情。
    适应军队转型和军事斗争准备需要，加快后备力量转型升级步伐
    后备力量寓军于民，是我国武装力量的重要组成部分，是军民融合深度发展的重要内容，必须适应军队转型发展和军事斗争准备需要，构建与之相匹配的作战支援保障力量。
    紧跟“新”的进程。适应我军新型作战力量快速发展需要，充分利用地方科技、人才优势，组建一批网络攻防、频谱管控、远程投送、新装备维修等新型后备保障力量，有效增强我军新型作战力量储备。
    做足“海”的文章。针对海上军事斗争准备形势，加大海上民兵力量转型升级力度，在重要渔港、渔村实施人船结合、依船编兵，在涉海企事业单位实施船装配套、成建制编兵。充分利用海上民兵熟悉海情等有利条件，组织其参与侦察警戒，配合执法维权，常态宣示主权，参加抢险搜救，支援海上作战。
    扭住“战”的关节。未来作战，敌可能对我境内重要目标实施空中打击、特攻破袭等行动。要建强民兵预备役高炮、防空导弹分队，力争“打得准”；编精重要目标防卫分队，实现“守得住”；组建机动防卫分队，做到“动得快”；扩编一专多能、一队多用的综合应急分队，确保“救得下”。同时，大力推动后备力量训练改革，解决训练周期长、战斗力生成慢、常态保持难等问题。
    找准军队建设和地方发展的深度融合点，拓宽军民融合互促共进的领域
    军民融合不是简单化的叠加和机械式的捆绑，而是建立在结构科学组合、资源高度综合利用、国防和经济效益极大提高基础上的深度融合。要充分发挥地方经济、科技、人才、信息、基础设施、产业发展等优势，找准军队建设和地方发展的结合点与共振点，在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来。
    基础建设嵌入“战备功能”。构建以高速公路为支撑、国道省道为主体、战备道路为补充的战役网路，保障部队陆上机动；配套沿海港口重型装卸机具，保障部队海上运输；增设民用机场军用应急导航设备，保障部队空中投送；在地方通信枢纽、信息基础网络中，预设接口、预留带宽、预控频段，保障部队指挥通联。同时，通过国防设施建设，扩大有效投资，拉动经济增长。
    新兴产业搭载“国防需求”。建立纳米、物联网、云计算等“民转军”技术孵化中心，推动民用高新技术向军事技术转化应用；依托船舶机电、航空航天、新材料、生物医药、电子信息、海洋资源开发等战略新兴产业，培育“民参军”产业集群，服务军队武器装备科研生产。加强军地高新技术的交流合作和产学研对接，组织开展关键技术联合攻关，鼓励各类企业、科研院所开展军民通用技术研发，促进优势技术双向转化，实现军地双向受益。
    人才战略支撑“绿色方阵”。根据军民融合人才需求，签订普通高校、驻地部队和军事院校人才联培协议，形成“地方院校打基础、军事院校学专业、作战部队练能力”的复合型人才培养机制。选拔地方高层次专家技术人才，组建专家咨询队伍，开展“院士博士硕士进军营”活动，为部队建设提供人才和智力支撑。
    民生工程融入“惠军行动”。推动军队非核心保障任务向地方转移，拉动内需，扩大就业，减负部队。拓展驻军保障社会化范围，将军人社保、医疗等纳入基本公共服务体系，鼓励企事业单位参与军队生活服务、工程建设、军事物流、装备维修等活动，形成骨干在军、主体在民的现代后勤保障模式。
    着眼满足多样化军事任务需求，提高联合行动能力
    满足多样化军事任务需求，提高能打仗、打胜仗能力，必须把军地资源集成转化为作战实力和行动能力，确保召之即来、来之能战、战之必胜。为此，应主要实现“五联”。
    机构“联编”。建立由党委政府、军事机关组成的指挥和协调机构。平时，采取联席会议形式，军地及时协调商定重大事项。战时和急时，按职责指挥防卫作战、动员支前和应急处突行动。
    情报“联侦”。整合空情、涉海信息，共享通用信息，健全民兵情报信息网；完善军地情报信息互通机制，平时定期通报，战时急时按需通报，适时掌握敌情我情社情。
    指挥“联通”。构建贯通省市县三级、连接国动委各办公室、延伸至指挥所和任务单位的应急机动指挥网，确保指令迅速、准确、顺畅传递。
    力量“联动”。规范军地力量运用协同方式，遂行作战行动时，以现役部队为主体、民兵预备役为补充；遂行非战争军事行动时，以民兵预备役为主体、现役部队为骨干，做到量情用兵。优先使用就地就近、预有准备、便于投送的部（分）队，做到快速用兵。成建制使用，合成化编组，按区域部署，做到体系用兵。同时，广泛开展带有实战背景的防卫作战、动员支前、抢险救灾和反恐维稳等军地联合实兵演练，提高整体联动能力。
    后装“联保”。将军民通用装备物资纳入政府组织、企业保障渠道，落实定点采购企业，签订征用储备协议，形成“通用装备物资预征、大型装备物资预储”的保障机制，组建集研发、生产、储存、配送为一体的综合型动员中心，为部队应战应急行动提供模块式补充、直达式保障。
    编辑感言
    管仲巧打市场经济牌
    周 峰
    管仲作为春秋时辅佐齐桓公获得大国地位的干才，在军民融合领域颇有建树。管仲认为，“一期之师十年之蓄积殚，一战之费累代之功尽”，应对战争消耗只有富国强兵才是正道；但地大、国富、民众、兵强，亦需“德厚以安之，度数以治之”，即着力培育国防观念、建立动员法规等引导规范。如此才能真正将积聚的国力恰当转化为战争之力。但管仲最拿手的还不是在国内实施强己对敌的动员，而是令敌自削的“境外动员”。
    史书曾记载管仲买鹿制楚的谋划。齐桓公欲伐楚，又害怕楚国太大而致偷鸡不成蚀把米，于是他便向管仲请教。管仲建议，可以高价收购楚国的活鹿，并通过各种渠道广告楚商，贩鹿到齐可发大财。于是楚国男女几乎全国总动员投入捕鹿事业，并逐渐放弃了粮食生产。此时的齐国，却早已“藏谷十之有六”。当楚国因为荒废粮食生产而出现百姓无粮可食时，管仲下令关闭齐楚国界，终止双方活鹿和粮食交易。结果楚人降齐者，十分之四。
    同样的手法，管仲还曾用于鲁国和梁国。鲁、梁民间习惯织一种丝线做“经”、棉线做“纬”的纺织品绨。有那么一天，管仲劝齐桓公改穿绨料衣服，并命令大臣们也这么做。上行下效，齐国一时间变成绨料衣服的海洋，绨价也水涨船高。管仲又专门召见鲁、梁两国商界代表说：你们给我贩来绨一千匹，我给你们三百斤金；贩来万匹，给金三千斤。由于把绨运到齐卖了高价，鲁、梁两国财政收入大涨，两国国君就下令百姓全力织绨，并逐渐忽视了农业生产。但一段时间后，管仲见时机成熟又故伎重演，下令齐国改穿帛料衣服，终止与鲁、梁的贸易往来。时间一久，鲁、梁谷价腾飞、饿殍相及，两国国君不得不臣服于齐。
    管仲此类做法虽然在道德上可能有失大国风范，容易伤及无辜，却隐含着后世粮食战争、经济制裁的雏形，而且这种拖垮他国经济的做法比军备竞赛更具隐蔽性。因此足以使与齐国力相当的楚受到削弱，实力相对较弱的鲁、梁受到的打击当然更大。由此也可见，不战而屈人之兵的高境界之一是善于运用经济手段。
〖-ZW/正文〗
