〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一说一的小崔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豫文/水冰洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032500904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■豫 文 水冰洁
    在文山军分区通信站，提起上等兵崔丽娜，战友们都说：“嘿，那可是个超级名嘴！”
    这一外号的来历有不少传说。一说是崔丽娜心直口快，不怕得罪人，故得其名；另一种说法是崔丽娜秉承了东北姑娘的个性，嗓门大，故得这一“雅号”。
    这“超级名嘴”绝非浪得虚名。每日晚点名，通信站里四五十人集体喊口号，总有一个声音与众不同，其干练利索、洪亮程度足以让人为之一振。不用问，这“天籁之音”的主人就是崔丽娜。
    “瞧你们的声音跟蚊子叫似的，没事好好跟小崔学学。”一时间，崔丽娜摇身成了站里学习的榜样。
    其实崔丽娜“名嘴”的来历，还要数那次机关来单位搞调研，其中专门安排了一项活动――倾听战士心声。崔丽娜是站里的“小才女”，此时也就理所当然地被大家选为战士代表。可当知道这次面对的全是上级领导时，她开始有些怯场。于是，排长悄悄教了她一个“秘方”。啥“秘方”？就是事先准备好的稿子――到时就按稿子上面讲。
    真到发言那天，听到工作组的同志很真诚地让大家就单位建设提点意见和建议，紧张归紧张，崔丽娜却觉得有许多话一下涌上了心头。她干脆脱开准备好的稿子，直截了当地讲了起来：“要求战士们做到的，干部首先要做好，这样才能提高干部的威信和说服力。比如……”
    竟然敢公开揭干部的“短”，这还了得，身边的排长马上扯了扯她的衣角。崔丽娜却像没感觉到一样，把想说的、该说的话一口气都说了出来。说完以后，这才发现站长教导员的脸红一阵白一阵，崔丽娜的心里七上八下。她知道，今天自己闯了大祸。
    出乎意料的是，崔丽娜非但没挨批，还得到表扬，当上了“官”。那天，站领导在全站官兵面前作了自我批评：“崔丽娜同志的兵龄虽短，但敢提意见的精神值得肯定，她指出的问题也很有针对性。在此，我们向大家保证，以后决不会再出现这种现象……经研究决定，请崔丽娜担任通信站的作风监督员。”
    走马上任后的小崔一点都不含糊，快人快语的她“见人有过，若己有失”。一次，通信站参加机关组织的安全保密知识竞赛，个别人私下找到了标准答案，结果在竞赛时拿到了好名次。崔丽娜知道这件事后，毫不留情地向站领导作了汇报。站领导认为：靠弄虚作假夺名次，既违反了上级的要求，也影响了单位的风气建设。最终，弄虚作假的人被取消了成绩，并作了检讨。
    小崔不仅对别人要求严格，自我要求更严格，那些开始嫌她爱管闲事的人渐渐也为她敢于发现问题、指出问题的勇气折服。大家都说：“小崔这个作风监督员，我们服气！”年底评功评奖，崔丽娜众望所归被评为“优秀士兵”。
    印象
    说真话的勇气
    ■教导员 耿学强
    小崔喊起口号来声音洪亮，提起意见来直击要害，这表面上看是她火辣直爽的性格使然，实质上是源于她心中对部队的热爱和责任。她严格的自身要求和发现问题的慧眼、直面问题的勇气，使她的监督有了说服力。我们基层就需要有更多的“小崔”，如果大家都敢于讲真话，乐于提建议，这样我们的工作就会越来越扎实有效。
〖-ZW/正文〗
