〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史责任强化使命担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻习主席关于实现强军目标的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻习主席关于实现强军目标的重要论述
    李 博
    建设强大人民军队，是我们党的不懈追求。党的十八大以来，习主席围绕强军兴军作出一系列重要指示，鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标。作为党的军事指导理论创新标志性成果，已经成为引领国防和军队建设的强大思想武器和行动指南，有力指引和推动了新时期军队建设。在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上，习主席又向全军发出实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任的伟大号召。这是历史的选择、时代的呼唤、党和人民的重托。我们必须牢记职责、不辱使命，勇敢承担起实现强军目标的历史责任。
    树立强烈的忧患意识，站在实现中华民族伟大复兴的战略高度强化实现强军目标的使命担当
    习主席关于国防和军队建设重要论述，坚持在实现中华民族伟大复兴大目标下筹划国防和军队建设，多次把鸦片战争以来中华民族的苦难、国耻与当时中国军队羸弱无能联系起来，指出“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。”他说，“一看到落后挨打的悲惨情景就痛彻肺腑！” “中华民族永远不会忘记这段血泪史、羞辱史。”强调 “实现中华民族伟大复兴的 ‘中国梦’，凝聚了近代以来中华民族的世代夙愿，寄托着中国人民振兴中华、强国富民的共同愿望。国防和军队建设必须放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来认识和推进，服从和服务于这个国家和民族最高利益。”习主席在军队重要会议和视察部队时反复强调，“实现中华民族伟大复兴是我们的强国梦，对军队来说也是强军梦。没有一支强大的军队，没有一个巩固的国防，强国梦就难以真正实现。”习主席的这些重要指示，深刻阐述了“强军梦”与 “强国梦”的内在联系，“强国梦”蕴含着 “强军梦”， “强军梦”支撑着 “强国梦”。实现中华民族伟大复兴，必须有强大国防力量作后盾。近代以来中华民族蒙受百年的外族入侵，当今世界反对霸权主义、强权政治都深深地警示我们，强国必须强军，军力不强只能受制于人。
    当前，我国正处在由大到强的关键阶段，面临的挑战和考验前所未有。一些西方国家从骨子里不愿看到社会主义中国崛起，加大对我实施西化、分化战略力度，强化在亚太的军事存在，千方百计对我进行战略遏制和围堵。特别是日本安倍政府频频挑衅中国，扰乱战后国际秩序。我国周边领土主权和海洋权益争端、大国地缘竞争、军事安全较量、恐怖主义威胁等问题更加凸显。面对复杂严峻的国家安全形势，我们一定要从“三个高度警惕”出发，以强烈的忧患意识，扎扎实实做好强军的各项工作，把军队搞得更加强大，当党和人民需要的时候，敢于亮剑、善于亮剑，有效担负起维护国家主权、安全、发展的重大责任，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    树立强烈的政治意识，着眼高举旗帜听党指挥的要求强化实现强军目标的政治自觉
    习主席关于党在新形势下强军目标的重要思想，科学阐明了建设一支什么样的军队、怎样建设军队和为什么要强军、强军的目标是什么、怎样走中国特色强军之路等事关我军建设的根本性、方向性、全局性的重大问题，丰富和发展了党的军事指导理论，为在新的起点上加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循。我军是执行党的政治任务的武装集团，历史把高举旗帜、听党指挥作为最高政治要求。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的新一届党中央领导集体总揽全局，锐意改革，强力反腐，正风肃纪，开辟治国理政新境界，创造性提出党在新形势下的强军目标，推动军事战略创新发展，领导应对现实军事斗争，狠抓战斗力建设，部署国防和军队改革，以上率下从严治军，开创建军治军时代新风，受到党内外、军内外，甚至国内外的一致 “点赞”。实践充分证明，习主席作为党的领袖、军队的统帅，在治党治国治军伟大实践中展现出来的强国安邦的战略运筹、统驭全局的非凡能力、锐意强军的使命担当，务实为民的领袖情怀，深受全党全军全国人民的爱戴和信赖。在新的形势下，我们一定要把高举旗帜、听党指挥体现在坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥上，体现在贯彻落实习主席关于实现强军目标的一系列重要指示上。
    一是要把实现强军目标重要论述作为科学真理来信仰。充分认识强军目标是习主席领导和推进国防和军队建设的核心思想，是开启中国特色强军之路新征程的强大思想武器，自觉带着深厚感情、坚持全面系统学习，加深对强军目标重大意义、基本内涵、精神实质的理解，树立与强军目标相适应的思维方式和思想观念，使其成为坚定的政治信仰和行动指南。
    二是要把实现强军目标作为党和人民的期望来坚守。牢记苏东剧变教训，巩固党的执政地位，保证社会主义红色江山永不变色，必须毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导；牢记军队的根本职能，战场打不赢，一切等于零，必须做到召之即来、来之能战、战之必胜；牢记作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师，必须保持我军光荣传统和优良作风，永葆人民军队的政治本色。
    三是要把实现强军目标作为政治品格来追求。自觉把个人理想抱负、价值追求融入强军伟业，积极投身强军实践，做到在政治考验面前，旗帜鲜明、立场坚定；在战场考验面前，勇于牺牲、敢打必胜；在利益考验面前，相信组织、服从组织、依靠组织，努力在强军兴军征程中书写出彩的军旅人生。
    树立强烈的责任意识，在努力履行当代革命军人历史重任中强化实现强军目标的实际成效
    习主席在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议讲话中鲜明指出，“建设强大军队是接续奋斗的伟大事业，一代人有一代人的使命，现在强军的责任历史地落到了我们肩上。我们要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。”习主席的这一重要指示，明确提出了当代军人的光荣使命和重大责任，是历史唯物主义和党的群众路线在实现强军目标伟大实践中的具体运用。我们必须以强烈的责任意识，勇敢地承担起这一神圣使命。
    首先，要自觉把实现强军目标作为义不容辞的责任。中国梦、强军梦是人民的梦、国家的梦、军队的梦，也是每个官兵的梦。强军目标只有变成广大官兵的价值追求和自觉行动，才能形成强军兴军的强大力量。我们必须以主人翁的责任感，一心一意想强军、谋强军，从我做起，从具体工作干起，立足本职岗位积极为实现强军目标做贡献。
    其次，要牢牢把握实现强军目标的实践要求。在铸牢强军之魂方面，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，无论遇到什么情况都要坚定政治信念，站稳政治立场，严守政治纪律，做到任何时候任何情况下都同党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。在聚力强军之要方面，牢固确立战斗力这个唯一的根本标准，按照能打仗、打胜仗的要求，深化和拓展军事斗争准备，加强实战化训练，坚决摒弃和克服危不施训、险不练兵、消极保安全等和平积习，以及形形色色的弄虚作假、训风不正等问题，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。在夯实强军之基方面，始终把作风建设作为基础性长期性工作抓紧抓实，坚持从严治党、从严治军，严纠 “四风”、严肃军纪、严惩腐败、严治顽症、严于律己，塑造好 “军队的样子”，树立好自身的形象。在深化国防和军队改革方面，坚决拥护和支持改革，冲破思想障碍和利益固化藩篱，自觉投身改革，齐心协力攻坚克难，确保改革顺利进行。
    第三，要增强贯彻落实强军目标的实际能力。坚持真抓实干，破除空喊口号，说一套做一套，自觉把实现强军目标与本职工作和单位建设结合起来，从点滴做起，高标准严要求，用一个个具体工作的优异成绩促进强军目标的实现；坚持问题导向，破除不求进取固步自封，对制约战斗力建设的习惯性做法，对作风建设上的痼疾顽症，对影响改革的利益羁绊，要以猛药治疴、壮士断腕的勇气加以解决，以重点突破带动整体推进；坚持解放思想，破除墨守成规，继承我军优良传统，虚心学习外军先进经验，用改革的思想解决深层次的矛盾和问题，用务求必成的决心开展工作，用战斗力标准检验各项建设，确保贯彻落实强军目标取得扎实成效。
〖-ZW/正文〗
