〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强转型建设执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1898年，美国和西班牙爆发争霸战。战争的一个关键时刻，美国必须立即和古巴的起义军首领加西亚取得联系，以合作瓦解攻击西班牙在古巴的数万军队。问题是加西亚将军在古巴的大山丛林里，没有人知道其确切地点，但是，美国又必须尽快取得和他的联系，怎么办？有人向麦金利总统推荐一个叫罗文的人。麦金利交给罗文一封信说：“请把它交给加西亚！”罗文接过信，什么也没说，只是把信装进一个油布袋里封好，吊在自己的胸口，划着一只小船默默上路了。4天之后的一个夜晚，他在古巴海岸上岸，随后便消失在密密的丛林中。过了三个星期，他出现在古巴国土的另一侧。至于他是如何徒步走过这个国家，又是如何打听并见到加西亚将军的，没有人知道。事情的结果是：加西亚将军收到了美国总统的信，并通过罗文传递回情报，保证了对西班牙军队的驱逐。
    罗文以出色的表现，证明了在战争的链条上，执行力关乎生死，关乎胜败。
    军队向来追求铁一样的高效的执行力，不论东方以《孙子兵法》为代表的兵学还是西方的战争艺术，无不强调执行力的重要性。古代的蒙古军队之所以无往不胜，占领了广阔的疆域，一个重要原因便是骑兵军团在农业社会具有超乎寻常的作战执行力，获胜是相对容易的事。这也启示我们，在军事变革中决定成败的不只在措施本身，也在于执行力的强弱。在世界军事变革史上，有些精心设计的战略性变革或因内部利益阻隔，或受客观条件局限，或被外界强烈干预，往往无法真正展开和落实，最终导致相关国家丧失强军强国机遇。二战前，法国与德国均意识到坦克的重要性，几乎同时发展了装甲力量，但受内外多重因素影响，法国发展装甲力量的速度比德国慢了最少10年，走了许多弯路。其结果是，战争未开法国败局已定。
    军事改革往往会触动人们既有的利益、习俗和惯性，因此往往伴随着很大的阻力。受阻碍和惰性干扰，改革中缺少的往往是精益求精的落实者和对规章制度不折不扣的执行，总会有形形色色的 “不执行” “半执行”或者 “虚执行”。你说你的，我干我的，大路朝天各走一边，这是不执行；断章取义，各取所需，对自己有利的就执行，不利的就置之不理，这是“半执行”；以会议落实会议，以文件落实文件，雷声大雨点小或光打雷不下雨，这是“虚执行”。
    显然，没有执行就没有发展，没有执行也就难见改革成果。无论“不执行” “半执行”还是 “虚执行”，都是军事转型中必须避免和克服的。那么，怎样才能提高执行能力呢？
    执行是学习的过程。身处军事变革大潮，任何人的知识储备都相对显得局促、有限，边想边干，边干边学既是个人进步的正道，也是发现军事建设中的问题并加以解决的重要手段。通过学习提高认识，也自然能够发自内心地落实改革举措。
    执行是创新的过程。删繁就简三秋树，标新立异二月花。执行不是如何演绎编好的剧本，而是要不断创新。人们往往有三种思考问题的方式：“是什么，怎么样？”“为什么，会怎样？”“应该怎么样，怎么办？”科学的执行要做到三者合一。但在实际工作中，第三种思考问题的方式却常常缺席。人们习惯纠结于既往的经验，先思考不可能，罗列出诸多矛盾问题为囿于旧框框找理由，总之是限定了自己。须知在当今时代，军事转型既是挑战更是机遇，墨守成规、固步自封绝不可取。
    执行就是改变的过程。邓小平曾指出：没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。面对世界军事变革百舸争流、不进则退的局面，同样需要以闯的精神加强执行力。只有改变思想观念、思维方式，改变不合理的体制机制，才能为战斗力释放更多活力；至于改变激励考核机制等，则有利建立起完善的执行保障，培育深厚的执行文化，确保改革举措落实。
    哲人讲：“假如没有热情，世界上一切伟大事业都不会成功。”各级的执行力影响和制约着军事转型的实现程度，当代军人应始终怀有十足的激情，认清自己在军事转型中的历史地位，尊重自己的事业，竭尽全力地、快乐地去完成转型，让执行成为事业追求。
〖-ZW/正文〗
