〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守本职莫逾矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：没有规矩不成方圆。军队是一个最讲秩序，也最讲分工合作的组织。只有每个人恪守本职，各司其职，部队才能形成战斗力，才能打胜仗。可现实中，有的同志不遵守规矩，比如，不坚持组织原则，不按工作程序办事，越级请示工作，越级汇报工作，喜欢“隔着锅台上炕”；有的布置工作或交代事项，不按层级进行，如超越职权答复下面的问题，可谓“隔着锅台下炕”。还有的喜欢琢磨本该由上级或更上级考虑的事，替上级设计工作，可谓“种了别人的田，荒了自己的地”。凡此种种，都可以说是不应有的作风，应在当前开展的群众路线教育实践活动中有所反省、检查和自纠。
    在雷锋精神中，有一种精神叫“螺丝钉精神”。这种精神之所以一直以来为人们所尊崇，就是这种精神反映了人类社会生存和发展规律。社会或军队都是一部大机器，每个人都是这部机器上的螺丝钉，只有每颗螺丝钉都恪守本职，发挥作用，这部机器才能正常运转。如果不是这样，肆意越位，或抢居优位，这部机器就什么也做不成了。现实中有的同志之所以不安于本职，一方面与领导机关对干部恪尽职守的教育不够有关，另一方面就是有的同志喜欢“逞能”，觉得自己这也行、那也行，把越权当有能耐，把揽权当有本事，把专权当有个性。于是出现了“自己的工作没干好，别人的工作抢着干”的情况。这样的干部看上去似有能耐，但严格说来是不称职。
    恪守本职不逾矩，既是思想修养问题，也是工作纪律问题。所谓工作纪律就是要各司其职，恪尽职守，就像钉子一样在本职岗位上发出自己的光和热。当然，有些同志对全局工作常有考虑，对上级工作有好的意见建议，这也是好事，应当提倡，但前提必须是绝不荒疏本职工作。
〖-ZW/正文〗
