〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环球聚焦・马航客机失联第17天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马总理称MH370航班在南印度洋坠毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方搜寻工作仍在继续进行要求马方提供得出结论的所有信息和证据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄书波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡3月24日电马来西亚总理纳吉布24日宣布，新的数据显示失联的马航MH370航班在澳大利亚城市珀斯西部的南印度洋海域坠毁。
    纳吉布在当晚的新闻发布会上说，英国空难调查处的代表24日晚向他通报，国际海事卫星组织已经对此前该组织搜集的数据进行了进一步分析。该组织采用一种在类似调查中从未用过的分析方法，从而对MH370航班的飞行路线有了进一步的了解。
    纳吉布表示，根据新的分析结果，空难调查处和国际海事卫星组织认为MH370航班曾沿着南部走廊飞行，它的“最终位置”是在珀斯西部的印度洋。
    纳吉布说：“这一海域远离任何可能的降落地点。因此我只能带着深深的悲痛和惋惜告诉你们，根据这一新数据，MH370航班终结在南印度洋。”
    新华社北京3月24日电 外交部发言人洪磊24日就马来西亚总理纳吉布宣布马航失联客机落入南印度洋发表谈话说，中方已得知马方这一宣布。我们对此高度关注。中方已要求马方进一步提供得出这一结论的所有信息和证据。中方的搜寻工作仍在继续进行。我们希望马方及其他国家的搜寻工作也能够继续。
    据新华社澳大利亚珀斯3月24日电 （记者黄书波）中国空军两架伊尔-76运输机24日赴南印度洋搜寻马航失联客机，在任务区域发现疑似碎片目标。
    24日拂晓，中国空军两架伊尔-76运输机先后从澳大利亚珀斯国际机场起飞，前往澳方统一安排的任务区域搜寻马航失联客机。中国空军搜寻的任务区域，位于中国卫星日前发现疑似客机残骸附近海域，总长度220海里、宽4海里。
    机组人员采取技侦与人工目视相结合的方式，对任务区域进行拉网式搜寻。在超过原定1小时搜寻计划40多分钟后，飞机从近万米高空发现两块疑似碎片目标，并拍照取证。
    经机组人员和同机参加搜寻行动的澳大利亚三军联合作战中心上校、前驻华武官科林・克罗达姆和空军飞行中尉安德鲁・巴特莱特分析研判，初步认定为疑似目标，并由澳方飞行员将东经95.1113度、南纬42.5453度的坐标上报澳大利亚海事安全局。
    考虑到两架中国飞机已接近航程极限，经协商后由澳方协调空中力量查证。机组人员同时将疑似碎片目标位置信息通报附近的中国“雪龙”号科考船。
    据新华社北京3月24日电 （记者王慧慧、张鹏雄）外交部发言人洪磊24日在介绍马航失联客机搜寻情况时表示，中方仍在和时间赛跑，只要有一线希望，中方就不会停止搜寻努力。
    洪磊说，中国空军两架伊尔-76运输机24日从珀斯出发，前往南印度洋搜寻发现疑似马航失联客机漂浮物的海域。“海巡01”轮、“南海救101”轮在我方南部搜寻区搜索前进并逐渐向澳方公布相关海域靠近。此外，中国海军昆仑山舰、千岛湖舰、海口舰正接近相关海域。“海巡31”轮、“南海救115”轮正全速向我方南部搜寻区搜索前进。
    他说，“雪龙”号科考船和“中海韶华”轮预计25日到达澳方发现疑似失联客机物件海域。中国海上搜救中心还协调中远、中海集团所属商船改变航向前往澳大利亚公布的位置搜寻。
    洪磊说，连日来，中国海上搜救中心协调过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积4万多平方公里。农业部已协调20艘渔船在印度洋中部协助搜寻。
    据新华社堪培拉3月24日电（记者王小舒、徐海静）澳大利亚总理托尼・阿博特24日晚在国会众议院宣布，一架澳大利亚“猎户座”海上巡逻机在24日的搜索中已经定位到两个新物体，目前澳海军“成功号”正在该海域试图确认这些疑似物体。
    阿博特在国会说，这些物体和今天早些时候中国参与搜救的军机发现的物体并非同一批。海事安全局的信息也确认了这一点。
〖-ZW/正文〗
