〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂：英雄部队的血脉传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余永洪
    在“5・12”四川汶川特大地震百万救灾大军中，一个名叫严情勇的战士的事迹扣人心弦，催人泪下。严情勇是陆军第14集团军的一名上等兵，救灾中突发腹股沟疝引起大网膜穿孔，在危及生命的紧急关头，他仍然咬紧牙关，将一名老奶奶背出危险地段，随即晕了过去。经过23小时紧急抢救，才脱离生命危险。
    人们在纷纷称赞英雄的同时，也在不断地追问：这种即使付出生命也要坚决完成任务的勇气来自哪里？其精神源头是什么？
    勇气催生于英雄基因，精神源自于历史传承。
    该集团军的前身是我党领导下，于1937年8月在山西太原成立的“山西青年抗敌决死队”。巍巍太行山给了这支队伍英雄的基因，残酷的战争锻造了他们不畏牺牲、视死如归的英雄气质，锻造出了“铁心跟党、誓死抗敌、敢打必胜”的决死精神。
    穿过岁月的长河，我们能随口讲出这样一个个感人的故事：在反“铁滚扫荡”战斗中，战士李贵清背着受伤的战友与敌人顽强战斗，连续击毙7名日军后子弹打完，随即冲入敌阵拉响手榴弹，与敌人同归于尽；在百团大战中，一名战士腹部被敌人刺穿，双手仍死死扣住敌人，并用牙齿咬断鬼子的咽喉；在赴黎巴嫩维和中，面对黎以冲突的战火，在3名官兵受伤的情况下，维和官兵们仍坚守一线，并冒着战火开展人道主义救援，排除未爆弹，表现出了大无畏的英雄气概……
    英雄以群体的形式出现，往往是受到同样基因的熏陶和滋养，秉承了一支部队的特有血性和英雄基因。在这支英雄部队的历史上，涌现出了战斗英雄史光柱、孤胆英雄陈洪远、扫雷专家陈代荣等一批又一批时代英雄。我想，正是视死如归、不畏牺牲的英雄基因哺育培养塑造他们，催生了这种为了党和人民敢于牺牲奉献的勇气。
    在决死精神激励下，这支传承着英雄血脉的部队纵横万里、南征北战，旌旗所指、威名远扬，先后参加了抗日战争、解放战争、西南剿匪、抗美援朝、抗美援越和边境作战，经历战役战斗万余次，足迹遍布全国20余个省市和世界多个国家，涌现出980多个英模单位和个人，3万余名官兵为国捐躯，被誉为祖国的“南疆长城”。
    当前，国家安全环境发生重大变化，部队使命任务不断拓展，官兵价值观更加多元，尤其是长期和平环境下成长起来的独生子女官兵比例越来越高，这对于能否弘扬好传统，继承不畏牺牲、视死如归的英雄文化传统提出了严峻挑战。必须深入挖掘决死精神深刻内涵，搭乘“中国梦”“强军梦”的翅膀不断丰富拓展、强化部队特有的战斗文化，推动部队建设科学发展。
    要用决死精神强化理想信念。铁心跟党是决死精神的核心内涵，弘扬决死精神首要的就是传承好始终听党话、铁心跟党走的坚定政治信念。当前，我们必须以时不我待的紧迫感，积极结合学习党史军史和部队的战斗历程，加大革命传统教育力度。引导官兵把决死精神蕴含的“铁心跟党”的核心内涵内化于心、外化于行，始终坚定听党话、跟党走的理想信念。
    要用决死精神激发战斗意志。不论任何情况下，都始终保持旺盛的战斗意志，是决死精神的重要内容。要以战术演习、实战训练、抢险救灾等急难险重任务为锤炼战斗精神的重要平台，任务前积极请老干部宣讲传统激发战斗激情，任务中组织党员突击队冲锋在前鼓舞士气，任务后评比表彰先进典型宣扬战斗精神，培养官兵百折不挠、勇往直前的英雄豪气，引导官兵以更加昂扬的斗志投身强军实践。
    要用决死精神激励精武强能。当年决死队在武器装备极度简陋的情况下纵横沙场，威震敌胆，靠的是过硬的杀敌本领。可见，精武强能从来都是决死精神不可或缺的基本组成。当前，随着信息化建设不断深入，尤其是高智能的高尖端武器不断列装，一定程度减弱官兵苦练军事技能自觉性。对此，要着眼未来战争，广泛开展群众性练兵活动，结合实战化演习、国际维和、与外军联演联训等，组织进行比武竞赛活动，大力评选表彰爱军精武标兵，浓厚爱军精武的良好氛围，提高官兵能打仗、打胜仗的能力。
    （作者系陆军第14集团军政治部主任）
〖-ZW/正文〗
