〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里不再为人情消费发愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军纠治发生在官兵身边的不正之风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王能才/杜喜天/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第21集团军纠治发生在官兵身边的不正之风见闻
    ■王能才 杜喜天 本报特约记者 侯国荣
    战士休假归来不再为带啥特产而发愁，战友结婚生子不再为随不随份子而犹豫……陆军第21集团军紧紧围绕官兵关切和期待，以不准乱拉人情关系、不准侵占公私财物、不准追求特殊待遇、不准疏远漠视战士等“九不准”为主要内容，下大力纠治发生在官兵身边的不正之风，进一步纯正部队风气、密切官兵关系，推动第二批党的群众路线教育实践活动扎实开展。
    2月下旬，某团八连下士刘晓强休假归来，给连队干部送家乡特产时吃了“闭门羹”。指导员李峰的一番话解开了他的心结：战士休假归来，给战友们带点土特产曾被认为是“好传统”，但时间一长，土特产开始 “变味”，档次越来越高，数量越来越多，给战士增加了负担，连队正在纠治这种不良现象。李峰还告诉他，除此之外，像“亲友来队战士轮流请客吃饭”“立功受奖请吃吃请”“官兵结婚生子散发请帖”等12种人情消费都被列入了黑名单。
    说到人情消费，有着13年兵龄的四级军士长曲应湖感触颇深：以往随份子是个伤脑筋的事儿，随少了面子挂不住，随多了负担可不小。他曾经一个月内收到过5份请帖，光随份子就花了2000元。
    砍掉人情消费，清新之风扑面而来。 “恭喜副连长喜结良缘”“祝副连长婚姻幸福美满”……前不久，某高炮团副连长董臣元在军营举办婚礼，没发一份请帖，却收到了官兵别样的祝福。战士们在局域网设立了 “祝福墙”，那些发自肺腑的话语，让董臣元和新婚妻子感动不已。
〖-ZW/正文〗
