〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《一号目标》首映人民大会堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名导演翟俊杰携子翟小兴执导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩玄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名导演翟俊杰携子翟小兴执导力破重大革命历史题材电影创作窠臼
    ■韩 玄
    3月20日，由中共南京市委宣传部、江苏省文联、江苏省广播电影电视局等单位联合摄制的电影《一号目标》首映礼在人民大会堂举行。
    《一号目标》所讲述的故事发生在1946年，为停止内战、实现和平，周恩来率领中共代表团在南京梅园新村与国民党大员、美国总统特使马歇尔将军进行了艰苦谈判。期间，由于周恩来无意间把记有中共金牌特工熊向晖有关线索的笔记本遗落在美军飞机上，从而造成了巨大危机……这一颇富惊险色彩的主线形成了该片强大的叙事动力，在险象环生和扣人心弦的故事情节中表现了周恩来处变不惊、从容应对、化险为夷的大聪明和大智慧。
    首映礼在主持人崔永元、瑶淼的“导演”下，《一号目标》的总导演翟俊杰、导演翟小兴带领主创与大家见面。关于新作对重大革命历史题材电影的创新、突破和超越，翟俊杰说：“要讲中国好故事，更要讲好中国故事。要把干巴枯燥、概念模式、标语口号式的说教统统甩掉！传递正能量是电影的担当和光荣，艺术化地传递尤为重要。”主演孙维民、蒋勤勤、刘小锋、孙茜、张瑶等和几名外籍演员，则讲述了自己的表演心得和拍摄花絮。生动有趣的话题，令现场气氛十分热烈。
    出席首映礼的嘉宾除中国文联、国家新闻出版广电总局、中国电影家协会等单位的领导外，有许多都是总导演翟俊杰的亲朋好友――八一电影制片厂厂长黄宏，前任厂长明振江，八一厂老一辈电影表演艺术家田华、陶玉玲以及深受观众喜爱的中青年电影艺术家丁荫楠、陶泽如、尹力、颜丙燕、祝新运、萨日娜，著名舞蹈家陈爱莲也出席仪式为影片助阵。
    据悉，《一号目标》将在5月亮相全国院线。
〖-ZW/正文〗
