〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区169医院不拘一格选人用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军士长王军胜当上科室副主任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗破除思维定势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘先军/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘先军、特约记者石斌欣报道：3月18日上午，广州军区169医院党委研究决定，任命该院勤务分队四级军士长王军胜为神经内科副主任。就在几天前，王军胜参加医院科室副主任公开竞聘，在竞职演说、答辩和专业考核中取得3项第一，在专业技术、学术成果等15项评分中有9项第一，获得总分第一名。
    这个兵有何能耐，能在强手如林的竞争中脱颖而出？翻开王军胜的履历，记者找到了答案：从医14年零事故，接诊伤病员万余例，参与全军科研课题一项，发表学术论文14篇；两次被广州军区评为 “优秀共产党员”，两次荣立三等功，10次被评为“优秀士兵”。
    2000年，王军胜从湖南中医学院医疗系毕业，并拿到了医士证书。入伍来到169医院后，他先后通过了医师、主治医师资格认证考试并拿到中级职称。今年年初，王军胜参加全国硕士研究生招生统一考试，以优异成绩被湖南中医药大学录取。他还系统自学了脑血管造影、颅内动脉瘤栓塞技术和神经内科微创技术，成为医院神经内科的业务骨干，尤其在脑血管、脑出血、脑梗塞等治疗技术方面日臻成熟，对帕金森病也有独到的治疗心得，每逢重大手术都应邀参与会诊。“王大夫”的名声渐渐在湘南叫响，被他治愈的患者都想不到这个总穿着白大褂的“王大夫”竟然是个兵。获知他的身份后，他们不禁竖起大拇指夸他：“真是个兵专家！”
    以往，科室主任都是由资历较老的军医担任，让一个兵当重要科室的副主任，有人担心因此影响了医院名气和声誉。可医院党委研究后认为：就是要破除思维定势唯才是举，不只看职务资历，谁有能力谁就上。医院政委吴贻勇告诉记者：“院党委建立了充满活力的竞聘机制，创造适合人才发展、人人争先向上的良好氛围，谁有才干就敢于让他挑大梁。”
    捧着大红的任职聘书，王军胜告诉记者：“作为一名战士，能当上科室副主任，得益于医院的好政策，自己一定更加努力工作，不负组织重托。”
    破除思维定势
    高志文
    一位聋哑人到五金店买锤子，左手作持钉状，右手作捶打状，售货员明白了他要锤子。这时又来了一位盲人顾客，他如何买剪刀？有人说写下来，有人答用手比划一下，实际上他直接说“我要买剪刀”。一个常识性问题很多人答错，是因为人们的思想仍停留在聋哑人做法的思维定势上。
    习主席在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，进一步解放思想、更新观念……要破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。一些僵化的思维定势是改革的障碍，加速军队改革首先要破除思维定势、更新传统观念、摒弃过时做法。广州军区169医院党委不但善于破除思想框框不拘一格用人才，而且建立一套充满活力的人才竞聘机制，确保更多的“王军胜”脱颖而出，让“破格”变成“常态”，这才是新闻背后更为可喜的变化。
〖-ZW/正文〗
