〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国总统奥巴马（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    习近平表示，中方高度重视应对气候变化挑战，为此采取了一系列重大举措。双方要落实好商定的应对气候变化合作项目，并在多边领域加强政策协调以及同其他国家的沟通和交流，积极推动找到各方都能接受的解决方案。
    奥巴马表示，建交35年来，美中关系取得了长足进展，双方交往日益密切，两国利益紧密相关，美中关系已经成为当今最重要的双边关系之一。我愿继续同习近平主席就一系列重大问题保持沟通，共同推动美中新型大国关系建设。美国无意破坏中国的稳定，无意遏制中国，支持中国改革进程。对双方之间存在的分歧和摩擦，美方愿以建设性的方式处理。美方愿同中方一道，释放双方共同致力于发展美中关系的积极信息。
    奥巴马重申，在台湾、涉藏问题上，美方尊重中国的主权和领土完整，这一立场没有变化。近来美中两军关系取得稳步进展，我赞成两军深化实质性对话和务实合作。美方愿加快双边投资协定谈判进程，为两国带来更多贸易、投资和就业机会。美方希望加强两国在应对气候变化领域的协调与合作，将其打造成美中积极合作新领域。
    奥巴马再次对前不久发生在昆明的严重暴力恐怖事件表示谴责，表示美方反对一切形式的恐怖主义，无论它们发生在何处，都要予以强烈谴责。美方愿同中方继续加强合作。
    关于朝鲜半岛问题，习近平指出，解决朝核问题唯一正确途径就是谈起来、谈出成果。当务之急是尽快重启六方会谈，切实落实9・19共同声明确立的各项目标。中国在半岛有重大利益关切，坚定致力于实现半岛无核化，维护半岛和平稳定。中方愿继续同美方及其他有关各方保持密切沟通和协调。
    奥巴马介绍了美方立场，表示美方赞赏中方劝和促谈的建设性努力，愿同中方保持沟通和协调。
    习近平重申了中方对乌克兰问题的看法和立场，强调中方一直秉持公正、客观态度。推动政治解决乌克兰问题符合各方利益。中方已提出了自己的建议主张，包括尽快设立国际协调机制，各方均不采取恶化局势的行动。中方支持国际社会为缓和局势所作的建设性努力，对一切有助于局势缓和和推动政治解决的方案持开放态度。
    奥巴马介绍了美方看法，表示美方赞同中方立场和原则，重视中方作用，愿同中方保持沟通与合作。
    双方还就知识产权保护、人民币汇率、网络安全、伊朗核等问题交换了意见。习近平阐述了中方有关原则立场。
    习近平表示，来荷兰之前，我和夫人在北京会见了你夫人米歇尔、岳母罗宾逊女士和两个女儿玛利亚和萨莎，同他们进行了愉快的交谈。现在他们正在中国参观访问。相信他们这次访问是一次友好、愉快、难忘之旅。奥巴马表示，我和他们通了电话，得知他们在中国很愉快。我们全家非常感谢习近平主席和夫人彭丽媛女士的邀请和盛情款待。
    习近平感谢奥巴马不久前致电，就马来西亚航空公司失联客机事件向中方表示慰问，并责成美方有关部门参与搜救和向中方通报有关信息。中方将尽最大可能同马方及有关各方继续搜寻马航失联客机。奥巴马表示美方正在尽一切可能协助搜寻和调查。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
〖-ZW/正文〗
