〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战决胜先胜于心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪世章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学金一南教授在《心胜》一书说：真正的力量，首先发自内心。细嚼此话，觉得极富道理，内心强大对于赢得战争至关重要。
    心胜，是军人不可或缺的品质。战争催生出军人这一职业，除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜。西汉后期，郅支单于杀掉汉朝使节谷吉，激怒汉室。建昭三年，汉朝西域副校尉陈汤联络西域多国军队共4万余人，越葱岭，穿大宛，过乌孙，至郅支城下合围匈奴，最终致郅支单于受伤不治身亡。此役，结束了汉匈长达百余年的战乱，大汉的威信也从此在西域树立了起来，留下“犯强汉者，虽远必诛”的千古名句。而在朝鲜战争中，我国国力并不强大，但志愿军将士不辱使命，与“联合国军”作顽强拼杀，最终把具有世界一流装备的“联合国军”打到谈判桌前。这些所凭藉的都是信仰、决心和勇气。军人的使命意识不是一句空话，它关乎一个国家、一个民族生死存亡。一个不是信心满满、心理强大的军队，兵力再多，装备再好，也难有胜算。
    心胜，从来都是能打胜仗的先决条件。金一南教授还讲到：“心胜并非胜利的全部，却是迈向胜利的第一步。”对于今天我军官兵来说，就是要把战斗精神培育起来，把敢打必胜的信心树立起来。培育战斗精神我们确实面临着许多现实困境，比如我军经历数十年和平建设在官兵中出现的当和平兵的情绪，独生子女在官兵中比例增大所带来的家庭顾虑，人们对生命的珍重而对战事的畏惧心理等，都影响战斗精神的培育。尽管如此，出于国家领土、主权和利益安全的需要，出于使命任务的需要，我们依然要讲不怕牺牲、勇于牺牲，以心胜为决胜做出铺垫。
    （作者单位：68241部队）
〖-ZW/正文〗
