〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱晓红：放歌“雷锋团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032501103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李祥辉 通讯员 张 伟
    “你告别了我们，只有22岁，你走得太早，像枝头的花儿刚吐蕊……啊，雷锋啊雷锋，22岁的永恒……”阳春3月，国家一级演员、著名军旅歌唱家朱晓红来到沈阳军区“雷锋团”，向官兵赠送学雷锋歌曲专辑《人生四季》，并现场演唱了专辑中的《22岁的永恒》等5首赞美雷锋精神的歌曲。
    饱含深情的演唱，引起了官兵们的共鸣和赞誉。“雷锋班”班长毕万昌动情地说：“朱老师演唱的这几首歌曲，曲调流畅，悦耳动听，催人奋进。听后，我心潮澎湃，立志当好雷锋精神新传人。”
    现任沈阳军区政治部前进文工团歌队队长的朱晓红，是活跃在当今文艺舞台上的一位军旅歌唱家。她的《问长江》《话说老沈阳》和《中国之恋》等歌曲在全国颇有影响。据介绍，这次她在“雷锋团”举行自己歌颂雷锋精神的歌曲专辑《人生四季》首发式，旨在向军营内外更广泛地传播雷锋精神，号召大家像雷锋那样为部队和国家多做贡献。
    《人生四季》共收录了由著名军旅词作家胡宏伟和军旅诗人胡世宗作词、著名军旅作曲家铁源和马登弟作曲的《人生四季》《我把太阳迎进祖国》等16首歌曲，这些歌都是歌唱雷锋的新作和经典老歌。
    歌飘万水千山，情暖座座军营。作为一名军队文艺工作者，朱晓红多年来致力于传唱雷锋歌曲，传播雷锋精神。她曾上过老山前线慰问演出、在嫩江抗洪大堤上放歌，并常年坚持下海岛、走边防为战士慰问演出，足迹遍布白山黑水，被基层官兵亲切地称为“知心大姐”和“雷锋精神宣传员”。
    “为‘雷锋团’官兵专场演出，是我多年的一个愿望。”朱晓红告诉记者，“在实现‘中国梦’‘强军梦’的当下，弘扬雷锋精神具有重要的现实意义。今天，能在‘雷锋团’为官兵们演唱，我将终生难忘。”
    朱晓红向“雷锋团”官兵赠送新专辑
    赵 岩摄
〖-ZW/正文〗
