〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗作风压倒“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王熙凤是文学名著《红楼梦》里的一个人物，她有一句名言，叫 “不是东风压倒西风，就是西风压倒东风”，说明了东风与西风之间存在着势不两立的关系。其实，在我们党内和军队中存在的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等歪风邪气，与正风正气之间，也存有这种对立和相克的关系。解决 “四风”问题，必须从树立正风正气开始，以强大的正风正气，压倒 “四风”等歪风邪气。对于军队来说，树立正风正气，就是要大力培养和弘扬我军英勇顽强、无所畏惧、不怕牺牲的战斗作风，以战斗作风压倒 “四风”。
    战斗作风是我军优良作风的集中体现。我军之所以攻无不克、战无不胜、能打胜仗，根本原因是因为有着世界上一切军队无可比拟的战斗作风。战斗作风，不仅具有战时令广大官兵英勇顽强、不怕牺牲、一往无前、敢打胜仗的功能，而且具有在平时令广大官兵自觉抵御不正之风的功能。在革命战争年代，为什么我军官兵一旦认识到了形式主义、官僚主义这些不正之风的严重危害，就能够积极地与之展开斗争，并且坚决克服之，原因固然是多方面的，但有一个方面可以肯定地说，与广大官兵具有英勇顽强、无所畏惧、不怕牺牲的战斗作风有着直接关系。广大官兵战场上都敢于牺牲性命，在平时何惧歪风邪气？正是因为我军广大官兵具有英勇顽强、无所畏惧、不怕牺牲的战斗作风，他们才不仅敢于与战场上的 “日寇”、国民党军和美军等顽敌血战到底，而且也敢于与党内或部队中存在的各种不正之风“亮剑”，作坚决的斗争。在革命战争年代，为什么我军内部刮不起享乐主义、挥霍浪费等歪风，一方面因为大家都始终保持着顽强的战斗作风，使得歪风邪气无法滋生。另一方面，战斗作风在平时的工作和生活中就表现为艰苦朴素、艰苦奋斗的工作作风和生活作风。广大官兵以艰苦朴素、艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸、奢靡享乐为耻，使享乐主义、奢靡之风犹如过街之鼠，没有生存空间和立足之地。像叶剑英、朱德等革命者，不为国民党的高官厚禄所动，而甘愿到共产党的队伍中过艰苦的生活；像方志敏等革命者，不追求物质钱财，坚持过共产党人“清贫、洁白、朴素的生活”。他们都是这方面的突出代表。革命者相信，共产党人无论在何时何地，都要保持艰苦朴素、艰苦奋斗的精神和作风；只有保持艰苦朴素、艰苦奋斗的精神和作风，才能够永葆共产党人的政治本色，才能够抗得住享乐主义和奢靡之风的侵蚀，才能够成就伟大的革命事业。正如方志敏同志所说：“清贫、洁白、朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方”。
    不可否认，近年来受一些不良因素影响，在部队工作和生活中滋生出了形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等 “四风”，其原因主要是在革命胜利后的长期和平环境下，我军一些官兵在有意和无意间被销蚀掉了革命战争年代培育的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，那么一种战斗作风，丢掉了艰苦朴素、艰苦奋斗这个抗拒腐败、保持精神纯洁的法宝，滋长了贪图安逸、注重个人名利得失的 “和平病” “富贵病”，从而使“四风”缺少有力的 “天敌”，失去了阻拦其生长蔓延的 “堤坝”，最终在一些地区或单位形成气候。因此，必须把培育战斗作风，保持艰苦奋斗精神，作为这次群众路线教育实践活动的重要任务，以共产党人的传统美德、战斗作风，压倒和抵御 “四风”，把我军的优良作风发扬光大。
〖-ZW/正文〗
