〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣强军目标聚焦能打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区紧紧围绕战斗力标准反“四风”改作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、姜博西报道：3月份以来，广州军区组成由军区党委常委带队的12个机关工作组，先后深入30多个师旅团级单位蹲点调研，面对面指导部队开展第二批党的群众路线教育实践活动，重点查找作风建设和战斗力建设中存在的具体问题。军区各级党委坚持围绕战斗力标准反“四风”改作风，着力推动教育实践活动向能打仗、打胜仗聚焦，以作风建设新成效凝聚起实现强军目标的强大正能量。
    军区党委“一班人”学习领会习主席系列重要讲话精神感到，必须用强军目标统领教育实践活动，以务实作风把战斗力标准真正立起来、落下去。在筹划开展第二批教育实践活动中，他们坚持拎起战斗力这个“纲”，紧贴职能任务，区分作战部队、军分区人武部、预备役部队等9种不同类型单位，研究制订意见方案，明确细化标准要求，为聚焦战斗力改作风找准了抓手。
    军区司令员徐粉林、政委魏亮带头与部队建立活动联系点，深入一线指导不同类型单位，围绕能打胜仗要求查找教育实践活动需重点解决的问题。各级自上而下开展战斗力标准大讨论，深入查找剖析战斗精神、训风演风等方面存在的差距。在此基础上，军区党委常委针对汇总的60多个问题进行专题分析，梳理出师以下单位“四风”具体表现，对不同层次、不同类型单位和人员需要重点解决的问题进行会诊。师旅团级单位党委机关和领导干部重点围绕政绩观不端正、真打实备意识不强等8个方面，基层党组织和党员重点围绕搞形式主义、精神状态不振等5个方面，采取座谈交流、书面征询、设立信箱等形式，广泛听取群众意见建议，进一步把问题找准找实。
    为切实抓好问题整改，军区和各军级单位专门成立巡回督导组，分层级、分系统、分线条指导督促各部队解决制约战斗力提升的突出矛盾问题。今年以来，军区分批组织9个军级单位首长机关战备拉动演练，重点解决指挥所编组等问题，提高作战筹划和指挥水平。
〖-ZW/正文〗
