〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队以改革创新精神破解卫勤保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫勤人员集中管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曹结余报道：初春时节，东海舰队打破舰艇建制序列，混合编组开展战伤救治演练。记者在演练现场看到，来自多艘舰艇的基层军医密切配合，出色完成任务。舰队卫生处卫勤办主任胡海丹告诉记者，这是他们探索师以下部队卫勤人员集中管理模式带来的喜人成效。
    舰艇军医常年担负战备演训卫勤保障任务，存在人员集中组训难、训练时间保证难、训练内容落实难等问题。为此，舰队积极探索师以下部队卫勤人员集中管理模式，以改革创新精神破解这些难题。他们将靠港休息的舰艇军医集中到本级或体系医院，定期组织战伤救治训练，既保证“岗位有人”，又促进舰艇军医队伍素质的整体提高。
    该舰队领导告诉记者，这种管理模式给部队带来了“三个有利于”的变化：有利于舰艇军医开展业务交流，增加实践锻炼机会；有利于优化工作环境，激发工作积极性主动性；有利于开展针对性训练，提高卫勤保障能力。前不久，舰队组织一次重大军事演习，伴随保障的各舰艇军医技术精湛、处置得当，受到演练指挥员和参演部队的好评。
〖-ZW/正文〗
