〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一颗上了膛的子弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地强军目标学习教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奉雷/柏贵念/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032500405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵某基地强军目标学习教育活动纪实
    ■奉 雷 柏贵念 本报特约记者 余俊成
    春回大地，乍暖还寒，第二炮兵某基地组织的实战化训练如火如荼。官兵们个个精神抖擞、斗志昂扬。“假如明天发生战争，你们准备好了吗？”面对提问，官兵们响亮地回答：“时刻准备亮剑！”
    把练兵打仗当习惯培养
    枕戈待旦，是军人的使命使然。
    这是记者在基地所属某旅采访时的所见所闻――凌晨2时许，急促的口哨声划破寂静的夜，熟睡中的官兵闻声而动，起床穿衣、领取枪支、搬运装载，一系列行动在微弱星光下一气呵成。12分钟后，值班领导检查紧急拉动情况，官兵不落一人，装具不缺一件。
    去年以来，该基地深入开展强军目标学习教育活动，用经常性战备训练和作战演练强化官兵枕戈待旦的忧患意识。通过创新理论强基、使命任务引领、战斗文化熏陶、精武典型示范，让“一切为了打仗、时刻准备亮剑”的意识在官兵头脑中深深扎根。
    记者翻阅他们去年以来的教案时发现，各旅团推荐上报的57堂“最佳一课”中，有48堂课主题是爱军精武、培塑血性。基地政治部主任张凤中告诉记者，基地每年举办一次军事专业大比武，每季度组织旅团、营、连和发射单元四级对抗比武，营造出练兵打仗的浓厚氛围。
    “一系列举措都朝着同一个目标聚焦用力，那就是让打仗意识深入骨髓，融入血脉。”基地政委穆修栋说，“军人就该保持这样一种状态：做一颗上了膛的子弹！”
    立足本职岗位苦练精兵
    去年底，某旅一级军士长王忠心被评为第二炮兵“十大砺剑尖兵”，到北京参加颁奖典礼。战友们刚在局域网上看到他高举奖杯的英姿，第二天就发现他出现在导弹测试现场。
    荣誉，既是赞赏，更是鞭策。实现强军目标，需要千千万万个像王忠心这样的战士，用他们强烈的使命担当和崇高的岗位追求，奏响强军兴军的时代强音。近年来，基地共有6名官兵被评为“全军爱军精武标兵”、第二炮兵“十大砺剑尖兵”，16名士官获得全军优秀士官人才奖，成为立足岗位建功立业的标杆。
    从去年10月开始，基地广泛开展“建功战位”活动，引导官兵认清岗位职责，自觉对照联合作战方案和武器装备操作职责要求找差距、补短板，做到“战位职责一口清，武器操作一摸准”。
    牢记强军目标，献身强军实践，首长机关理应走在前列。前段时间，基地党委结合部队使命任务特点，按照熟悉武器装备性能、符合联合作战指挥要求的原则，组织两级首长机关集训。在首长机关的示范带动下，基层官兵练兵打仗的热情更加高涨。
    把不实之风赶出训练场
    不久前的一天上午，某旅多功能网络训练室，一场训练成果评审会正在召开。台上，一名士官围绕自己的研究成果侃侃而谈；台下，30多名军官一边记录一边思考。
    士官名叫周玉彬，来自该旅二营四连，此次评审会是他的“个人专场”。台下的评委既有旅、营、连三级军事主官，也有技术专家，他们共同为周玉彬的3项训练革新成果论证把关。
    为基层官兵举办训练成果评审会，是基地推动强军目标学习教育活动深入开展的又一举措。去年以来，已有13名官兵的27项训练革新成果融入训练场，成为提升部队战斗力的助推器。
    为牢固树立战斗力标准，基地还广泛开展纠治不实训风自查自纠活动，并成立由基地领导牵头的10支“纠察队”，深入部队查找问题、端正训风。
    阳春三月，基地组织两支导弹劲旅进行对抗演习。官兵告诉记者，紧贴实战的硝烟味，既让他们感受到战场环境的严酷，也由此催生出战场求胜的顽强斗志。
    上图：晨曦时分，第二炮兵某旅组织战备拉动演练。
    陈刚锋摄
〖-ZW/正文〗
