〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰决定重新部署从克里米亚撤出的部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯卢布24日起将在克里米亚正式流通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅3月24日电 （记者张志强）乌克兰代行总统职责的议长图尔奇诺夫24日说，乌国家安全和国防委员会决定责成国防部重新部署从克里米亚撤出的部队。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，图尔奇诺夫当天说，驻克里米亚的乌克兰部队已履行了自己的职责，为乌武装力量进行防御准备赢得了时间。
    他说，乌国家安全和国防委员会还责成政府协助撤出军人家属以及“在俄罗斯占领军的侵略和压力下被迫离开家园的所有人”。
    据新华社基辅3月23日电 （记者张志强）据乌克兰国际文传电讯社报道，俄罗斯卢布自24日起将正式在克里米亚流通。
    克里米亚银行行长巴里柳克23日宣布，格里夫纳和卢布将同时使用到2016年1月1日，俄罗斯货币将逐渐取代乌克兰货币。
〖-ZW/正文〗
