〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进标准化建设向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用标准化是国防和军队现代化建设的重要技术基础，是增强基于信息系统体系作战能力的关键要素，对于加强我军战斗力建设具有重要意义。深入贯彻落实全国军用标准化工作会议精神，充分发挥军用标准化对海军装备建设的引领、支撑和保障作用，必须按照“能打仗、打胜仗”要求，以强烈的使命感、责任感，在新的起点上着力推进海军装备标准化创新发展。
    以战斗力建设为牵引，提升海军装备标准化支撑能力。围绕强军目标，加强战斗力建设，遵循统一标准、统一技术体制规划海军装备发展。加大跨部门、跨军兵种信息化标准制定力度，着眼信息化标准体系的先进性、配套性与协调性，逐步优化完善海军信息化标准体系，用标准要求和指标体系权衡各种武器装备水平。依据标准化，为海军装备和信息网络实现无缝链接提供前提和基础，为提高海上作战能力、应对多种安全威胁、遂行多样化军事任务提供有力支撑。
    推进军民融合制度机制建设，提升军民通用标准化建设水平。健全和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系。深入研究军民通用技术特点规律，开展军民通用标准规范适用性分析，研究制定具有创新引领作用的军民通用标准，推动军民通用标准的贯彻实施。建立健全军民融合法规制度和工作机制，充分调动各方面积极性，进一步整合民用标准资源，逐步形成军方主导、军民融合的装备标准体系，提升对海军装备建设的整体支撑能力。
    以全寿命管理为牵引，强化海军装备标准的实施与监督。没有标准的严格执行就没有可靠的装备质量保证，没有高水平的标准就没有高质量的装备，标准的贯彻实施直接影响到战斗力的形成。应建立完善的标准实施与监督工作体系，完善标准发布机制，建立健全标准实施的反馈机制。在海军装备论证、研制、生产、试验及使用保障等全寿命过程中，都要加强贯彻标准程度的监督检查力度。用贴近实际、贴近实战的要求检验标准的成熟性、科学性、完整性和可操作性，以及技术的合理性。通过有效贯彻实施标准，为海军装备作战使用和战斗力生成提供强有力的制度保证和技术支持。
〖-ZW/正文〗
