〖ZQ/总期〗20528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防营军医亓三彭扎根墨脱守护战友健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生死墨脱路的“生命之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孟全/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032500506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘孟全 本报记者 郭丰宽
    军医心语：
    墨脱很苦，为官兵服务，再苦也甜！
    ――亓三彭
    在海拔4000多米的墨脱无人区，西藏军区某边防营官兵见证了军医亓三彭抢救患高原肺水肿战友生命的奇迹。
    2013年7月18日，该边防营四连官兵巡逻在海拔4000多米的边防线上，战士周世文突发急性高原肺水肿。
    距离事发点最近的村庄最快也要两天才能赶到，怎么办？
    就地抢救！伴随保障的亓三彭果断决定。
    官兵们利用雨衣、塑料布和树枝搭起简易“抢救室”。在大家急切的目光下，亓三彭拆下听诊器的软管，吸出堵在周世文喉管里的血痰；用随身携带的注射器采用静脉推注的方式为他注入氨茶碱，采取扎指头的土方法让周世文恢复清醒……
    30分钟后，周世文的呼吸渐渐顺畅。随即，亓三彭带领民兵将周世文背下山做进一步的处理。两天后，周世文脱离了生命危险。
    像这样在巡逻路上抢救官兵的事，几乎每年都会发生。
    “在医疗条件相对落后的墨脱，官兵一旦患病，亓三彭就是他们的‘生命之星’。”林芝军分区司令员杨吉贵说。
    2009年7月，排长平措扎西在多雄河边被突然爆发的泥石流卷下20多米的悬崖，造成全身外伤12处，腰椎骨折。
    亓三彭闻讯，当即组织救治小组带着担架奔赴现场，冒着再次塌方的危险，现场急救包扎，用树枝进行捆绑固定，将平措扎西后送营卫生所。为避免平措扎西病情加重导致瘫痪，亓三彭打电话多方求医，最后采用自制器材对他的腰椎进行固定；为防止他的肌肉萎缩，亓三彭每天坚持为平措扎西做功能性理疗。两个月后，平措扎西奇迹般地站了起来，没落下任何后遗症。
    墨脱丛林密布，炎热潮湿，蚂蟥、毒蚊肆虐，边防官兵和墨脱群众容易患疟疾、风湿性关节炎等疾病。亓三彭利用休假的时间，到地方中医学院拜师，学习针灸、推拿、拔火罐等理疗方法，在墨脱开展推拿、拔罐等理疗。他还总结摸索出了食盐对付蚂蟥、金鸡纳树皮泡水预防疟疾、蜂巢泡酒治疗风湿性关节炎等多种管用的土方法。
〖-ZW/正文〗
