〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京谈结束车臣军事行动的标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全歼恐怖分子重建各级政权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月23日电俄罗斯代总统普京23日在俄罗斯电视台发表谈话时指出，只有彻底歼灭车臣恐怖分子和建立各级政权后，俄联邦军队对车臣采取的军事行动才算结束。
    普京重申，车臣军事行动的结束不取决于俄大选或其他任何事件，只取决于军事因素。他认为，军事行动完成的标准是：大股恐怖分子团伙被歼灭，参加行动的俄军大部队撤出，同时俄少量部队分散到车臣各地常驻，车臣各地建立内务部和联邦安全局下属机构及司法系统，展开民主的政治进程，选举国家杜马代表和各级管理机关。
    他指出，俄领导人认为，迄今为止俄军的行动并无重大失误。他认为，在车臣问题上，俄罗斯对国外的工作做得不够，大部分国际舆论受了恐怖分子宣传的影响。俄今后应主动说明车臣事态的真相。他希望西方改变其在车臣问题上的立场。
    题图：1月22日，俄罗斯联邦军队在车臣首府格罗兹尼近郊的阵地向车臣非法武装发射火箭炮弹。新华社发
〖-ZW/正文〗
