〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已建立居民最低生活保障制度
    我国已全面建立城市居民最低生活保障制度，今后将把农村居民最低生活保障工作列入议事日程。
    截至去年9月份，全国668个城市和1638个县级政府所在地的镇，全部都建立了城市居民最低生活保障制度，使全国281.7万名保障对象领到最低生活保障金。有关部门还安排了4亿元的专项资金，提高中西部地区城市居民最低生活保障标准。北京、上海、江苏等7个省市将城市居民最低生活保障标准普遍提高了30％。民政部表示，将进一步规范和完善城市居民最低生活保障制度，把城市家庭人均收入低于当地居民最低生活标准的居民全部纳入保障范围，逐步把不居住在县政府所在镇的非农业人口纳入保障范围，同时积极稳妥、因地制宜地推进农村居民最低生活保障制度建设。
    （《人民日报》2000.1.16沈路涛文）
    入世与我国建立开放型对外经贸体制的目标相吻合
    建立社会主义市场经济体制，要求我们坚定不移地实行对外开放政策，加快对外开放步伐，充分利用国际国内两个市场、两种资源、优化资源配置。积极参与国际竞争与国际经济合作，发挥我国的比较优势，发展开放型经济，使国内经济与国际经济实现互接互补。依照我国国情和国际经济活动的准则，规范对外经济活动，正确处理对外经济关系，不断提高国际竞争能力。进一步改革对外经济贸易体制，建立适应国际经济通行规则的运行机制，坚持统一政策、放开经营、平等竞争、自负盈亏、工贸结合，推行代理制的改革方向。
    从上述论断中，我们可以看出，世贸组织下的多边贸易体制与我国开放型外贸体制趋向一致：
    首先，目标趋于一致。世贸组织的目标是通过贸易自由化促进全球经济贸易增长；我国社会主义市场经济体制下的对外经济体制的本质也是通过进一步对外开放和改革，逐步开放国内市场，通过贸易自由化改革发展中国的社会生产力。
    其次，两者建立的基础基本相同。世贸组织是建立在市场经济基础上，中国的开放型外经贸体制是社会主义市场经济体制的重要组成部分，是建立在社会主义市场经济基础上的，本质上也要求符合市场经济规律。
    第三，世贸组织追求的是开放、公开和无扭曲的竞争，与我国外经贸体制一贯坚持的平等互利、互惠，统一政策，放开经营，平等竞争的改革目标是完全一致的。
    （《光明日报》2000.1.9）
    我国将组建交通运输信息网
    我国交通系统目前正在致力于组建中国交通运输信息网的开发。届时，全国各省、市将实现交通运输信息共享，交通运输信息将得到充分利用并产生巨大的社会和经济效益。
    据介绍，中国交通运输信息网由交通部公路科学研究所和省或主枢纽城市共同发起和筹建。各发起与筹建单位尽快互联成网，在统一的时间内以共同的名号、标识、经营方式等向社会提供相应的服务，然后再逐步形成覆盖全国的交通运输信息网络。
    （《科技日报》2000.1.5林红梅文）
    拍卖市场年成交额200亿元
    随着《拍卖法》的贯彻实施，我国拍卖市场步入稳定、有序的发展时期，目前全国拍卖企业已近千家，年成交额约200亿元。
    据介绍，我国拍卖企业的分布已从沿海延伸到内地，由大城市发展到中小城市；拍卖标的从最初的罚没物品，扩大到国家允许流通的各种动产、不动产、无形资产、科技成果等。除传统拍卖外，应用先进信息技术的网上拍卖近来也备受人们关注。拍卖业的经营规模也在逐年扩大，从业人员近2万人。自《拍卖法》于1997年1月1日实施以来，我国拍卖业走上法制化管理轨道，目前全国拍卖企业数量基本稳定，布局日趋合理。
    （《人民日报》〈海外版〉2000.1.12贺劲松文）
    学会看防伪标志
    温度型防伪标志受热后，颜色会发生变化，如红星牌二锅头商标有一凸型图案，用烟头熏一下，图案的颜色就会由原来的淡黄色变成黑色。
    荧光型通过专用的防伪鉴别灯一照，防伪标志就会发亮，如北京市工商局发的营业执照，通过防伪灯照射，发亮部分可清晰地看到一个“海”字，不照射就看不到。
    激光全息型图案或人物从不同角度去观察，会产生不同颜色的效应，如百龙矿泉壶的商标，就是用激光全息法印制了该公司总经理的头像。
    隐形技术防伪标志在太阳光或聚光电筒的照射下，能反射出一种图案，如新疆伊犁特曲的商标，用太阳光一照，就能看出“伊犁”二字。
    （《健康报》2000.1.17）
    国外图书馆趣闻
    国外图书馆流行着这样一句格言：“读者需要图书馆，图书馆需要读者。”许多图书馆与读者之间都存在良好的关系。
    飞机送书：美国阿拉斯加州地域辽阔，陆上交通不便。该州图书馆在边远地区设置了图书邮借处。读者只要填写一张申请单，邮借处就会配好一组图书资料，装箱寄出。借书的费用只需付将书寄还的邮费。
    催书妙计：加拿大卡尔加里市一家公共图书馆，不久前为了敦促“健忘”的读者尽快还书，宣布不仅“特赦”所有的债户（即长期不还书而受罚款处分的读者），而且给归还借阅时间最长一书的读者颁发奖品。结果在很短的时间里，读者就向图书馆归还了将近5000册图书。在这些书当中，有一本是一位读者在1927年借的，管理处向他颁发了奖品。
    读者搬书：英国谢尼克尔克市图书馆，要将几百万册图书迁往新址。为了减少费用，馆长想出了一个绝妙的办法，让市民都来借几本书，在一个月内陆续到新址归还。这样，图书馆搬家的开支就大大节省了。
    有宽有严的规定：美国哈佛大学的图书馆群，由一百来个大大小小的分类图书馆组成。在这里查资料是很方便的。只要有借书证，每人一次借多少不限量。而在加拿大的卡提内奥市，有一项世界上最严的图书馆罚则，当地法律规定：凡借书不按时归还者要从重罚款，罚款后仍不归还图书屠者，将根据情节轻重，判以监禁惩罚，严重者要坐牢两个月。
    木头图书馆：莫斯科“梯米尔耶塞夫”农业学院有一间专供研究木本植物的“木头图书馆”。图书馆里收藏着600多种俄罗斯境内生长的各种乔木和灌木的样品，近年来，还开始收集世界各国、各地区的木本植物样品。在这间“图书馆”的书架上，陈列着一块块木头，看上去好像一本本大部头精装著作。“书”的背面都保留着乔木或灌木原来的树皮，贴有用俄文和拉丁文写的植物所属科、种的烫金标题，这个“木头图书馆”是1876年至1898年由农业学院林业系任教的米特罗凡・杜尔斯基教授倡议建立起来的。
    （《中国文化报》2000.1.13）
〖-ZW/正文〗
