〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃厄两国希望和平解决争端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃厄两国希望
    和平解决争端
    新华社阿尔及尔1月23日电（记者孙磊）正在此间访问的埃塞俄比亚外长梅斯芬和厄立特里亚外交部秘书长吉尔麦德辛23日分别表示，埃厄两国将尽最大努力尽快解决双边领土争端。
    梅斯芬和吉尔麦德辛当天分别与非洲统一组织执行主席，阿尔及利亚总统布特弗利卡举行了会晤。梅斯芬在会晤后对新闻界发表谈话说，埃厄两国在解决冲突的道路上已迈出了重要步伐，埃塞俄比亚愿为尽快解决两国冲突和实施非统组织和平计划而尽最大努力。他指出，布特弗利卡在会谈中表示将尽全力进行调解，帮助埃厄两国解决争端。
    吉尔麦德辛在与布特弗利卡会谈后表示，非统组织的和平计划自实施以来已取得了进展，厄立特里亚希望两国能够在非统组织的有效调解下尽早签署全面解决双边冲突的协议。
    1998年5月，埃厄两国因边境争端爆发武装冲突，至今已造成两国数以万计的人员伤亡，并使数十万平民流离失所。在非统组织和国际社会的积极斡旋下，两国目前均已表示希望通过和平方式解决边境争端。
〖-ZW/正文〗
