〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚民众关灯祈和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马德里市民示威反恐怖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刁秀斌/夏顺英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐怖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣菲波哥大1月23日电（记者刁秀斌）哥伦比亚民众23日晚纷纷关闭住宅内的电灯，以反对国内不断出现的武装冲突和绑架活动，希望早日实现和平。
    此次活动是在哥伦比亚“要和平，不要暴力”群众组织的倡导下举行的。23日当地时间20时整，哥伦比亚4大城市圣菲波哥大、麦德林、卡利和巴兰基亚的居民率先关灯2分钟，全国其它地区居民相继关灯15分钟。
    这是哥伦比亚民众首次用关灯的方式来反对暴力和祈求和平，旨在谴责该国游击队上周一炸毁22个供电塔的破坏行动。据报道，此次爆炸事件导致近100个城镇断电，经济损失高达约1亿美元。
    新华社马德里1月23日电（记者夏顺英）110多万马德里市民23日在市中心举行声势浩大的和平示威游行，强烈谴责“埃塔”恐怖主义组织在21日制造的两起汽车炸弹爆炸事件。
    西班牙首相何塞・阿斯纳尔、三位前首相、国内主要政党的领导人举着写有“要和平、要自由、不要恐怖主义”的巨大横幅走在游行队伍的前列。游行队伍中还有西班牙参众两院的主席、企业家联合会主席、马德里大区主席和马德里市市长等各级政界要人。
    中午12点，游行示威队伍从市中心的哥伦布广场出发。人们高举“‘埃塔’住手！”、“制止流血”等标语，高喊反恐怖主义的口号，步行超过两公里。随后，人们在太阳门举行集会。与会群众为在汽车炸弹爆炸事件中丧生的陆军后勤部中校安东尼奥・加西亚默哀5分钟。集会上宣读了一份强烈谴责“埃塔”恐怖主义行为、呼吁社会各界团结起来与恐怖组织斗争到底的宣言。
    除马德里外，巴塞罗那、毕尔巴鄂、维哥、加那利群岛等地的群众近两天也纷纷走上街头，举行反恐怖主义的集会和游行。
    21日，马德里一条以军人住宅为主的街道附近接连发生两起汽车炸弹爆炸事件，造成1人死亡、10多人受伤。这是去年12月“埃塔”恐怖组织宣布中止停火以来制造的首起恐怖事件。
〖-ZW/正文〗
