〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵向阳光敞开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵的时候
    心灵向阳光敞开
    1985年底，我入伍成为河北宣化某部训练大队的一名新兵。
    当地气候非常寒冷，天天刮风，再加上刚下过大雪，使得训练的艰苦程度大大超出了我的预料。尽管自己表面上没有叫苦叫累，但内心却越来越后悔。等到站过第一次岗后，我的情绪就更加陷入了低谷。那天深夜，我从温暖的被窝里爬出来，睡意朦胧地来到哨位上。哨位在营区边一段战国时期修建的10来米高的古城墙上，风很大。尽管我穿得像个大棉包，但还是抵挡不住寒风的侵袭，不到半个小时，就打起哆嗦来，手中的步枪也似乎变成了冰块。望着淡淡的云层中忽隐忽现的月亮，看着墙外夜空下白茫茫的荒原，一种强烈的孤独和寂寞涌上心头，眼泪终于忍不住流了下来。
    第2天，班长看出了我情绪的低落，便找我谈心。谈了一阵，见我不愿“暴露思想”，就拍拍我的肩膀说：“老这样闷着可不行。这样吧，你把心里的想法都写出来，交给咱连党支部，让党组织给你出出主意。只要你心灵向阳光敞开，前途就是一片光明！”
    于是，我怀着矛盾的心情，向指导员递交了一份“很落后”的思想汇报。不久，指导员就找我作了一次长谈。令我吃惊的是，指导员对我的个人和家庭情况非常熟悉，远远超出我档案里的记载。比如，他知道我入伍前是全厂最年轻的先进工作者、生产标兵，后来又成为全县最年轻的厂团委书记；他知道我在文体方面有不少特长，平时很想上进，但有时情绪易波动；他知道我的父亲曾当过兵，母亲是高级教师，对我在部队的发展都抱以极大的期望和信心……两个多小时的倾心交谈中，我心灵上受到的震动是难以用语言来表达的。
    之后，我又写了既是检讨书又是决心书的第2份思想汇报。在一次政治教育课上，指导员把我这份汇报中表决心的那部分内容，向全连官兵公开宣读了。结果，在全连掀起了一场持续到新训结束的练兵竞赛热潮。我呢，不仅当上了副班长，还受了一次嘉奖。
    后来，我由一名战士逐步成长为军校大学生、排长、机关干部，经历过很多人生转折，经受过很多挫折和磨难，思想上也曾随之产生过种种困惑、苦恼和彷徨。每逢此时，我总是毫不犹豫地向党组织坦露自己的真实思想，也总是无一例外地得到了党组织的关心、帮助和指导。特别是在事业追求上，更是使我少走了很多弯路，始终能够保持正确的努力方向，并不断取得新的成绩。
    10多年了，新兵连班长的那句话始终萦绕在我的心头：“只要心灵向阳光敞开，前途就是一片光明！”
    第二炮兵工程学院政治部干事李军
〖-ZW/正文〗
