〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国公路总里程：133.6万公里等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/赵世纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U/F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公路建设；保险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国公路总里程：133.6万公里
    据新华社昆明1月24日电（记者林红梅）全国交通工作会议今天在昆明开幕。国务院副总理吴邦国致信会议，要求交通系统今年重点抓好加强安全生产和狠抓工程质量两项工作。
    吴邦国在信中说，交通运输业是国民经济的先行官，在经济和社会发展中起着重要的作用。过去的一年，全国交通系统干部职工，在各级党委、政府的领导下，求真务实，团结奋斗，较好地完成了各项工作任务，两个文明建设也取得了新的成绩。
    据交通部部长黄镇东在会议上介绍，我国公路建设去年全年完成投资2157亿元，新增公路5.8万公里，全国公路通车总里程达到133.6万公里，其中高速公路达到1.1万公里，通公路的乡镇和行政村分别达到百分之九十八点九和百分之八十八点六。各级交通部门深入开展公路建设质量年活动，狠抓质量管理，市场秩序明显好转，工程质量明显提高。
    去年保险业总收入：1393.22亿元
    据新华社北京1月24日电（记者赵世纲）我国保险业继续保持快速健康的发展势头，去年全国保费收入达到1393.22亿元人民币，同比增长10.17％，
    去年我国各项保费收入稳步增长，其中财产险保费收入521.12亿元人民币，同比增长2.93％；人身险保费收入872.10亿元人民币，同比增长15％；当年财产险业务支付赔款280.24亿元人民币，同比下降3.56个百分点；人身险业务支付赔款和给付230亿元人民币，同比减少3.5％。全年上缴营业税48.45亿元人民币。保险整顿效果显著。中国保险监督管理委员会加强了规范保险市场行为，依法处罚了19家严重违法违规的中外保险公司和保险中介机构。
〖-ZW/正文〗
