〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大一名讲师任期内发表21篇论文，却失去晋升资格？他始而怨忿，继而释|然，学校也由此兴起重教之风？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论文“高产者”为何遭淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；教学科研；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大一名讲师任期内发表21篇论文，却失去晋升资格。他始而怨忿，继而释然，学校也由此兴起重教之风。请看――
    论文“高产者”为何遭淘汰
    从怨气满腹到心服口服
    第三军医大学一年轻讲师，任职期内，在全国省级以上刊物发表科研论文21篇，去年9月申报副教授职务时，却在首轮就被取消了参评资格。
    “我发表了21篇论文，为什么没有晋升副教授的资格？”年轻的讲师生气地找到学校教务处。
    教务处的同志翻开学校年初出台的1号文件《第三军医大学晋升教学职务的补充规定》给他看：晋升教学专业技术职务，以下3个条件缺一不可：完成当年的授课数量；达到授课质量标准；校级以上刊物发表至少1篇教学论文或承担至少1项校级以上教学课题。然后耐心地对他讲：你发表的21篇论文均为科研论文，没有1篇教学论文，也没有承担任何教学课题。晋副高的资格就这样被“一票否决”。
    “文件出台时，离职称评审不到半年时间，来不及了啊。”教员很委屈。
    “是的，过去教学授课一直是个‘软指标’，教学工作好坏与教学职务晋升关系不大，因而出现了不少‘不教书的教授’和‘不讲课的讲师’，‘研教脱节’长期难以克服。从这点上说，我们的文件出台确实晚了。你认为是不是因为文件出台晚就应该给你通融一下呢？”
    教员沉思良久，说：不！身为教员，5年的任职期内没有写出一篇教学论文，惭愧的是我。
    他，从怨气满腹到心服口服，愉快地走了。
    让吃粉笔灰的不吃亏
    有了对晋升职务的制约机制，能否再有一定的激励措施，让吃粉笔灰的教员们不吃亏？
    学校同时配套下发了《关于加强教学课时费管理的通知》，将课时费标准由原来的5元提高到15元，并拉开档次，分级发放。根据教学督导专家组的评定，教员教学质量分为A（优秀）、B（良好）、C（合格）3个等级，A级教员的课时费一般比C级教员高出两倍以上。
    试行主讲教员制。在该校教员最集中的基础部进行授课“招标”，教员“中标”后，“承包”该门课的所有课时，经教学督导专家组评定，授课质量达标了，教员将获得高额奖金。
    设立教学课题研究基金。学校及所属各单位，每年从正常教学经费中拨出一部分作为教学研究专项基金，鼓励教员积极从事教学研究。去年全校共拿出80多万元用于资助各级各类教学课题的立项研究。
    “多劳者多得，多成效者多得”的机制，充分调动起广大教员的教学积极性。基础部85％的教员授课质量达到良好，部里比往年多发放近8000元的课时费。
    用好机制满盘皆活
    对“重科研、轻教学”现象的制约，是否会引来科研工作的滑坡呢？笔者从该校科研部获悉，全校去年获国家军队各级各类成果奖64项，居全军院校前列；发表科研论文2300多篇，列全国医科院校第7位。科研工作依然取得了丰收。
    全校教员中出现了可喜的“三争”现象：争上讲台、争担教学任务、争报教学课题。本文开头提到的那位教员，目前也正着手一项教学课题的申报和教学论文的撰写。
    至此，“教授不认真教、讲师不好好讲”的现象在三医大没了市场。
    本报特约通讯员熊学莉
〖-ZW/正文〗
