〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政院在落实新编制中，出现了机关和基层几家争抢高素质人才的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“俊媳妇”该嫁谁家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何山/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政院在落实新编制中，出现了机关和基层几家争
    抢高素质人才的新情况
    “俊媳妇”该嫁谁家
    前段时间，西安政治学院开始按新的体制编制运作。为了赶在定编前选好自己得心应手的人才，学院机关各部门紧锣密鼓地展开了一场人才争夺战。教务部领导找到政治部摆自己的难处：教务办缺参谋，我们感到王志强这个同志思想基础好，组织能力强，又有一定的文字功夫，到教务办工作比较合适；科研部是个新增单位，眼下正缺参谋，早就想调十二队的王志强过来，也不止一次给政治部打过招呼；教研部军事教研室缺高素质军事教员，从去年就“盯”上了王志强……
    怎么办？政治部没搞“包办”，派人到王志强所在的军法系了解，谁知“娘家人”更有理：机关需要人我们理解，可我们学员队更需要思想好、会管理的干部！再问王志强本人，他的态度很明确：服从组织安排！
    一个“媳妇”几家都要“娶”，怎么“嫁”？
    院常委会上，关于王志强到底进哪个单位，常委们意见也有分歧。一种认识是：眼下机关缺编干部，选拔王志强这样素质优秀的同志进机关，不仅有利于机关工作的开展，也有利于本人今后的发展；另一种意见则认为，王志强各方面素质好，应该到教务部去工作，这是加强教学中心工作的具体行动；也有人认为，王志强基层工作经验丰富，留在基层可以发挥更大的作用。
    到底是留基层，还是进机关，正副书记没有立即拍板，而是进一步分析：目前，关键的问题不是该同志进哪个部门的问题，而是基层和机关哪个方面更重要，哪个方面更需要人。机关缺一个得力参谋或干事，可以通过领导的组织艺术加以弥补，而基层少一个好干部，受损失的是上百号学员，影响的是一大片，孰轻孰重，不言自明。分析至此，常委们心中有了“定盘星”，思想很快统一。
    前不久，该院宣布了新体制编制方案，让许多人感到意外的是，王志强去学员十四队代理队长职务。与此同时，机关干部中有3个“顶梁柱”被“下嫁”到基层任职。至此，大家都明白了院党委的一片用心：加强基层，好钢用在刀刃上。
    何山 马文英
〖-ZW/正文〗
