〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足访台取得全胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月23日电中国台北消息：中国女子足球队22日在台湾的凤山以1∶0战胜中国台北醒吾队。至此，中国女足以3战皆胜的战绩结束了访台比赛。
    此前，中国女足曾先后以5∶1和3∶0战胜了中国台北队和台湾体院队。
    中国女足同中国台北醒吾队的比赛派出孙雯、刘爱玲等队中主力踢完全场，但表现并不尽如意。全场中国队射门达14次，只是在下半时第五十八分钟时，赵利红左路沉底传中，张欧影中路跟上迎球射门，攻进全场唯一一球。
    中国队主教练马元安赛后对本队本场表现较为不满。他说：“我们不怕美国队、挪威队，就怕自己。不能以为自己很行，该跑不跑，比赛就发挥有限。”
    至此，中国女足继续保持着自1989年与中国台北女足首次交锋以来，11次对垒全胜的佳绩。
    中国女足此次在台湾进行了为期一周的访问比赛。
〖-ZW/正文〗
