〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京各界声讨日右翼势力行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向大阪？日本最高法院发出抗议书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；日本军国主义；日本侵华罪证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向大阪、日本最高法院发出抗议书
    据新华社南京1月24日电（记者徐机玲、石永红）南京各界人士今天在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行声讨会，谴责日本右翼势力召开大阪反华集会，抗议日本最高法院对“东史郎案”的不公正判决。
    下午两点，青松环绕的纪念馆祭奠广场上，南京学生代表举着签满姓名的“南京大屠杀铁证如山，血的历史不容抹杀”等横幅，肃立在遇难同胞纪念碑前。500多名南京各界人士代表在漫天飞雪中向南京大屠杀遇难同胞沉痛致哀。
    南京市副市长许慧玲在会上指出，本月23日在日本大阪国际和平中心召开的反华集会，企图通过彻底否认南京大屠杀事件，进而否认整个日本侵华战争，为军国主义招魂。这个反华集会是日本右翼势力进行的疯狂反华活动，是日本政府对其态度暧昧、姑息纵容的必然结果。日本最高法院21日对“东史郎案”作出的不公正判决，也是别有用心、有预谋的，是对右翼势力“大阪集会”的呼应和配合。
    许慧玲强调，如何对待南京大屠杀这一历史事件，是关系到中日两国和平友好的重大政治问题。现在的中日友好关系是建立在日本对过去侵略中国的历史认真反省基础上的。任何否认南京大屠杀、否认日本侵略中国的言行，既是对中国人民感情的极大伤害，更是对《中日联合声明》的肆意践踏和对中日友好关系的根本破坏。日本右翼势力的种种倒行逆施必将受到历史的唾弃和正义的制裁。
    今年79岁的南京大屠杀幸存者骆中洋愤怒地说，62年前，侵华日军在南京进行了惨绝人寰的大屠杀，30多万同胞惨遭杀害，这是不可抹杀的血的事实。
    会议还向日本大阪府、大阪市政府、大阪国际和平中心以及日本最高法院发出了抗议书。
    题图：500多名南京各界人士代表在雪中举行声讨会。新华社记者徐澎摄
〖-ZW/正文〗
