〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见法国企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎塞埃主席率法国企业家来中国访问，对法国企业运动多年来为增进双方了解和推动两国经贸关系所作出的贡献表示赞赏。江泽民主席说，在两国政府和经贸界的共同努力下，两国在各个领域的合作关系都在发展，但从两国的技术、经济实力来看，还有许多潜力可以挖掘，法国企业运动在促进两国企业合作方面应该同贸促会密切合作，以此发挥自己在法国企业界不可替代的作用。
    塞埃感谢江泽民会见代表团并转达了法国企业家对江泽民主席的问候。他表示，中国的改革正在深化，法国企业将借江泽民会见代表团这一契机来加强和发展与中国的全面合作关系。
    法国企业运动原名法国雇主协会，是法国各种同业联合会和各地区协会的综合组织，拥有100多万个企业会员，共雇佣了1300多万名职工，在法国政治、经济、对外贸易及对外投资方面都起着举足轻重的作用。此次随同来访的人头马公司、轩尼诗公司、法马通公司、阿尔卡特公司等法国大公司均为法国企业运动会员。它们在中国建有多家独资、合资企业。
    塞埃一行是应中国国际贸易促进委员会的邀请来华访问的。贸促会会长俞晓松、外交部副部长王光亚、外经贸部副部长周可仁、法国驻华大使毛磊等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
