〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫提高做思想政治工作的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅仁桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央转发的全军政治工作会议《决定》，是做好新时期军队思想政治工作的纲领性文件。认真贯彻落实《决定》的要求，切实增强军队思想政治工作的针对性和有效性，下功夫努力提高在新的历史条件下做思想政治工作的能力，是当前推进军队建设和改革的一个新视点。我认为领导干部应该主要在提高“三种能力”上下功夫。
    一、努力提高善于把握思想倾向和及时引导的能力
    当前，国际国内形势变化剧烈，思想领域的斗争出现了许多新的特点：一是变化快，随着社会生活节奏的加快，随着交通条件的改善和信息传播手段的提高，随着世界格局变幻频率加剧，思想领域的斗争也进入了瞬息万变的历史阶段；二是来势猛，环视当今世界，无论哪个国家，无论何种社会制度，当一种社会思潮出现的时候，就会像海潮一样汹涌而来；三是迷惑性大，各种思潮、各种流派泥沙俱下，乘着信息时代的巨轮，纷至沓来，呈现出纷繁复杂的态势，使人目不暇接，难以区分辨别；四是腐蚀性强，许多腐朽的思想、错误的言行，都是披着合法的外衣，用合法的手段，悄悄地渗入人们生活，侵蚀我们的“肌体”。所以，对于领导干部来说，能以深邃的政治敏锐性和洞察力，及时把握思想动向，进行强有力的思想政治工作，十分重要。
    首先，要充分认清思想政治领域矛盾与斗争的复杂性和长期性。国内外敌对势力加紧对我推行“西化”、“分化”战略的图谋不会改变，把战略重点放在对我军实施“和平演变”上，尽管这是一条包括政治、经济、军事和思想文化在内的所谓全方位战略，但主战场在意识形态领域，主要手法是“思想战”，因此，对我军思想政治建设构成的现实威胁和危害不能低估。在发展市场经济条件下，一些同志的价值观念发生了变化，加上开放，资本主义的腐朽思想和生活方式也乘机钻了进来，腐蚀、动摇了某些人的共产主义理想和道德观念，导致少数人享乐主义、拜金主义、个人主义思想的滋长和道德情操的滑坡，个别人甚至贪污腐化、出卖情报，走向违法犯罪的深渊。对此，一定要头脑清醒，高度警惕。这就要求我们在思想理论上成熟起来，具有很高的政治鉴别力和政治敏锐性，看到一定范围内仍然存在的阶级斗争，善于运用马克思主义的立场、观点和方法观察分析问题，同各种错误的、反动的东西进行坚决的斗争。
    其次，要把错误的思想倾向消灭在萌芽状态。任何事物在其发展中总是有“端倪”可察的。我们各级领导干部，在日常工作和生活中一定要善于透过现象，从政治上对一些看似平常的问题加以鉴别，正确区别和判断善与恶、美与丑、真理与谬误。特别是当一些错误的思想倾向和不良风气出现时，要想到可能对军队建设产生的冲击和影响；当一些违法违纪现象在部队露头时，要估计到可能带来的严重后果；当一些消极的东西尚未成为一种普遍倾向时，要意识到其滋长蔓延可能造成的严重危害。为此，要切实掌握国际国内的思想动态，密切关注各种社会思潮对我军的影响，及时有效地分析把握由此带来的各种思想变化，善于见微知著，防患未然，而不要等问题成了堆、酿成大祸后才去解决。要本着对党的事业高度负责的精神，深入实际、深入官兵、深入一线，了解情况、发现问题、及时解决。责任心问题解决了，所有的一切，都会纳入各级领导干部的视野之内，做到“心中有数”，工作有底，从而掌握思想政治工作的主动权。
    再者，要在做思想政治工作中坚持疏堵并举。抵制错误的思想倾向和“酒绿灯红”的侵蚀，进行正确的引导，必须坚持江主席提出的“疏堵结合”的方针。只疏不堵，说理就没有力量；只堵不疏，不能从根本上解决问题。“疏”就是要进行正确的思想引导，对错误的思想倾向进行艰苦细致的说服教育工作；“堵”是对一些错误的、非法的东西进行坚决抵制。疏堵结合，应当坚持以疏为主，切实做好说服教育工作。因此，要把思想教育同遵守党纪政纪结合起来；同遵守条令条例结合起来；同遵守国家的法律法令结合起来；同开展丰富多彩的军营文化活动结合起来。同时要坚持具体问题具体分析，不能简化地把什么问题都说成是错误的，不作区别地一概加以反对。例如注意把现代文明的生活方式与腐朽的生活方式区别开来，把正当的物质文化需要与贪图享乐区别开来，把健康的个人生活爱好与追求低级趣味区别开来，把正常的交往应酬与搞庸俗关系区别开来，等等。
    二、努力提高善于调动积极因素进行充分说理的能力
    当前，我们的思想政治工作还有许多不尽人意的地方，究其原因，主要还是部分干部的思想政治素质、尤其是马克思主义理论水平不适应军队建设发展的要求，跟不上党领导发展社会主义市场经济的要求。有的政治理论基础不牢，认识水平上不去，大道理说不清，小道理讲不明，调动不了积极因素，也发现不了消极因素；有的业务水平比较低，分析研究能力、语言表达能力、组织协调能力、开拓创新能力等都不适应工作任务的需要。这种状态如不及时改变，将直接影响和制约新时期思想政治工作的落实。因此，领导干部必须在提高自身素质、善于调动官兵积极因素、进行充分说理上下功夫。
    这除了要加强领导干部的理论修养外，更重要的是找准理论与实际的“结合点”。要找准上级精神与本单位实际的“结合点”，把军委、总部的精神与本部队、本部门的工作实际结合起来，创造性地开展工作，扎扎实实地推进军队现代化建设的伟大进程；要找准党的方针政策与官兵接受程度的“结合点”，使理论学习进入思想、进入工作，不搞照搬照套，要当“加工厂”，把科学理论和党的方针政策学深、学透，消化成自己的语言，变成官兵容易接受的道理传授给官兵。
    当前，我们的社会从经济基础到上层建筑，正经历着一个变革时期，社会情况发生了复杂而深刻的变化，经济成份和经济利益多样化，社会生活方式多样化，社会组织形式多样化，就业岗位和就业方式多样化。这些多样化势必带来一系列的多变性，如人们思想认识的多变性，价值观念的多变性，思维方式的多变性，等等。多变性既有有利的一面，也有不利的一面；既有向积极健康的方向变化的可能，也有向消极颓废的方向变化的可能，问题是看怎样引导，怎样灌输，怎样进行正面教育。这里的关键，是要向官兵讲实话。不能把讲大道理当作讲“大话”、“空话”，更要纠正讲“歪歪理”和只讲“小道理”。当然，也要注意改进方式，把大道理讲深讲透讲实。我们要用党的十五大确立的跨世纪发展目标和50年翻天覆地的巨大成就去鼓舞官兵。同时，还要讲困难和问题。要将真相告诉群众，让官兵知道我们国家在变革、在发展、在前进，知道在这个进程中的方位以及所面临的困难和风险、对策和办法，从而与党、政府和人民同心同德，一起克服困难，争取胜利。
    三、努力提高解决思想问题与解决实际问题相结合的能力
    在新的历史条件下，市场经济通过价值规律对全社会资源进行优化配置，物质利益对人们的思想行为的驱动作用日渐增大，由各种利益矛盾引起的思想问题比以往更加突出，仅靠思想教育引导和规范人们的言行已经远远不够，只有努力提高解决思想问题与解决实际问题相结合的能力，才能增强新时期思想政治工作的说服力和感染力。在这个问题上要防止两种倾向：一种是空洞说教，不注意解决实际问题的倾向；另一种是见物不见人，以为给钱给物才是唯一解决实际问题的倾向。解决思想问题与解决实际问题都是思想政治工作的重要责任，精神激励与物质鼓励都是调动积极性的必要手段。但是，重视和关心官兵的切身利益，决不意味着可以忽视和放松思想政治工作，更不能简单地用给钱给物来代替思想政治工作。
    为此，要注意遵循三个原则：一是以解决思想问题为主的原则。任何时候都要相信思想政治工作的威力，相信广大官兵的基本觉悟，始终抓住思想教育这个中心环节，纠正思想工作对解决利益问题无能为力、无所作为的看法。对一些不切实际的物质要求和错误的利益观点，要理直气壮地进行批评教育，不能迎合迁就。二是实事求是的原则。是什么问题就解决什么问题，是思想认识上的问题，就着力解决思想认识问题，是实际问题，就承认并努力解决实际问题，是什么范围、什么人的问题就在什么范围、什么人中解决，不要搞扩大化。三是掌握重点的原则。解决思想问题，不能一个“方子”治百病，不同时期、不同地点、不同单位、不同教育对象有不同的教育内容，有不同的教育方式。还要注意解决一个时期一个单位群众关心的“热点”问题，影响官兵和群众工作和生活的“难点”问题，关系党、政府和军队威望的“焦点”问题。总之，新时期提高做思想政治工作的能力，一定要有利于提高官兵思想觉悟，有利于解决实际问题，有利于加强党的领导，有利于社会全面进步，有利于军队的高度稳定和集中统一。
    ●梅仁桂
〖-ZW/正文〗
