〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王指导员“找”失款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚点名时，南京军区某部王指导员在军人大会上郑重地向战士小刘赔礼道歉。此举，使愁眉不展的小刘脸上重新露出了笑容。
    事情的经过是这样的。不久前，战士张明向王指导员汇报：他准备用来参加函授学习的324元钱不见了。王指导员一听就恼了，昨天刚上完人生观教育课，今天就发生这样的事，要是这次不查个水落石出，刹住这股歪风，以后还了得。当晚，王指导员就把被连队视为“重点人”的小刘叫到宿舍，张口便问：这次张明丢了钱，与你有联系，交出钱来，保证你的声誉。这突如其来的一句话问得小刘懵了头。
    此事在连队传开后，战友们总是用异样的眼光看着他，有时连队的铁锹不见了，便有人顺口甩出一句话：准是让小刘拿到路边店换东西了。小刘因此忧心忡忡，整天闷闷不乐，认为自己已到“头”了，以后工作干得再好也白搭，并向连队干部“坦白”了破罐子破摔的想法；有时小刘为了证明自己的清白，几次与战友发生口角，并扬言要找个机会好好“发泄”一下怨气。所幸的是，几天之后，张明红着脸向王指导员报告：失款是自己放在换洗的衣服兜里忘记了。这才给小刘讨回了“公道”。
    谢向东
〖-ZW/正文〗
