〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把握主线提高层次拓宽领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校协作办学迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建一/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校协作工作；协作办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日讯徐建一、记者黄华敏报道：在军队院校协作中心成立20周年之际，总参军训部、总政宣传部对在军队院校协作工作中作用突出的21个先进单位和36名先进个人予以通报表彰。
    第14次全军院校会议之后，各院校协作中心积极探索区域联合办学新路，使联合办学迈上了新台阶：把握主线――以推进“规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障”为主线，坚持以教学为重点，以需求为牵引，努力为院校教育和部队训练服务；提高层次――通过联合编写教材、联合演习和学员跨院校选修课程等活动，使协作逐步实现了由拾遗补缺向资源共享转变，由牵线搭桥向联合教学转变；拓宽领域――各协作区在搞好本区域院校协作的基础上，加强了与部队的合作，并积极开展同地方高校和科研院所的交流合作，使我军院校协作呈现出新的局面。
    副总参谋长吴铨叙在充分肯定院校协作中心成绩的同时，进一步明确了今后一个时期协作工作的目标和任务。
〖-ZW/正文〗
