〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪之交的世界军事形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事形势；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●正在到来的21世纪，军事在国家安全中的作用仍然十分突出
    ●“新干涉主义”正成为世界和平的一大威胁
    ●传统的军事强国纷纷调整军事战略，把军队建设作为重点内容
    冷战结束初期，当世界范围内出现了一股前所未有的缓和和裁军时，人们普遍认为，军事在国家安全中的地位和在处理国际事务中的作用明显下降。然而，冷战后的实践，特别是科索沃战争的爆发告诉人们，军事作为国家综合国力的重要组成部分和解决国际争端的最后手段，在新的历史进程中，它的作用并未削弱。我们在密切关注世界政治、经济、科技等领域的深刻变化的同时，也必须关注和研究世界军事的发展。
    1
    对威胁的判断是一个国家制定军事战略、确定部队建设和武器装备发展方向的基本依据。冷战后全球范围内的战争形势表明，世界大战离我们仍然很遥远。这是因为：首先，第二次世界大战后，随着民族解放运动的蓬勃发展，大国特别是超级大国争夺势力范围的途径，由主要是通过争夺殖民地来扩大自己的势力范围，变为争夺国际原料市场、商品市场和金融市场的份额。市场份额的获得无需通过战争途径来实现。其次，现代战争的巨大破坏性，制约了世界大战的爆发。今天，即使不打核大战，一场世界规模的常规战争给人类带来的破坏和伤亡也将是人类难以承受的。第三，真正具备打世界大战能力的国家不多，甚至没有。以美国为首的北约发动的科索沃战争之所以在没有完全实现战前宣布的战争目的的条件下就草草收兵，原因之一就是美国和其他北约成员国经不起战争的消耗。
    但是，今天世界并不太平。冷战结束后，武装冲突和局部战争从来就没有停止过，而且爆发的频率、破坏性、参战的国家和对世界形势所产生的负面影响等，都远远超过冷战时期。
    从爆发的地域看，冷战后的局部战争多集中在巴尔干地区和非洲地区。从国家分布看，主要集中在一些政治体制转轨的国家，如东欧国家和原苏联一些加盟共和国，一些非洲国家在条件并不成熟的情况下实行多党制，导致了长期动荡和战乱。从战争的起因看，情况非常复杂：两极格局解体后，一些被东西方争夺掩盖着的矛盾暴露出来；历史遗留下来的领土争端、海洋权益争端再度爆发；资源争夺也引发了一些冲突和战争。但这些冲突和战争的规模、强度以及对世界战略形势的影响都有限，真正能够对全球性战略形势产生重大影响的，还是以美国为首的西方国家推行新干涉主义而引发的一些局部战争。苏联解体后，美国成为当今世界的唯一超级大国，其强权政治和霸权主义进一步抬头，对外推行新干涉主义，频繁在海外采取军事行动。据美国官方统计，自1946年至1989年的冷战时期，美国对外较大规模的军事行动只有125次，平均每年2.8次；而90年代以来，美军先后近50次对外采取较大规模的军事行动，平均每年对外用兵5次以上。美国对外用兵的基本目的是推销美国的价值观和社会制度；基本理论依据是“人权高于主权”；基本途径是依靠军事同盟。“新干涉主义”引发的战争是当今世界不得安宁的重要原因。
    2
    军事战略是筹划战争准备和军队建设的方略，世界主要国家都在根据变化了的国际安全环境与面临的主要威胁，调整各自的军事战略。
    军事战略调整的主要目标。从总体上看，冷战后军事战略的调整都追求同一个目标，即争取21世纪的战略主动权。然而，各主要国家在具体目标上有很大差别。美国作为当今世界的惟一超级大国，其军事战略调整的目标是确保美国在下个世纪的绝对的军事优势，建立美国领导下的国际新秩序。俄罗斯的主要目标是确保军事大国的地位，为其全面振兴大国地位奠定基础。日本的主要目标是以通过适度发展军事力量和参与国际社会的军事活动完善大国的地位。一些西方大国和地区性强国的战略目标是，谋取世界舞台上发言权和地区事务中的支配权，争取在国际舞台上拥有更大的主导权。其他国家尤其是发展中国家战略调整的目标，则是创造和保持一个有利于自己发展和稳定的国际环境，通过自身的发展努力提高本国的国际地位，争取更多的发言权。
    军事战略调整的主要动因。首先是国际安全环境的巨大变化。冷战结束后，各国的安全环境发生了很大的变化，世界主要战略力量一直处于分化和重新组合的过程中。这些变化也在世界范围内引发了一些新的矛盾、新的分歧、冲突甚至战争。如何适应安全环境的变化、为各自国家谋取在未来世界格局中的有利地位，是各国安全与军事决策者面临的一个非常棘手的问题。其次是高新技术大量注入而引起的军事领域的深刻变革。近期几场局部战争表明，科学技术以前所未有的广度和深度向军事及战争要素的渗透，不仅极大地改变了现代战争的物质基础和战争力量的技术构成，而且引起了军事领域的深刻变革，从而极大地改变着传统的军事观念，产生了一系列新的军事理论、作战思想、武器装备及军队编制体制。第三是新形势下各国面临的机遇和挑战。随着世界战略格局的发展变化、世界经济全球化和区域化的深化，21世纪将是一个充满竞争和发展机遇的世纪。谁在战略上做好了充分准备，谁就可能成为新世纪竞争的赢家。
    军事战略调整的主要特点。一是超前性。以往的军事战略调整通常着眼于未来5年左右的军队建设和发展，而这次则更加注重长期规划，时间跨度通常延伸到10―30年。二是全面性。随着作战对象和战场的多元化，主要国家在调整军事战略的过程中，不仅仅局限于军事领域，也十分重视政治、经济、科技、社会、文化等因素对军事的影响和制约，十分重视军事与其他因素的协调和统一。三是综合性。世界主要国家从应付未来可能面临的威胁出发，在战略调整中不仅重视对未来战争的筹划，也十分重视应付经济安全、社会稳定、跨国犯罪等问题。四是主动性。这次战略调整不是在战争威胁不断增大的情况下被动进行的，而是在世界大战威胁日趋减少、国际形势相对缓和的条件下进行的，是在没有严重的外部压力和现实军事威胁的条件下主动进行的。
    3
    近年来，为落实军事战略目标，各国都十分注重军队建设。其重点是：
    探讨和确立面向21世纪的作战理论。一是各军兵种联合作战。认为任何军种都难以单独取得战争的胜利，军队建设不能以某个军种为中心来进行，任何一个军种都可以在联合作战行动中起主导作用。二是实施非接触性攻击。要求根据战场需要随时向任何目标机动火力，针对不同目标最大限度地发挥火器系统的威力，不动用或少动用地面部队，真正做到集中战斗力而不是集中兵力。三是全方位应急反应。要求快速应急作战部队能在尽可能短的时间内集中强大的作战力量，根据作战预案，实施所有类型的军事行动。四是信息战贯穿整个作战过程。强调打击敌指挥中枢，通过使用多节点、多路径、多频率的网络系统及利用信息欺骗、伪装等手段，确保生存。
    调整体制编制，建立精干高效的军事力量。一是减少部队员额。90年代以来，世界军队总员额削减了800多万人，各主要国家的军队都有程度不同的人员裁减。其中，中国削减150万，俄罗斯削减160万，美国削减60万，法国削减15万，东盟国家也平均减员25％以上。为抵消员额减少可能带来的冲击，各国采取多种措施，提高快速动员和应急入编作战能力，以有效对付地区冲突和局部战争等各种挑战。二是减少指挥层次。实行军政、军令分开的国家，已经实行三级指挥体制；而实行政令合一的国家，大都取消了军种部的作战指挥权，由统帅机构直接指挥到战区或作战部队。战区以下指挥层内也普遍减少了1―2个，有的国家实行以旅制取代师制，有的将取消军、师两级建制，直接以旅为基本作战单位。三是精简指挥机构。许多国家对三军统帅机构进行大幅度压缩，裁减与合并重叠机构，以理顺和简化指挥关系。如美国国防部直属机构数目将压缩8％，专业机构压缩22％；俄军总部机关精简30％左右，合并调整了军区，对军种数量也进行了改编。德国、英国、韩国、东盟一些国家都对总部机构进行了程度不同的撤并，消肿幅度大都在20％以上。
    加大军事投入，确保自身优势。冷战结束后，世界军费开支已从1987年创纪录的10300亿美元下降到1997年的6800亿美元，降幅超过1/3。但是，近年来军费下降速度明显放慢，且有抬头之势。特别是科索沃战争后，无论是世界大国还是地区小国，都在不同程度地增加军费，从而有可能使世界军费开支进入一个比较快的增长时期。
    美国始终是一个军费大户。在其庞大的军费预算中，美军明显加重了在高技术领域的投资，每年已达600亿美元，今后6年，美国将增加军费1120亿美元。日本是冷战结束后始终保持高额军费的另一西方发达国家，年军费开支高达500亿美元左右，位于世界第二位，相当于东盟9国总和的三倍和中国的5.5倍。俄罗斯尽管经费十分困难，还是千方百计筹措资金，确保军费投入和军事技术上的领先地位。台湾的军费开支一直居高不下，其采购的大量现代化装备将陆续装备部队，加强军备已成为台当局“拒统谋独”的主要途径。中东各国更是不惜重金，竞相引进高技术武器装备，一些海湾国家几年来的国防开支占国家预算的25％以上，有的甚至高达40％以上。
    ●朱成虎
〖-ZW/正文〗
