〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住理想信念这个核心不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗龙池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/思想政治建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●理论灌输不能弱
    ●传统教育不能丢
    ●典型示范不能少
    认真做好专业技术人员的思想政治工作，是新形势下加强思想政治建设的一个非常重要的方面。做好这方面的工作，关键是要紧紧抓住“理想信念”这一根本问题，切实帮助专业技术人员树立科学的世界观和正确的人生观。
    解决理想信念问题，理论灌输不能弱。专业技术人员大多专注于某一领域分支的研究，马克思主义理论基础相对比较薄弱。为解决这个问题，我们的做法是“三联系”：联系党的光辉历史抓理论灌输，引导大家充分认识党领导中国人民取得的一系列伟大成就，牢固树立坚信党的领导、坚信马克思主义信念；联系改革开放的实际抓理论灌输，引导大家正确理解党的路线、方针、政策，坚定不移地沿着建设有中国特色的社会主义道路继续前进；联系思想实际抓理论灌输，引导大家自觉抵制和克服各种非无产阶级思想，树立起正确的世界观、人生观、价值观。这样，就为强化专业技术人员的理想信念打下了坚实的理论基础。
    解决理想信念问题，传统教育不能丢。我们学院是伟大的国际主义战士白求恩亲自参与创建的院校。几十年来，我们一直坚持以“弘扬白求恩精神，争做白求恩传人”为主题，对广大师生进行光荣传统教育，引导大家像白求恩同志那样树立坚定的共产主义理想。生化教研室副主任李红兵在赴西班牙与外国专家进行合作科研的过程中，始终不忘自己是一名军人，是白求恩的传人，拒绝国外机构以优厚待遇对他的挽留，学成之后毅然返回，报效祖国。
    解决理想信念问题，典型示教不能少。一个先进典型就是一面旗帜，它可以引导人们向高标准看齐。因此，我们学院在开展理想信念教育过程中，非常注重发挥正反典型的示教作用。药剂教研室主任丛月珠教授，是解放战争时期参加革命的老同志。他一生虽然历经许多坎坷和不幸，但始终保持坚定的共产主义信念，热情培养和扶植年轻同志，积极开展教学科研活动，被评为全军优秀教员。学院党委专门做出向丛月珠学习的决定，有效地激发了全院专业技术人员自觉为我军建设贡献力量的热情。
    白求恩军医学院政治委员 栗龙池
〖-ZW/正文〗
