〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪恶累累不容狡辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲报纸谴责日本右翼分子否认南京大屠杀的行径
    新华社马尼拉1月24日电菲律宾华文报纸《世界日报》24日发表文章指出，日本右翼分子在大阪市举行否认南京大屠杀的集会和日本最高法院驳回东史郎的上诉表明，日本仍有一些死硬分子不甘心日本军国主义的失败，企图东山再起。
    这篇题为《右翼分子狡辩耐人寻味》的文章说，日本最高法院驳回因揭露南京大屠杀事件而被反诬损害他人名誉的东史郎等人的上诉，就是否认南京大屠杀，就是否认日本对中国的侵略；日本右翼分子的集会，更是赤裸裸地否认侵华日军的滔天大罪。
    文章说，60年来，无数的人证、物证表明，日本军队侵华期间，在南京疯狂进行奸、淫、烧、杀、埋，造成30万中国人死亡，“罪案累累，铁证如山，不容日本右翼分子狡辩。”
    文章认为，上述两件事情表明，日本一些死硬分子，不甘心日本军国主义的失败，千方百计为日本军国主义者翻案，妄图推翻历史；日本一些政客仍然同情军国主义者，视反战人士为眼中钉，一有机会，他们就会卷土重来。
    日外务次官表示日军在南京犯下的罪行是不可否认的事实
    新华社东京1月24日电（记者王妍）日本外务省事务次官川岛裕24日晚在此间举行的记者招待会上表示，日军当年在南京犯下的杀害和掠夺等罪行是不可否认的历史事实。
    川岛裕是就日本右翼团体23日在大阪举行否定南京大屠杀集会一事作上述表示的。
    他说，关于日中之间的历史问题，日中两国实现邦交正常化以来，日本政府以各种形式表明了自己的立场，这种立场没有改变。
    日本右翼团体23日在大阪举行否定南京大屠杀的集会，遭到国内外各界人士的强烈谴责。
〖-ZW/正文〗
