〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“亡斧疑邻”者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上有则“亡斧疑邻”的故事颇有点耐人寻味。说的是有户人家丢失了斧子，怀疑是邻居家偷的，于是，他注意察言观色，看邻居的一举一动无不像偷了斧子的样子。后来无意之中找到了斧子，再看邻居，就丝毫没有先前那种模样了。
    俗话说，疑心生暗鬼。世上本来没有什么鬼，心里一旦有了鬼的形状，做梦或眼花时看到的必是这种鬼的模样。某连丢失一套新军装，连队干部便把战士们集合起来“看脸色”，一个新战士被看得脸红了，便受到怀疑。殊不知，这位战士自小就特别腼腆，无论是男是女看他，都会脸红脖子粗。凭这种荒唐之举查找失物，是对人的不尊重，很容易引发事端。
    毋庸讳言，现在基层个别带兵干部确实犯有类似“亡斧疑邻”的毛病。连队发生了事情，不作深入的调查研究，完全凭自己的主观臆想断事。特别是对一些有过失或被连队视为“重点人”的同志，常常抱着怀疑心理，一有点什么不好的事，首先就和这些同志挂起钩来，甚至还要在大会小会上“指桑骂槐”。
    现实生活中，切不可像“亡斧者”那样凭主观臆想看人断事，作为基层带兵人就更不应该凭主观臆想给战士下定论。若如此，不仅会伤了人心，伤了和气，而且影响战士的成长进步，弄不好还会酿出什么意外来。（插图：陈玉先）
    志荣
〖-ZW/正文〗
