〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基对中央国家机关党的建设作出重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把国家机关工作推向新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡健/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；国家机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电（人民日报记者胡健、新华社记者王炽）中央国家机关第十四次党的工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基会前对中央国家机关党的建设工作作出重要批示。他指出，国家机关党建工作的加强，保证了党对政府工作的领导，促进政府工作在“廉洁、勤政、务实、高效”的方向上取得扎实的进展。他希望在新的一年里，机关党建工作取得新的成绩，认真贯彻江泽民总书记关于“治国必先治党，治党务必从严”的指示，把国家机关工作推向一个新水平。
    在今天的会议上，国务委员、国务院秘书长、中央国家机关工委书记王忠禹强调，要高举邓小平理论的伟大旗帜，深入贯彻党的十五大和十五届四中全会精神，认真学习贯彻朱F基同志的重要指示精神，从机关党建肩负的历史责任、重要地位出发，围绕党中央、国务院的中心工作，认清形势，明确任务，扎扎实实地做好跨世纪的机关党建工作。
    王忠禹在讲话中充分肯定了中央国家机关党的建设取得的成绩。王忠禹指出，中央国家机关是国家政治、经济、文化和社会事务的领导机关。中央国家机关的领导干部要正确认识机关党建面临的新形势，一方面要不断提高统揽全局、驾驭复杂局面的能力和善于处理新形势下各种复杂矛盾，特别是人民内部矛盾的能力，提高管理水平，狠抓中央各项方针政策的落实；另一方面要努力学会运用唯物辩证法来分析和把握形势，既要看到已经取得的成绩，也要看到前进中出现的困难和问题，增强忧患意识，始终保持清醒的头脑，坚定继续前进的信心。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
