〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕立春喜相逢
    今年2月4日是农历二十四节气的“立春”日，这一天恰逢龙年除夕。在辞旧迎新之际出现立春与春节“喜相逢”，使传统佳节的春意更浓，喜气更旺。中科院紫金山天文台历算专家何玉囡研究员介绍，龙年除夕巧逢立春，虽不是千载难逢，也是数百年一遇。
    火车重新受青睐
    由于能够提供方便的车次和良好的服务，火车重新受到人们的青睐。在刚刚过去的1999年里，共有9.8亿人次乘坐火车，乘坐火车的旅客量创造了历史最高纪录。客票收入的增加，对铁路实现全行业扭亏为盈起到决定性作用。旅客重新青睐火车，是铁道部实施“火车向着市场开”的结果。
    “网上助学”暖童心
    100多位上海贫困学生的代表，23日见到了与自己结对的网络那端的热心人。正是他们的热忱相助，延续了孩子们的读书梦。由上海东方广播电台等主办的“春季网上助学”活动，引起热烈的反响。短短两个多星期来，已有200多位待助学生通过互联网喜获捐助，捐款总额达24万余元。
    “沃土工程”沃八桂
    广西全面实施“沃土工程”，大力推广绿肥和秸秆还田，促进了农业丰收。广西全区遍布红壤，土地瘠薄，农作物产量低，农业生产长期处于低谷。为此，广西决定在全区实施“沃土工程”，提高土壤肥力，促进农业增产农民增收。
    （均据新华社）
    隆冬牡丹花斗妍
    时值隆冬，山东省菏泽市四万株牡丹却争鲜斗妍。
〖-ZW/正文〗
