〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新战役战法理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/理论新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，大量高新技术不断涌进战争领域，极大地改变着战争的形态，推动着作战方法的变革。我军战役理论需要突破传统战法的局限和框框，探讨能够适应军事技术的发展，适应未来高技术局部战争的特点，适应新形势下人民战争规律，并能牵引我军武器装备现代化建设的战役战法。
    高度综合的战役信息战
    70年代以来，随着信息技术在军事领域的大量运用，军队中先进的武器装备已基本信息化，尤其是C4I系统的使用，将战场上的情报侦察、通信、指挥、控制和打击融为一体，使信息在战争中的地位产生质的飞跃，成为支配作战行动的决定性因素。其表现主要是：通过攻击敌方的信息探测源等认知体系，加重敌方的“战争迷雾”，削弱和剥夺敌方指挥者观察与决策的能力；通过攻击敌方的信息通道，削弱和剥夺其指挥、控制能力，破坏和瘫痪敌方的整个作战体系；通过对己方的信息防护，使己方掌握获取、传递和使用信息的自由权，保持己方整个作战系统反应的敏捷性和作战的协调性，增强整体作战能力。
    信息战是一种高度综合的作战样式，一切能够破坏和削弱敌方信息控制能力的作战行动都可以纳入信息战的范畴。当前，世界各主要国家军队战役理论研究和训练都把信息战作为重中之重，信息战理论已成为现代军事理论的一个制高点，占有这个制高点，对于赢得未来高技术条件下的局部战争具有重要意义。因此，对于我军来说，加强对信息战的研究，建立我军系统的战役信息战理论刻不容缓。
    当前，我军建立信息战理论面临的一个最大挑战，就是如何解决在我军武器装备的总体水平不占优势，尤其是信息技术与强敌相比还有较大差距的条件下打赢信息战的问题。为此，应从深入研究信息战的特点入手，既要准确把握信息战的一般指导规律和原则，更要探讨我军实施信息战的特殊规律和原则；应从弄清对手的信息作战能力入手，既要找出敌人遂行信息作战的强点和弱点，更要探讨我军避强击弱的信息战对策；应从我军武器装备的发展着眼，既要重视吸收外军信息战的先进理论，更要认真探索具有我军特色的信息战战法和手段；应从现代条件下人民战争的新特点、新环境出发，既要注重发挥军队信息力量的作用，又要挖掘和利用全民遂行信息战的潜力和优势；应从信息战的实际运用出发，既要重视信息战所具有的高技术特征，更要突出强调信息战中谋略对技术的支配作用。只有这样，我军的信息战理论才能在未来的战役作战中发挥出应有的指导作用。
    集约性精确作战
    第二次世界大战中苏德战场的莫斯科、斯大林格勒、库尔斯克和柏林战役，以及我国解放战争中的三大战役等大规模会战，作战双方投入的兵力都在百万以上。这种大规模作战方式，实际上是工业时代大规模生产方式的产物。
    今天，后工业时代正向信息时代过渡，粗放式生产的经济方式开始转变为集约式和分量生产的经济方式。与此同时，在战争领域伴随而来的，则是大规模作战方式向精确作战方式的转变。在海湾战争中，精确制导弹药的使用量仅占总弹药量的9％；在波黑战争中，精确制导弹药的使用量上升为总弹药量的60％；而在“沙漠之狐”行动和南联盟战争中，进攻一方几乎全部使用精确制导弹药，准确攻击预先精心选定的重要目标。从某种程度上说，这两次战争可以看作是具有一定典型意义的精确作战。
    精确作战的方式并不是单指使用精确制导武器实施精确打击，而是几乎体现在战役作战的各个方面和整个过程：观察战场，获取和处理信息，确定敌我双方的部队、武器装备和来袭兵器的位置，运用作战力量和手段，实时地实施指挥和控制，评估作战效果，实施作战和勤务保障等，全部精确化。精确作战的方式，是军事技术和武器装备高度现代化发展的客观要求，也是信息时代和知识经济的必然产物。
    精确作战对军事技术现代化的要求比较高，我军在一定时期内尚难以实行全面的精确作战，但部分的精确作战还是可以实现的。精确作战是未来作战的发展趋势，建立我军精确作战理论，一方面可以牵引和促进我军武器装备的发展，并使我军的作战方法适时地从大规模作战方式向精确作战方式转变；另一方面也可以保持我军战役理论的先进性和超前性，从而跟上世界先进军事理论的发展步伐。
    高强度的全纵深同时打击
    对敌方战役纵深和后方的打击，古已有之。我国古代的官渡之战和西方著名的坎尼之战，都是因攻击敌方的纵深而以弱胜强的典型战例。但在古代和近代战争中，由于武器装备和指挥手段的落后，对敌方战役纵深的攻击不可能成为基本的作战方法。第二次世界大战中，纵深打击的作战方法获得了重大的发展。德军的闪击战和苏军的大纵深作战，充分显示了对敌方战役纵深实施快速、深远突击的重要意义，并使战争从此走出了阵地战的“死胡同”。然而，这一时期的纵深打击仍然具有较大的局限性。进攻作战仍然是一个从前沿到纵深，从战术突破到战役突破、再发展到战略突破的渐进过程。
    70年代以来，全纵深打击战法在几场高技术局部战争中开始初步形成，并在海湾战争中得到了比较充分的运用。海湾战争中，以美国为首的多国部队改变了传统进攻战役由前至后、逐步攻击的程序和火力突击、前沿突破、纵深交战的“三段式”，而是一上来就直接突击伊军整个战役和战略纵深的重要目标，使伊军整个防御体系在很短时间内就完全陷入瘫痪的境地。尽管海湾战争具有某种特殊性，但人们仍然可以从中清楚地看到全纵深打击所具有的巨大威力和优越性。
    传统意义上的纵深打击与现代条件下的全纵深同时打击有着比较明显的区别。从使用的力量看，前者主要是由兵力实施的，而后者不但使用兵力，更主要是由远程精确火力打击系统和信息战系统来实施的；从打击的程序看，前者是由前沿至纵深逐步实施或在时间和空间上相对分散与独立实施的，而后者在时间和空间上是同时或几乎同时实施的，并且各种作战行动能够做到更为密切的配合与协调；从打击的效果看，全纵深同时打击与传统意义上的纵深打击相比，可以获得更大的作战效能。
    全纵深同时打击的优越性集中体现在全纵深性和同时性两个方面。一方面，实施全纵深打击，可以同时对敌人的整个作战结构施加压力，使敌人在整个战役乃至战略纵深难以找到安全的空间；另一方面，实施同时或几乎同时的攻击，则可以使敌方丧失反应的时间，难以判明主要方向和作战重点，无法保持应有的作战节奏，同时有利于己方在较短时间里最大限度地施放作战威力，加快战役进程。全纵深同时打击是最重要的现代战役战法之一，我们必须积极探索全纵深同时打击的理论，并以此牵动武器装备的发展。
    攻防高度一体化作战
    自有战争以来，所有的作战理论都是按照进攻和防御两大类型建立和发展的。这是因为传统的战争大都是在有限的战场、确定的战线和攻防分明的两军对垒中进行的，进攻和防御在组织与实施的内容上有着明显的区别。进攻一方实施突破、夺取或占领阵地；防御一方则进行抗击、据守或退却。进攻作战中的防御性行动和防御作战中的进攻性行动所占的比例都很小。泾渭分明的线式作战是产生和发展传统攻防理论的基础。
    未来战役作战，将是攻防高度一体化的作战。由于军队的战场探测与侦察能力、远程通信能力、精确打击能力和深远突击能力的极大提高，作战行动将突破固定的战场和阵地的限制，在整个作战空间的各个层次、各个方向、各个领域同时进行。特别是由于整个作战空间都在遥感探测装置和远程精确打击火力的严密控制之下，进攻一方无法在进攻发起前集结庞大的兵力兵器，防御一方也不可能建立起不可逾越的、突不破的坚固防线。其结果是，以往战争中那种相对稳定的正面和固定的战线将不复存在，进攻和防御的界限将趋于模糊，攻防双方都将不再主要沿着清晰的战线作战，而是力求通过进攻行动来达成战役目的。攻防作战的具体形式和内容将趋同，攻防双方的作战样式都将包括大量的空地一体的机动作战、火力交战、精确打击、特种作战和信息战等等；其作战的基本行动也都将包括分散配置；通过信息战、火力战、特种战夺取战场优势；尔后迅速集中机动力量、实施迂回穿插和垂直包围等相同的行动样式和程式。这样一来，进攻一方的作战行动中将包含有大量的防御性行动，防御一方在作战中也将采用大量的进攻性行动，以攻势作战来达成防御的目的。因此，攻防一体化作战将是未来战役作战发展的一个重要趋势，按攻防两种类型建立起来的传统的战役理论将被攻防一体作战的理论所取代。
    结构破坏为先导的歼灭战
    歼灭战是我军以往战役作战的基本指导思想和基本战法。在未来作战中，歼灭战依然是扭转战争局势，夺取战场主动权和最后赢得战争的基本手段。然而，在未来条件下，达成歼灭战的方法将发生重大的改变，仅靠以往那种集中兵力、四面包围、穿插分割、各个歼敌有生力量的方法已经不能适应未来战争的需要，必须建立以结构破坏战为先导的歼灭战理论。
    这是因为，在以往战争中，敌人的作战力量主要是重兵集团，歼灭了敌人的兵力集团，就摧毁了敌方的抵抗能力。而未来战争中，敌人的作战力量已不再只是重兵集团，而是由探测侦察系统、火力系统、机动系统、指挥控制系统和后方保障系统等有机构成的系统的系统。军队的整体作战能力将主要来自于这个大系统的协调运行。而且，随着信息技术和信息化武器装备在军队中的大量运用，这个大系统中各个部分的联系将越来越紧密。作战系统中某一个部分的功能或各子系统间的某种联系遭到破坏，整个系统的功能就将遭到很大的削弱甚至基本丧失。因此，破坏了敌人的系统结构，也就削弱和破坏了敌方军队的整体作战能力，也就更利于歼灭敌人的有生力量，达成战役目的。
    在未来战争中，破坏敌人作战系统结构的主要方法是信息战、综合火力战、特种战等。当敌人的作战系统已遭到破坏，作战能力已遭到削弱时，再适时集中力量，实施高度的立体机动作战，对敌进行快速、立体的分割和垂直包围，迅速歼灭敌人的有生力量和高技术作战平台。
    高度自主的不对等作战
    不对等作战，是指充分运用我国新的“三结合”武装力量体制和诸军种联合作战的多种作战能力，采用机动灵活的作战方法，通过实行在力量、态势、速度、作战手段和心理上等一系列对我有利的不对等作战，有效地打击敌人。
    不对等作战的实质是避强击弱。由于受到武器装备发展水平的制约，我军在战场预警探测能力、远程精确打击能力、空战和海战能力、实时和近实时的指挥控制能力等方面均与强敌存在着较大的差距。这就决定了我在未来作战中不可能与敌打“堂堂正正”的对等之战，而应代之以不对等打击的作战方法，积极创造条件，灵活地使用兵力和变换战法，巧妙地实施各种有利于我而不利于敌的小规模正规和非正规作战，努力实现以我之长击敌之短。不对等作战继承和发展了我军在革命战争年代以弱胜强的传统战法思想，在未来与强敌对抗的战争中，这些反映了战争普遍规律的传统战法思想，将会对指导我军的作战发挥重要的作用。
    不对等作战理论的精髓是“你打你的，我打我的”，在作战指导上必须始终遵循高度自主作战的原则。坚持你有你的打法，我有我的招数；你依仗你的优势，我发挥我的长处。在战役战斗中，做到打什么目标最有利，就选择什么目标打；在什么时间和空间打最合适，就在什么时间和空间打；采用什么方式和手段打最易得手，就采用什么方式和手段打。不论在何种困难、危急和被动的情况下，都要能不为敌所动，不为敌所制，不被敌人牵着鼻子走。科索沃战争中，南联盟军队的失误之一，就是没能很好地贯彻“你打你的，我打我的”作战指导思想，几乎没有采取任何以我为主的积极的作战行动，从而使得北约军队能够完全按照自己的意愿行事。战争实践表明，没有作战的自主权，就不可能夺得战场的主动权，也就不可能赢得军事上的胜利。
    江泽民主席指出：“先进的军事理论，历来是军队建设得以健康发展的必要条件，是战争的重要制胜因素。”打赢未来高技术战争的需要，迫切要求我们认真研究高技术条件下局部战争的特点和规律，研究新军事革命带来的战争领域的深刻变革，从立足现实中着眼发展，从继承传统中大胆创新，以战法理论为核心，加速创新和发展我军的战役理论。这是摆在全军面前的一项紧迫的战略任务。
    兴业
〖-ZW/正文〗
