〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学院所开专业30%被部队淘汰，20%的毕业学员到部队派不上用场？面对通信领域科学技术的迅猛发展，西安通信学院教学体系遇到前所未有的挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九封来信引发一场变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院所开专业30％被部队淘汰，20％的毕业学员到部队派不上用场。面对通信领域科学技术的迅猛发展，西安通信学院教学体系遇到前所未有的挑战――
    九封来信引发一场变革
    编者按：在知识经济时代，科学技术日新月异，知识更新速度目不暇接。作为担当我军指挥和技术干部培养重任的军队院校，面临着巨大的挑战。培养具备什么素质的人才，不仅关系到受教育者本人的成长，而且事关军队现代化建设的进程。西安通信学院从改革滞后的教育体系入手提高教学质量的做法值得提倡。
    面对学员“下岗”的严酷现实
    4年前，西安通信学院相继收到了9封毕业学员的来信。这些信有的发自西藏高原的雪山哨卡，有的来自大中城市的固定台站。来信地址不一，内容如出一辙：“如今的通信部队，电缆换成了光缆，载波变成了光端，我们在校认认真真学了几年的专业，现在却无用武之地……”“现代战争已经进入了信息战的时代，通信兵也由作战的保障力量逐步演变为作战的主体力量。而我们的教学内容和方法却还是停留在过去，用这种模式培养的学员怎能驾驭现代战争？”
    没多久，学院派出的6个调研小组也把从部队反馈回来的信息，摆在了院领导的桌面上：近年来部队通信装备更新换代十分迅速，面对通信技术数字化、通信装备一体化、通信网络综合化、通信管理智能化的发展，学院所开专业已经有30％被部队淘汰，有20％的毕业学员到部队派不上用场，面临着刚刚“上岗”即“下岗”或“转岗”的严酷现实。一名分配到二炮某部的载波专业的优等生反映，他前脚刚刚报到，后脚便接到了改行的通知。
    “下岗”说明了什么
    学员的来信和调研组的调研结果，犹如一股强劲的冲击波，打破了校园里往日的平静，一种前所未有的危机感随之降临到了每个人的头上。
    是学院对教学质量抓得不力？非也。多年来，该院一直把抓教学质量放在首位，按纲施教，从严治校，曾先后出台了一系列相应的措施和制度。是教员授课不尽职？也不是。广大教员一支粉笔伴随三尺黑板，爱岗敬业，院领导还经常深入到教学第一线，检查监督教员授课。学院建立的“院常委听课查课制度”、“教员技能比武制度”曾多次受到总部的肯定和推广；毕业学员参加各种统考和竞赛也名列同类院校前茅……
    分析、思考，全院上下明晰了一个思路：问题出在教学体系滞后：部队的装备更新换代越来越快，技术含量越来越高，而学院教学设备却处于落后状态，新装备急需课程不能及时补充到教学中去，课程设置单一，专业界限分明，教学内容明显滞后于部队需求……
    “3+1”课程体系应运而生
    毕业学员“下岗”的严酷现实，使学院的决策者们坐不住了。在广泛征求基层通信部队的意见、建议的基础上，经过反复论证，院党委“一班人”对改革课程内容体系形成了共识：淘汰过时的，取消多余的，增加急需的，瞄准“打得赢”设课目――
    将明显落后、行将淘汰的专业撤掉。如载波通信、通信线路等。将相应的教研室与教学组撤销，让一部分教员尽快“充电”转岗；将一些口径较窄的专业合并，如有线通信、载波通信、光纤通信等专业合并为有线通信专业方向；按照有利于教学、有利于管理、有利于发展的原则，重新优化组合教研室及教学组，科学确定内部编制；根据通信技术发展和部队建设需要，组建新的专业方向和新的教研室及教学组，如数字通信、综合通信系统等专业方向。
    与此同时，他们对现有教材大动“手术”。大胆压缩老内容，把未来通信技术最前沿的内容充实进去，开设了26门辅修课，开办多种讲座，增加了实践性教学内容，增强学员的动手能力和创新精神。
    在此基础上，学院本着优化知识结构、强化理论基础、注重能力培养、紧跟科技发展的思路，确定了“3+1”教学模式：即各专业学员在大学4年中，前3年的课程及教学环节一样，按照各专业方向的共同要求，设置军事管理、政治教育、计算机等6个课程模块，搭建学员学习通信、信息、计算机类各专业方向的“平台”课程，从根本上适应科学技术迅速发展和通信装备更新换代的要求，满足部队当前和长远建设对通信人才的素质需要。最后1年的专业学习阶段实行分训，将本科通信技术指挥专业的课程设置为有线通信、电信交换、数据通信、计算机应用、通信系统工程等8个模块。他们要求每个学员除主修一个专业方向课程模块外，还要根据部队需要和个人爱好，选修其它主、副课程模块的主干课程及通信新技术课程。毕业设计阶段，学员可在主副模块中任选一个专业方向做毕业设计，选另一专业方向做个人的研究课题。
    这种“基础通训、专业分训”的做法，体现了按专业大类打牢基础，淡化专业界限，柔性专业方向的实际内涵，使教学内容、课程体系在顺应时代的教学改革中得到新发展。
    开辟新装备教学绿色通道
    为使新的教改方案得以顺利实施，学院千方百计开辟新装备教学的绿色通道：建成了全军光纤通信人才培训中心，使全军功能最齐全、性能最优良的光端设备在学院落户；建成了模拟光缆作业场、通信终端实习机务站，可供各专业的1200名学员学习和训练；建成了5000多平方米的现代化的图书电教大楼和百台计算机机房；先后改造了26个专业实验室，开通了校园信息网络，实现了教学手段现代化、教学管理正规化、综合训练模拟化。组织专家教授编写“光纤通信原理与应用”、“现代通信技术”等新教材近30部，自行研制了一批模拟实验器材。
    同时，学院加大人才引进力度，聘请地方名牌高校的知名专家学者为客座教授。目前，该院教员在读博士生、研究生已经达到49名。去年该院毕业的900余名学员中，95％以上成为通信部队的骨干，一批学员尖子参加了军区和全军通信专业大比武，均取得了好名次。
    ●本报特约通讯员 刘红斌
〖-ZW/正文〗
