〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰辛是人生的必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝我国政府对澳门恢复行使主权的大喜日子里，笔者读《何厚铧其人其事》，不禁被何厚铧早年在加拿大求学的一个细节所感动。何厚铧的父亲何贤先生，生前是澳门工商界巨擘。但何厚铧自幼节俭朴实，毫无纨绔子弟的娇奢习气。当初他只身赴加拿大求学的时候，父亲给了他一笔充足的生活费用。可是，何厚铧毅然走勤工俭学之路，甘愿省吃俭用，备尝艰辛，发愤自立自强。他学成归来时，父亲给的这笔生活费分文不少地带了回来。
    江泽民主席前不久在一次讲话中指出：“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展。这是一个普遍规律。”古往今来，无论是一个人，还是一个军队、一个国家，要想走向成功、铸造辉煌，都得经过“筚路蓝缕，以启山林”与“艰难困苦，玉汝于成”的发展过程。何厚铧深明此理，丝毫不因家庭的富裕而影响自立自强的雄心壮志，持之以恒地在艰苦的勤工俭学中砥砺意志，增长才干，不仅拥有了多伦多约克大学工商管理学士学位，取得了加拿大特许核算师和注册会计师资格，而且锻炼了耐得艰苦的可贵品格。回到澳门后，何厚铧也并没有直接进入家族企业，而是继续独立自主地艰苦寻求自我发展之路，出任大丰银行常务董事兼总经理后，很快使该行成为澳门利润最高的银行，并登上了亚洲500家最大银行排行榜。
    有的人钦佩何厚铧年纪轻轻就在澳门工商界崭露头角，有的人敬慕何厚铧创造了神话般的辉煌业绩，还有的人艳羡何厚铧幸运地出生于富豪之门。然而，从根本上讲，何厚铧取得的成就，最主要的还是得力于他历经艰辛图自强的不懈奋斗。
    俗话说：“自在不成人，成人不自在。”贪图享乐舒适，经不起“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”的磨难，就不可能有什么大作为，更担当不起常人难以担当的“大任”。因为回避艰辛的磨炼，就不可能培养面对艰辛、跨越艰辛的毅力和韧劲；一旦遇到人生的沟沟坎坎，就可能措手不及，失去走出困境的勇气。可是，人们往往自觉不自觉地向往舒适而回避艰辛，有的人甚至把艰辛仅仅当作某些特定条件下迫不得已的事情，认为在生活条件较之以往大为改善的今天，再也不必经受艰难困苦的磨炼了。这样的人，显然没有真正理解艰辛的内涵以及对于人生的意义。正因为如此，何厚铧先生自觉地把艰辛当作人生的一门必修课，有意识地在艰苦磨砺中提高自己、完善自己，就尤其难能可贵。
    ●林义成
〖-ZW/正文〗
