〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用长远眼光看未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事形势；国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪正在“挥手自兹去”。现在，我们转过身来，对往日时光进行回眸，当然很有必要。但如果回眸仅仅是为了给历史作纪念，回眸本身即成为目的，这对于历史大概也是一种误会。此时此刻，透过充满血泪的百年沧桑，那一幅杀戳横生、交织着对和平的无尽诉求的历史画卷，事实上已经成为一笔丰厚的军事和战争遗产，透过这笔遗产，关键是要从中获得对未来的思考和启迪，争取对现时的理解和把握，否则历史将不可能真正化为智慧，过去将成为可以舍弃的资源。
    如何化历史为智慧、鉴既往知未来？历史学家黄仁宇提醒人们要树立起“大历史观”。距离产生认识。站在现在是不可能看清楚现在的，要认识现在和未来的可能发展方向，不能不站到更长的时间段，在历史的制高点上登高望远。超越历史的细枝末节，超越单纯的历史事件，关注历史的前因后果与左右联系，努力从中寻找那些能够穿越时空的大事大物，发现历史中那些持续存在的因素，发现过去、现在与未来的可能关联，如此，历史才有可能启迪今天，告诫未来。
    黄仁宇所倡导的这种历史观念，对于人类的军事或战争活动来说，即是强调要从战略思维层次来观察和思考问题。所谓战略思维，是指在历史中形成的、并以文化形式表现出来的、一个民族在筹划和实施战略时所具有的一种稳定的思维模式。任何一个具有一定历史的民族，在其长期的军事和战争实践中，都会形成一定的惯性化的战略思考方式。它关键性地影响着该民族对自身根本性安全与利益的看法，并且相对稳定地影响到该民族现实的战略抉择。
    19世纪末，产生于美国的“海权论”，可以说是美国战略思维的一部代表作。作者马汉指出：一个国家的战略决策应“将长期性的观点与短期性的观点相结合”。他是站在维护美国国家利益的立场上来思考问题的。然而不可否认，马汉的论述具有方法论的意义，这一点却是超越地域和国别的。无论是黄仁宇还是马汉都在告诉人们：不从大历史的角色、不了解战略思维，将可能使我们发生战略误判。1993年，当美国哈佛大学的名教授亨廷顿提出“文明冲突论”时，受到世人的批判，又为许多人所不解。事实上，马汉是亨廷顿的祖师爷。从19世纪末的马汉到20世纪末的亨廷顿，贯穿着的是同一种战略思维。
    把握未来从来都不是一件容易的事情，它需要剔剥表面浮云，深入到事物的背后。90年代以来，世界政治、军事形势已发生很大变化，战争与和平、多极化、全球化……等等问题都表现出了与以往大不相同的形态和特征。与此同时，我们在观念变革上却总是落后于事实的变化，并对很多事物作了简单化的理解。究其原因，就在于当我们紧跟瞬息万变的现实时，没有注意到那些在其深厚历史积淀的变中不变的东西。还是以美国为例，冷战结束之后的美国曾给一些天真的人们带来几多迷惑。冷战结束了，两极争霸已不复存在，美国还有什么必要继续保持甚至加强冷战时建立起来的军事、政治同盟呢？其实，冷战结束前和结束后，美国的战略思维从其主要来说并无改变也不可能改变，它们扎根于美国的历史和长期的战略实践，已经形成一种成为传统的惯性化的战略思考方式。
    人类的技术、军事理论形态虽然会随时代发生变革，但宏观性的国家大战略却很难根本改变，大国的战略思维连接着过去、现在与未来，能够跨时间地发挥作用。俄罗斯在过去几百年里为什么经历几次相类似的兴衰历程，法国为什么在国家相对实力已大不如前的情况下仍不息“大国雄心”，原因就在于一个国家根本性的安全利益需求不太可能在短期内“旧貌换新颜”。世界虽然每天都处在变化中，但也有不少正在发生变化的东西却是以“不变”的物质作为底蕴和根基。冷战结束后一段时期，曾有人认为军事力量在国际政治中的作用已无足轻重，这就是犯了只看到“小历史”而没有看清“大历史”的错误。“小历史”即冷战期间的两极军事对抗确实是告一段落了，但从人类的长远历史来看，它并不意味着军事对抗的结束。
    不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。当我们跨进新千年的门槛，对未来世界的环境和战略格局作出种种战略判断和有远见的预测时，不是很需要借鉴一种历史的方法、一种长远性的观点吗！
    ●程亚文
〖-ZW/正文〗
