〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦恭礼让和睦共事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯庭标/王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元朝统治者对异族成见很深，他们将人分为蒙古人、色目人、汉人、南人四等，在选用官吏及科举、刑罚上都有所区别。尤其在元初，一般不许汉人参政，更不许汉人进入上层统治集团。然而，蒙古贵族王爷朵儿只却能打破种族歧视，力荐汉人参政并与之共事。元顺帝时，朵儿只任朝廷左丞相。他看到自己的能力不如汉人太平，就请于帝曰：“我靠先人的荫庇，早年就世袭了王爷的爵位，对国家政务管理缺乏经验，而现在竟担任了宰相之职，这个职位只有汉人太平担当得起，请允许太平与我共同主事。”顺帝觉得朵儿只的意见有道理，就答应了他的请求，任命太平为左丞相，朵儿只为右丞相。
    “岁余，留守司行致贺礼，其物先留鸿禧观，将馈二相”。朵儿只的家臣悄悄来到鸿禧观察看，发现礼品有多寡之别，打算送给太平的礼品特别丰厚。家臣就建议朵儿只拒收礼物。朵儿只曰：“彼纵不送我，亦又何怪？”即命受之。太平除主政外，还兼管许多杂务，当时政令多出自他之手，以致讨好巴结太平的人较多。对此，朵儿只泰然处之，从不计较。“然太平亦能推让尽礼，中外皆号为贤相云”（《元史・朵儿只传》）。
    谦恭礼让，相互信任，是同僚和睦共事的基础与前提。若同僚之间人各异心，争强斗狠，互不相让，或以邻为壑，或暗箭伤人，或密谋陷害，或落井下石，则均无宁日，彼此都没有好下场。古往今来，莫不如是。
    ●柯庭标 王剑
〖-ZW/正文〗
