〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古总统总理分别会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先转达了江泽民主席对巴嘎班迪总统的亲切问候和良好祝愿。巴嘎班迪对此表示感谢，并请迟浩田转达他对江主席的亲切问候和良好祝愿。
    巴嘎班迪总统积极评价蒙中两国关系。他说，近年来，蒙中元首实现了互访，就发展新世纪两国、两军友好合作关系达成了共识，蒙方愿与中方发展平等互利的友好合作关系。巴嘎班迪对两国国防部和两军关系的顺利发展表示满意，希望蒙中两军认真落实两国国防部长达成的共识。他表示将支持两军发展友好合作关系。他重申蒙古在台湾问题上的原则立场，表示将继续支持中国的统一大业。巴嘎班迪还介绍了对地区安全形势的看法和蒙古国内政治、经济情况。
    迟浩田说，中方高度重视保持和发展与蒙古的互利合作关系。他强调，两国元首从世纪之交的战略高度，确定中蒙建立面向21世纪长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系，为两国关系在21世纪的发展指明了方向，标志着两国友好合作关系进入了新的发展阶段。中国充分尊重蒙古的独立、主权和领土完整，尊重蒙古人民根据本国国情选择发展道路，支持蒙古无核区地位。中国将继续恪守中蒙友好合作关系条约，按照两国联合声明的精神，在新世纪里，与蒙方一起推动两国睦邻友好真诚合作关系向深度和广度继续发展。
    据新华社乌兰巴托1月24日电（记者石永春）蒙古总理阿玛尔扎尔嘎勒24日在国家宫会见了正在这里进行正式友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，双方进行了亲切友好的谈话。
    迟浩田首先转达了朱F基总理对阿玛尔扎尔嘎勒总理的亲切问候和良好祝愿。阿玛尔扎尔嘎勒对此表示感谢，并请迟浩田转达他对朱F基总理的亲切问候和良好祝愿。
    蒙古总理积极评价两国双边关系。他说，蒙中关系发展很快，势头很好。阿玛尔扎尔嘎勒赞赏中方为维护东北亚地区稳定作出的努力和支持蒙古无核区的立场，认为这对蒙古是非常重要的。
    迟浩田指出，中蒙之间存在着共同的利益。两国关系正常化以来，睦邻友好合作关系健康顺利发展，取得了积极成果。由两国领导人确定的面向21世纪长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系正日益得到巩固和发展。
    迟浩田说，中蒙之间有着4600多公里的边界。多年来，双方认真贯彻落实两国政府和有关部门签定的边界协定和协议，保持了边界地区的良好秩序。中蒙边界日益成为联结两国人民友谊的纽带。他表示，希望双方边防部门共同努力，进一步加强信任与合作，发展睦邻友好，为促进边境地区经济繁荣和稳定作出贡献。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
