〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗看望球星等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗看望球星
    古巴主席卡斯特罗近日专程来到哈瓦那西郊的“草原”国际疗养中心看望了在这里接受戒毒体检的阿根廷前著名足球明星马拉多纳。卡斯特罗和马拉多纳交谈了大约20分钟。马拉多纳曾经在1986年来古巴领奖，卡斯特罗会见了他。在会见中，卡斯特罗送给马拉多纳一顶绿橄榄帽，马拉多纳则回赠一件他在阿根廷国家队穿的10号球衣，从此两人结下忘年交。
    乔里奇偷闲回国
    北京国安队主教练乔里奇同时还是南斯拉夫国奥队的主教练，南斯拉夫国内目前每天都有人通过电话和传真向他通报国奥队的情况。对于自己的“一心两用”，性情中人乔里奇回答说：“我将利用在国安执教的空隙回国进行短期的停留，对我来说，国安队才是最重要的。”（均据新华社）
    欧文瘸着退场
    神奇小子欧文的足坛生涯可能最终要毁在肌腱上。在九个月时间内，他的肌腱已经五次受伤。在22日进行的英格兰足球超级联赛一场比赛中，欧文中途一瘸一拐地退场，他的状况令许多人为其前途担忧。就在他的队友都在休息之时，欧文还不得不赶到训练基地，接受队医的治疗。
〖-ZW/正文〗
