〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士没病“找病”教训深刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理测试莫乱搞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一战士没病“找病”教训深刻
    心理测试莫乱搞
    本报讯刘国顺、王东明报道：去年底，沈阳军区某炮兵团战士小张根据一本国外心理测试书上的一套心理测试题，测出自己患有焦虑性神经症，固此变得萎靡不振。经心理专家复查，真相大白，原来这名战士不懂心理测试的完整正规程序，只是与测试题简单“对号入座”，加之精神紧张，用其中的片断测试表测出自己有病。团党委汲取这一没病找病的教训，要求心理教育一定要坚持严格按科学规律办事。
    从1998年开始，这个团心理教育和心理疏导工作一直在集团军“挂号”，成为思想政治教育的一种新的辅助手段，拓宽了教育领域的渠道。团里筹资建起了一套心理咨询、测试系统，专门培训了一批心理咨询员，定期请东北师范大学心理学专家黄冬梅来部队给官兵讲授心理卫生知识及心理疾病的防治，团里还专门开设了心理咨询门诊，使数十名有不同程度心理疾患的官兵“药到病除”。心理测试和疏导工作看得见的成效，引起官兵对此产生了浓厚兴趣，随之该团掀起了一股心理测试热，全团几乎每个班都有一本关于心理咨询和测试方面的书刊。
    团党委针对这种没病“找病”的现象，引导官兵不要擅自进行心理测试，经专业培训人员对咨询者进行系统测试后，再通过医学鉴定等方式，才能下结论。团里还通过闭路电视和电脑局域网对心理测试“实话实说”，并进行“心理问题网上解难”活动，科学解决各种心理问题。
〖-ZW/正文〗
