〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高党内批评的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展党内批评要坚持科学性。党内批评作为党自我完善的一种政治生活过程，必须具备三个基本环节：自觉承认和揭露所存在的缺点和错误；具体分析失误的原因和环境；积极提出有效的改进意见和措施。这里，自觉地承认或揭露错误是进行党内批评的前提条件；具体地分析失误的原因和环境，是提出改进意见和办法的必由途径；而只有提出了有针对性的切实改进意见的批评，才是一次完整、科学批评过程的终结。然而，在现实党内政治生活中，这种科学、完整批评的实行，还是很不够的。相当多的批评，往往只注意到批评的第一个环节而忽视了其它环节。这种简单化了的“半截子”批评，是难以收到批评效果的。因为开展“三讲”教育进行党内批评的目的，最主要的有如列宁所说，是为了“通过批评来学会办事”。而承认或指出错误，虽然等于改进了错误的大半，但终究不等于改进了错误的全部，更难真正从错误中吸取经验教训，学会出色办事的本领。
    提高党内批评主体的素质。批评的主体包括党内的批评者、被批评者和自我批评者。每个党员、每个党组织都可能而且应当充任党内批评的这三重角色。近年来，一些党委班子和领导干部存在的主要问题长期解决不好，一个重要原因就是批评主体素质低，弱化了批评与自我批评的作用。为此，批评主体要坚决克服个人主义、好人主义和自由主义，自觉拿起批评和自我批评的武器。在“三讲”教育“回头看”中，要破除摆问题怕否定成绩、挖根源怕丢面子、自我剖析怕抓辫子的思想障碍。这里的关键在于全面实践党的彻底的科学世界观和立党为公、立党为民的根本宗旨。毛泽东曾指出：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。”毛泽东这些通俗易懂而又非常透彻的论述说明，只有当批评主体具备了马克思主义的世界观和全心全意为人民服务的品质，党内批评才有可能正常和高质量地开展起来。因此，不断提高党内批评主体的素质，就必须紧紧抓住世界观改造和牢固确立党的宗旨这两个根本问题。
    营造健康的党内批评环境。在我们党的历史上，存在两种基本错误倾向，都干扰和破坏了党内批评环境的健康性。一种倾向是取消积极的思想斗争，主张无原则和平的自由主义；另一种倾向是机械的过火斗争。在与这两种错误倾向的斗争中，我们党总结了一整套正确开展批评与自我批评的原则、方针和方法。全面贯彻和运用这些原则、方针和方法，有利于为开展党内批评营造一个良好的气氛和健康的环境。如党内正副书记要带头剖析自己的问题，带头虚心听取批评，带头从班子的问题中找自己的责任，这是营造批评与自我批评健康环境的关键。在勇于解剖自己、诚心欢迎批评的同时，又要对班子成员敢于指名道姓地开展批评，敢于指出党性党风上的主要问题，敢于点明问题的症结和实质。“第一责任人”切实负起责任就是最有说服力的引导，也是最有说服力的思想发动。主要领导做好了，其他同志就会跟上来、照着做，党内批评的质量才能切实得到提高。
    ●韩伟
〖-ZW/正文〗
