〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美发小姐”进军营后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓/朱玉柱/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；艰苦奋斗教育；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □某装甲团所有连队中，只有5个理发工具完好配套，掌握一定理发技能的战士仅占1.3％，为加强兵员管理，一些连队索性把“美发小姐”请进军营
    □理发事虽小，却反映出新时期部队管理上的一个问题。捡起的不仅是理发工具，更重要的是优良传统
    军营何以走进美发女郎？
    去年底，沈阳军区某装甲团政委姜军带领机关人员检查基层双休日活动时，发现了一个新的现象：不少连队都有一些身着白大褂的“妙龄女郎”在给战士理发，一问才知道，这是各连从地方“发廊”请来的“美发小姐”。
    “各连不都有理发员吗？为啥非要从地方发廊请人理发呢？”姜政委经过调查了解，发现全团所有连队当中，只有5个连队理发工具完好配套，其它单位不是丢失就是损坏了，而且有一定理发技能的战士仅占总数的1.3％，满足不了基层官兵的理发需求。
    何以出现如此情况？原来，前些年团里曾给各连配发过理发工具，但由于连队不注意对理发人员的培养和保留，使其处于“自生自灭”状态，导致连队理发员逐年减少，水平也日趋下降，加之营区周围“发廊”、“美发厅”等如雨后春笋般涌现，理出的发型新潮，价格又不高，结果，地方“美发厅”生意这边独好，而连队的理发员渐渐被冷落。
    连队干部对此解释说，之所以从驻地发廊请“美发小姐”为战士们理发，是因为以往战士经常请假外出理发，不利于兵员管理，而索性把“美发小姐”请到连队为兵服务，一来可以把战士控制在眼皮底下，二来在价格上也有优惠，战士欢迎，连队省事。
    如何看待褒贬不一
    理发事儿虽小，却引起团党委的高度重视。他们感到，连队战士自己理发是我军的一个优良传统，小小一把理发推子，对密切官兵关系、增强部队凝聚力，发挥了不可低估的作用。时至今日，固然战士们审美情趣发生了变化，不再满足于把头发理短，符合条令要求，而是追求更加美观，但战士理发完全依赖“外援”，反将连队的理发推子“束之高阁”，这其中的问题不能小视。
    这个团以“‘美发小姐’进军营说明了什么”为题，在全团官兵中进行了问卷调查。调查结果显示：一部分官兵持认可态度。干部认为“美发小姐”进军营有利于兵员管理，并给战士带来了方便。战士们则对“美发小姐”的“顶上功夫”倍加推崇，普遍感到，只要不违反军容风纪，便无可厚非。
    在座谈讨论中，一些同志提出了不同的意见。指导员刘文宏的观点比较尖锐：带兵干部请“美发小姐”为兵服务，是一种“舍本求末”的做法。军务股股长林带则提出了让人不安的问题：近一两年，“美发小姐”进军营呈上升趋势，一到双休日，连队的战士便翘首盼望着“美发小姐”的到来。从表面上看，似乎是控制住了兵员随意外出，实则给部队安全管理工作带来了新的难题。一些战士与“美发小姐”乱交异性朋友，违反了政策规定，也极易引起军民纠纷。政治处主任袁保伟则认为：心安理得地坐看“美发小姐”进军营，反映出官兵艰苦朴素意识的淡化，团结互助精神的减弱，归根结底，是我军优良传统的失传。
    恢复理发优良传统
    针对“美发小姐”进军营现象，团里采取“多管齐下”办法，使理发问题得到了较好的解决。
    搞好教育引导。结合部队开展的艰苦奋斗教育，开展了“革命军人应树立怎样的审美观”等讨论。与此同时，还相应开展了法纪教育和青春期心理教育。
    强化管理措施。依据条令制定下发了《营区管理十不准》，加大哨兵、执勤人员的纠察力度，防止人员随意进入营区。
    开展技能培训。团决定每年由军务部门集中组织1―2期理发员培训班，各连选派3名战士与1名干部参加，每季度举行一次理发技能竞赛。
    配齐理发工具。团党委从两业生产收益中拿出3000元钱，为各连补发配齐了理发教材、电动推子、工作服等，使全团连队全部达到理发工具完好配套。
    不久前，笔者周末再次踏访该团，发现各连的理发员正在忙碌着。四连连长穆永生也当起了理发员，已连续为3名战士理了发，虽然有些累，但欣喜之情溢于言表：“现在我们连队干部都注意掌握理发技能，通过给战士理发，相互间的话语更多了，感情也更加融洽了。”
    陆晓 朱玉柱 本报特约记者 吴溪
〖-ZW/正文〗
