〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡白鹅网上“飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡白鹅网上“飞”
    今年新年，家乡一位老同学来部队，告诉我一个令我激动不已的消息：白鹅已把被贫困压抑得太久的乡亲们“驮”上了致富路，白鹅生意越做越大，越做越火爆，乡亲们有的已买了电脑，足不出户，在网上交易，把白鹅卖到了俄罗斯、日本和美国。我决定趁探亲时看个究竟。
    公共汽车在乡村公路上急驰，我的思绪也在飞翔。家乡黑龙江省依安县，曾是国家级贫困县。家乡人养鹅的历史十分悠久。记得儿时，我就常常与“白毛浮绿水，红掌拨清波”的白鹅同嬉于一潭碧水。
    阔别三载，故乡的白鹅依旧可爱。路两旁，不时闪过成群引颈而歌的鹅群，像成片的雪，如飘动的云。
    回到家中，大哥大嫂便带着我去参观他们新建的1200多平方米的鹅舍。鹅舍正面都镶着玻璃，里面还配有调温设施，2000只的白鹅喧闹不停。大哥介绍说，前年，他们在科研人员的指导下，开始大批喂养白鹅。“鹅可是满身是宝哇。”大哥说，鹅毛被国内的羽绒制品企业“抢”走了，鹅心、鹅肝、鹅脯也远销俄、日、美三国，一只白鹅去掉成本，可以赚40―50元。他们两口子仅去年一年养白鹅就赚了5万元，白鹅成了“金鹅”。
    同学李江家养了3500只白鹅，他与邻居合买了一台电脑，在网上卖鹅。我去看他时，他正给一位绥芬河的客户发“伊妹儿”。李江侃侃而谈，对白鹅市场的行情谈得头头是道，他的手机也不时地响起，一副大生意人的样子。
    今天，我坐到办公室写这篇稿子时，眼前似乎有千万只的白鹅在晃动。我确信，父老乡亲的日子过得越来越好了。
    （作者系81900部队干部）
    王圳
〖-ZW/正文〗
