〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同蒙国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图布登道尔吉首先对迟浩田的来访表示欢迎，并对蒙中两国和两军友好合作关系给予积极评价。他说，近年来，蒙中两国领导人实现了互访，进一步增进了相互间的了解和信任，加深了友谊与合作。迟浩田的来访，是两国友好合作关系在国防领域的体现。图布登道尔吉表示希望两军进一步加强交流与合作。图布登道尔吉还向迟浩田介绍了蒙古的内外政策和军队的建设情况。
    迟浩田介绍了中国的国防政策和军队建设情况。他说，中国奉行防御性国防政策。中国不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。中国人民解放军贯彻积极防御的军事战略方针，走有中国特色的精兵之路，努力建设一支革命化、现代化、正规化的军队。
    迟浩田对中蒙两国两军关系给予积极评价。他说，中蒙两国是山水相连的友好邻邦，两国人民和军队之间有着传统的友好合作关系。随着两国关系的发展，两军关系也得到了相应的发展。中方愿与蒙方进一步发展两军真诚友好、互利合作关系。
    会谈前，图布登道尔吉在国防部举行了隆重的欢迎仪式，并陪同迟浩田检阅了蒙军仪仗队。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
