〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南京大屠杀”又添新证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春发现报道日军战况的日本报纸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；日本军国主义；日本侵华罪证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京大屠杀”又添新证
    长春发现报道日军战况的日本报纸
    据新华社长春1月24日电（记者周长庆）铁证如山的日军“南京大屠杀”又添新证：吉林省档案馆近日发现一张当时的《大阪每日新闻》，刊登了日本记者南京目击记。
    这张“昭和十二年（即1937年）十二月廿三日”的《大阪每日新闻》，刊登了题为《南京总攻击观战记（之三）》的报道，署名为“光本本社特派员”。文章记载了“特派员”随侵华日军打进被夷为废墟的南京后，所见所闻城内中国百姓和军人逃亡死伤情况、日军缴获军备数量等“辉煌战果”，以及日军耀武扬威的入城情景。
    这篇报道写道：“经助川部队和海军扫荡的败敌尸体，从（离下关码头较近的）这条街到扬子江下游绵延二三里远，有报告称总数约有三万。这样城内扫荡便于14日下午5时暂告一段落。”“开始统计南京总攻以来的敌人尸体。结果大体是：城外攻击三日共打死约7万人，城内扫荡共歼敌一万五千。另有生擒尚难处置之敌人各部队合计约一万两千人……”
    吉林省档案馆历史档案管理处魏显洲处长介绍说，这篇文章是他们近日在伪满洲国档案中发现的。《大阪每日新闻》夹杂在作为“作废存”的合订本中，前后都盖有“关东军司令部满洲航空株式会社”的“不许复制”和带有“秘”字的公章。魏显洲气愤地说：“侵华日军对中国人民犯下的罪行罄竹难书，包括南京大屠杀在内的丑恶行径铁证如山，是谁也否定不了的！”
〖-ZW/正文〗
