〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜才莫护短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是事业成功之本。领导干部爱护人才、珍惜人才是十分必要的。可是有的领导虽然惜才，但爱护短，对于有点能耐的人只看其成绩，不看其问题，只表扬优点，不批评缺点，甚至以“不求全责备”来遮掩这些人的缺点，这种现象应该注意并加以纠正。
    护短，并不是对人才的爱护，而是对错误的一种放任、一种纵容，它对党的事业、对一个单位乃至对干部本人，都是有百害而无一利的，久而久之，干部本人便会对自己的问题习以为常，不仅认识不到自己的短处，甚至会把短处当成长处。这样，就很容易使他们恃才自傲，目中无人，发展下去其短处便会由“量变到质变”，使小错误变成大错误。许多腐败分子正是由忽视小错而不断地演化成大错的。护短同时还会危害集体和党的事业。它会使一个单位的风气变坏，香臭不分而失去原则；会使上下级关系出现不正常的现象，容易滋长不正之风；会使党的组织涣散，削减战斗力和凝聚力。
    一些领导之所以爱护短，主要是思想作风不端正，认识问题绝对化，在头脑中形成了人才“一好百好”的思维定势；再就是感情用事，摆脱不了关系网的束缚，以个人感情的亲疏作为褒贬的尺度；还有就是私心作怪，担心批评多了会挫伤人才的积极性，得罪人，会影响个人的发展和进步。因此，便讲感情不讲原则，讲人情不讲党性，讲成绩不讲问题。
    对人才，用其所长不护其短，是用人的一条基本经验。对做出成绩的及时给予表扬，对出现问题的及时提出批评，不仅有利于一个单位的建设，而且也有利于人才个人的成长进步。历史经验表明，大凡真正惜才爱才者，都是“用人如器，须知短长”的。做到惜才不护短，领导者就要克服思想认识上的片面性，全面、客观、辩证地看待和评价人才，不能一叶障目，只见优点，不见缺点；要以对革命事业高度负责的精神，严肃认真地开展批评与自我批评，不当“老好人”；要真心实意地帮助人才，使他们认识自己的缺点和错误，并在实践中加以改正。真正的能人不能是“老虎屁股摸不得”，惜才不意味着就非要护短。
    ●贾凤山
〖-ZW/正文〗
