〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总统否认离职等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/楼坚/余定良/潘革平/吕鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总统否认离职
    据新华社耶路撒冷1月23日电（记者谭新木、楼坚）以色列总统魏茨曼23日晚发表电视讲话重申，他既不打算辞职，也不打算用暂时离职的方法解决因接受法国商人捐款案而引发的一系列问题。魏茨曼说，在接受捐款的整个过程中，他一直听从律师的建议，他没有做任何非法的事情。他还说：“一个心胸坦荡的人是不会害怕、也不会逃跑的。”魏茨曼表示，他完全理解并将积极配合有关方面对这一捐款案的详细调查，而不会要求任何特权。
    几总统呼吁团结
    据新华社基多1月23日电（记者余定良）厄瓜多尔新任总统古斯塔沃・诺沃亚23日开始组建自己的内阁并通过电视网向全国宣布了7名部长的任命。
    诺沃亚在电视讲话中强调国家和平与安定的重要性。他说，为了发展，国家需要和平环境；为创造和平环境，政府和人民必须主持正义。为此，诺沃亚要求全体人民信任自己的国家。他同时向人民保证，将坚持不懈地与腐败现象作斗争。
    里根身体每况愈下
    据新华社达喀尔1月23日电（记者潘革平）比绍消息：几内亚比绍当选总统昆巴・雅拉23日在比绍举行的记者招待会上呼吁社会各界摈弃前嫌，抛开种族和部族偏见，加强民族团结，共同致力于国家的重建工作。
    雅拉宣布，一个包括所有政治力量在内的民族团结新政府将于24日组成。他认为，惩治贪污腐败和使每个公民享有平等权利将是新政府的首要任务，而人才资源缺乏、农业结构畸形和高额外债则是新政府面临的三大挑战。
    科尔否认发声明
    据新华社柏林1月23日电（记者吕鸿）德国前总理科尔23日晚否认了有关他准备向一个由高层人士组成的委员会公布秘密政治捐款者名单的说法，并称新闻媒体收到的一份关于他准备公布捐款者名单的“声明”是“伪造的”。
    德国基民盟政治献金丑闻自去年11月暴露以来，科尔一直拒绝公布向基民盟提供捐款的人员名单。为此，科尔已放弃基民盟名誉主席的职务。据报道，基民盟“黑色金库”中的资金总额可能有近5000万马克之巨。
    厄总统开始组阁
    据新华社华盛顿1月23日电据美国前总统里根的女儿莫林最近在《新闻周刊》上撰文透露，由于失去肌肉活动能力，里根的身体每况愈下，说话语无伦次，也不能再与她玩拼图游戏了。她还说，里根原来还能欣赏艺术图画、认字和朗读，但现在都不行了。
    里根的夫人南希上个月在接受电视台记者采访时也透露，里根已经失去与他人对话的能力，不能再游泳或散步，也无法辨认朋友。
〖-ZW/正文〗
