〖ZQ/总期〗15355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不容篡改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大阪民众抗议日本右翼分子否认南京大屠杀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜俏梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日，也许是上天动容，一清早大阪市区便下起了瓢泼大雨。这一天，在号称日本“呼吁和平基地”的大阪国际和平中心，一批右翼分子上演了一出否认南京大屠杀史实的丑剧。
    众所周知，南京大屠杀是日本帝国主义者在侵华战争期间屠杀中国人民的暴行之一，也是二战中日本法西斯制造的震惊寰宇的惨案之一。1937年12月13日，侵华日军攻占南京，对中国人民进行了长达6周的血腥大屠杀。日军以集体枪杀、活埋、刀劈、火烧等惨绝人寰的手段，杀害中国平民和被俘军人达30万人。日本战败后，远东军事法庭的调查报告说，中国军民被集体枪杀和活埋的有19万人，零散被杀军民仅收埋的尸体就有15万具。
    然而，对这铁证如山的史实，日本却总有那么一些人试图篡改和抹煞。
    23日上午10时许，前来抗议的人群已将中心的正门口挤得水泄不通。大阪和平市民联络会、南京大屠杀60年全国联络会、日中友好协会关西地区协议会、东史郎支持会、旅日华侨中日交流促进会等团体纷纷向中心递交了抗议书。抗议的代表们拿来的一面红色方旗上写着“前事不忘，后事之师”八个大字。大字四周的标语是“南京大屠杀是历史事实”、“要向南京人民谢罪”、“澄清侵略事实”等。由大约20个团体组成的大阪和平市民联络会代表池田和南京大屠杀60年全国联络会代表松冈环女士先后在现场发言，抨击日本右翼分子否认日军发动南京大屠杀的侵略史实，并对中心背离其宗旨表示极大的愤慨。松冈说，日本右翼分子的反动集会激起了日中两国人民的愤怒，中心应当对租借右翼分子搞反动集会而招致的国际问题负责。
    旅日华侨中日交流促进会的林伯耀激动地说，否认历史事实，就是对中华民族的挑战，中国人民绝不能容忍这种事情发生。
    日军老兵、因公开记载南京大屠杀真实情况日记而遭起诉的东史郎愤怒地说：“我是参加攻占南京的侵华日军突击队的一员，我应当最有说话的权力，然而我的言论自由为何没有保障？”88岁高龄的东史郎战后良心发现，毅然公开了当年所写的南京大屠杀日记。但是，却遭到了右翼团体的百般刁难，并将他送上了法庭。1月21日，日本最高法院无视东史郎方面提供的证据，判决东史郎终审败诉。对此，东史郎并没有太大的惊讶。他表示，这并不是公平的判决，虽然他被判败诉，但虽败犹荣，历史是不容篡改的，今后他还将不遗余力地向人们讲述真实的历史。
    冬雨依然下个不停。离国际和平中心不远的森宫站前的广场上，近百名来自当地以及神户、京都的中国留学生冒着冷雨寒风，手里拉着“南京大屠杀铁证如山，不容否认”的横幅，面前摆放着南京大屠杀的历史照片，引起过路的日本人驻足观看。12时45分左右，中国留学生和日本进步团体、华侨等汇合到一起，浩浩荡荡地行进到大阪国际和平中心门口，面对一贯蛮横的右翼分子毫不示弱地表示强烈的抗议。
    （据新华社大阪1月23日电）
    新华社记者姜俏梅
〖-ZW/正文〗
