〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依依惜别话友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冶峰于逢源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月22日十时三十分，中国人民志愿军总部全体官兵怀着无限惜别的心情，辞别了多年朝夕相处的驻地朝鲜父老兄弟姊妹们，在万人夹道欢送下启程归国了。
    近几天来，志愿军总部驻地周围的每一条山谷，每一户住宅，每一个广场和俱乐部都洋溢着依依惜别的友情。志愿军上自司令员下至士兵携带着礼品挨家逐户告别朝鲜房东和居民，文工团、技艺队、京剧团、评剧队日夜为居民进行告别演出；当地朝鲜人民一次又一次地邀请志愿军官兵联欢，把许多栗子、苹果、鸡蛋和各种珍贵的礼物送到营房里与官兵们话别。18日下午，十几个朝鲜红领巾喜洋洋地跑进杨勇上将和王平上将的办公室，送别将军叔叔。孩子们把自己的红领巾系在杨勇上将和王平上将的脖子上，把校徽、少年团团徽赠给将军们。十一岁的男孩子李淳泽悲愤地向将军们控诉了美国侵略军杀害他父亲的经过。他说，志愿军叔叔打败了万恶的美国侵略军，给我报了仇，我永远也忘不了志愿军叔叔。杨勇司令员亲吻了他，并勉励孩子们好好学习，建设祖国保卫和平。
    在蟹真洞，志愿军医务工作者结伴辞别老房东，感谢他们多年来对志愿军伤病员的关怀和爱护。赵仁花大嫂子一看到军医内心就充满了感激之情。四年前，她的女儿白明子患了急性肺炎，在生命垂危的时候，是志愿军医生救活了的。她经常对明子说：“你的命是志愿军救活的，你一定要记住志愿军的恩情。”现在，军医们要走了，她看看身边五岁的明子，又拉住军医的手，千言万语不知从何说起，扑簌簌落下泪来。
    在离开驻地前夕，杨勇上将和王平上将等还被驻地十几位老人邀请到山间茅屋里共度了一个充满惜别友情的夜晚。在这个家庭夜餐会上，老人们、妇女们和将军们围坐在一个热炕上，畅饮惜别酒，共餐友谊饭，边吃边谈，比一家人还亲。六十一岁的韩致沁对将军们说：“司令员、政治委员来到我们家里作客，我们感到无尚光荣。”杨勇上将乐得放声大笑说：“你们请我们到你们家里来作客，这是给我们的很大的荣誉。”王平上将接着说：“我们今天这样在一起吃饭，正是中朝亲如一家的表现。”杨勇上将、王平上将等在告辞时，亲手给主人们胸前挂上了“和平万岁”纪念章，永志中朝人民的友谊和这个难忘的夜晚。
    就要启程返国了，官兵们一次又一次地跑到彭德怀司令员当年住过和指挥过作战的坑道和掩蔽部里来瞻望和告别。掩蔽部是一个山洞，门口镶着一块长方形的汉白玉，上刻着“在中朝两国人民反抗共同敌人美国侵略者的战争时期，中国人民志愿军司令员彭德怀曾在此指挥作战”。
〖-ZW/正文〗
