〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我恢复炮惩金门蒋军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粉碎美共和党竞选策略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 华盛顿消息：美国共和党利用我暂停炮击金门来吹虚“胜利”以欺骗选民的手法已经破产了。
    “纽约时报”21日说，目前正在进行竞选旅行的艾森豪威尔“来到洛杉矶是利用停火（指中国人民解放军暂停炮击金门）作为竞选运动中的主要论点，但是，当他还在途中的时候，停火已经不存在了”。
    为了欺骗选民，共和党在竞选中一直把我国防部两度暂停炮击金门的命令说成是由于美国执行“坚定政策”的结果，是美国的“不姑息”政策的“胜利”。但是现在，共和党的这种“胜利”已经化为乌有。来自洛杉矶的消息说，中国恢复对金门的炮击对整个共和党来说，特别是对艾森豪威尔来说是“倒霉的事件”。华盛顿观察家认为，“在竞选运动的最后阶段，共和党关于金门局势的说法在一个令人难堪的时候产生了相反的效果。”
〖-ZW/正文〗
