〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈端仁刘富泉振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有主要炮手照样开炮
    9月下旬的一天晚上，海军某高炮排有一部分人去执行别的任务。突然，远处传来了一阵马达声。不一会，有两个小红点紧贴着海面直向炮连阵地飞来。战士们所特有的警惕性和对祖国的神圣责任感，使他们立即进入战斗准备。这时候有两门炮缺少许多主要炮手。但是，经过了全能训练的炮手们丝毫没有让这个困难难倒。弹药手冯树国向上级报告后，自告奋勇担任了班指挥员的职务。弹药手王占顺和潘士君当了距离装定手。不过两秒钟，他们就作了射击准备。
    飞机进入射程了，迎着月光，可以看出这是一架美制中型蒋军运输机。这个蠢家伙可能是迷了航，错把大陆当作金门，准备来空投物资。这时，三炮一炮手孙颜维对准敌机，狠狠地踩了一下击发机，一串炮弹向政机飞去。紧接着二炮也打了个点射。敌机遭到突然的打击，慌张地扔下装载物资，冒着黑烟，向金门方向窜去。
    两人代替七个人
    榴炮某连二班在几次战斗中，以三个人代替七个人完成射击任务，应该说“全能炮手”的威力发挥得很充分了吧！但他们还不满足，还继续挖掘潜力，在连长的指导下，改用了两人操作的方法。有一次在向敌方打宣传弹时作了试验。当时照明条件很差，出发前又没有很好练习，但在急速射中，每分钟也能发射四发炮弹，说明这种操作方法大有可为。现在，这种操作方法已在该单位推广起来。（陈端仁）
    “炒鸡蛋”
    八月二十三，
    蒋军正会餐，
    七碟八个碗，
    就少一盘“炒鸡蛋”。
    全能炮手们，
    来当炊事员，
    隔海送去“炒鸡蛋”。
    敌头目，众喽罗，
    一命呜呼全完蛋。
    刘富泉
〖-ZW/正文〗
