〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋收捷报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚稻卫星腾空起 亩产六万六千斤
    一颗晚稻高产大“卫星”在湖南省浏阳县红专人民公社腾空而起。这个社的一点零一亩晚稻田，平均亩产干谷六万六千二百七十七斤。
    这丘田是原社港乡党委书记（现红专公社副社长）周五林、原晨光农业社社长徐升命、副社长寻通闾共同种的试验田。他们的丰产经验是：用“老黄谷”良种，早播（芒种前三天下泥），早插（小暑前一天），高度密植（株行距不到一寸）；深耕一点六尺；按比例分期施肥，加强田间管理，共进行五次中耕，勤灌浅灌和防止自然灾害。
    18日开镰时，浏阳县县长李映兴也在到现场参加收割。他们整整两天才全部收完。
    看，红薯谁家称王？
    湖南永兴 亩产 253822
    山东临沂 158140
    山东阳谷 148254（斤）
    山东省临沂县跃进人民公社在山岭红土薄地上种的一块地瓜地，亩产达到十五万八千一百四十多斤。
    山东省阳谷县石门宋公社“卫星”耕作区的一亩五分二厘春地瓜高产试验田，共收获二十二万五千三百四十七斤，亩产达到了十四万八千二百五十四斤多。
    去年以“红薯王”闻名全国的湖南永远县红旗人民公社大城队，今年又创造亩产鲜薯二十五万多斤的纪录。
    大豆卫星亩产一万五
    山东省范县人民公社龙王庄耕作管理区大豆获得空前大丰收。全耕作区一万六千二百一十二亩大豆，平均亩产达到一千一百二十六斤，其中一千二百三十六亩大豆，平均亩产达到八千一百三十九斤，比去年平均亩产量高出四十八倍多。亩产量最高的是一亩四分五厘春大豆试验田，亩产达到一万五千零一十五斤。
    棒锤粗，尺二长，
    剥开皮儿闪金光，
    玉茭地里挑大小，
    个个都是玉茭王。
    鲁山粮食亩产四千斤  每人平均有粮四千五
    河内省鲁山县秋粮作物除红薯正在收获之外，其余都已经收完。加上红薯折粮在内，预计全县秋季粮食总产量有十七万六千三百一十三万斤，比去年增加十一点三倍；加上夏粮，全年平均亩产达到四千零四十斤，比去年提高十倍多。全县每人平均粮食已由去年的五百多斤跃进到了四千五百八十二斤。
    今年这个县的花生、芝麻、烟叶等经济作物，也获得空前大丰收，预计花生平均亩产可达五百斤，比去年增产五倍半，芝麻亩产三百斤，增产九倍，烟叶亩产八百斤，增产七点九倍。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
