〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型的防毒衣；浸渍服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学技术防化知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代化战争中，敌人可能使用各色各样的化学战剂，其中有些是通过呼吸道伤害人体，有些则是通过皮肤来伤害人体的。怎样防毒呢？除了使用防毒面具保护呼吸道外，还需要有优良的皮肤防护器材。
    一般皮肤防护器材可以分隔绝式和过滤式两类。我们常用的橡胶防毒衣、防毒围裙等都是隔绝式的。最近我国试制成功一种新型的防毒衣，叫浸渍服，是过滤式的。这种防毒衣依靠浸渍在普通军衣上的浸渍剂，对毒剂蒸气发生物理或化学的作用来达到对皮肤防护的目的。
    新型的浸渍服分两种，一种是利用浸渍剂能吸附毒剂蒸气的物理性能，使毒剂不能通过衣服而达到皮肤，从而达到防毒目的。这种浸渍服叫物理吸附性浸渍服。另一种是利用浸渍剂与毒剂蒸气发生化学作用，使毒剂成为一种不毒的物质以防止皮肤中毒。
    由于浸渍服是一般军服上浸以氯化胺等化学药品制成的，所以能透气，穿起来轻便舒适，特别是在染毒空气中进行战斗时，它比笨重的橡胶防毒衣优越得多。
〖-ZW/正文〗
