〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当绿化祖国的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋冬季的植树造林运动，就要在全国展开了。我们应该和全国人民一道，积极参加绿化祖国的事业，让荒山荒地变得绿树成荫，让沙漠变成绿洲，让我们守卫的边疆变得像江南一样四季常青。
    大家知道，1958年是不平凡的一年，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，全国人民斗志昂扬，干劲冲天，敢想敢干，工业产量直线上升；农业战线上的“卫星”连续上天。同时，经过全民整风和全国蓬勃开展的人民公社化运动，人们的精神面貌正在发生巨大的变化，我为人人、人人为我的共产主义风格日益提高。在祖国社会主义建设大跃进的高潮中，植树造林方面也取得了巨大的成就。今年上半年，全国共造林三亿二千万亩，四旁植树达一百三十亿多株，育苗三百多万亩。这个数字相当于解放后八年来造林面积的161％，完成今年造林规划指标的四倍多。我国造林规模之大，速度之快，是古今中外从未有过的事情。我们人民解放军全体同志在“手可破，汗可流，决心为绿化祖国付出巨大劳动”的响亮口号和积极的行动下，共植树一亿多株，成活率在85％以上。上海驻军仅以五小时课余活动时间即植树二十九万八千多株。复员军人和民兵同志们在植树造林中的贡献也是很大的。如北京市周口店区霞云岭乡的七百多名民兵，在向荒山秃岭进军中，提出了“太阳不出到战场，日头不落不归营”的口号，在十二天内就造林二万亩。像这样的事例是很多的，这些都说明了我们人民解放军和复员军人、民兵同志们在各个战线上，都是一支有力的突击力量。
    工农业生产的巨大成就，对发展我国的建设事业，提高人民的生活小平和加强我国国防，具有非常重大的意义。绿化造林对于加速我国自然面貌和经济面貌的改观具有重要的作用。它可以有效地控制水土流失和改变气候，使荒山秃岭和沙漠变为宝山和良田；它可以积蓄取之不尽的木材，源源不断地供给建设的需要；它还可以使我国到处外绿树成荫，山青水秀，变成一座美丽的大花园。
    为了完成今年秋冬季的植树造林任务，希望我军全体官兵，在当地党委统一领导和规划之下，好好地地组织力量，保证完成和超额完成当地党委交给的植树任务，成为造林运动中的一支尖兵。希望复员军人和民兵同志们，在植树造林运动中，充分发挥革命干劲，担负起最艰巨的任务，创造出更大的成绩。
    我们还必须对群众进行深入的宣传工作，以使大家都了解植树造林对于我国建设事业的深远意义，更好地发挥广大群众的积极性，从而确实提高植树造林的数量和质量，要做到又多又快又好又省，保证成活率达到80―90％。
    让我们为绿化祖国而努力吧！
〖-ZW/正文〗
