〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全能炮手”在战斗中大显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全能炮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全能炮手”运动在战斗中的作用怎样呢？厦门前线的战斗，作了最实际、最生动的回答。前线所有部队，一致认为“全能炮手”运动，对厦门前线的胜利，起了巨大的作用。真是人人称赞，个个传颂。战士写诗为证：
    “全能炮手”赛神仙，每炮一人能作战；
    人民大炮轰隆响，蒋军官兵心胆寒。
    战斗实践证明，由于开展“全能炮手”运动的结果，大大地增强了战斗成员的机动性，一个人顶几个人用。在这次作战中，“全能炮手”大显神通。炮手互相替代，保证了连续作战；有线电兵和无线电兵能够互相换手，保证了通信纲打不断；前线步兵也有不少人学会了炮手动作。5057支队三连四炮在战斗中，临时接受了搬运炮弹的任务，他们留下炮长和两个炮手执行任务，其余的都去抬炮弹，三个人干了八个人的工作，保证了任务顺利执行。许多单位在“全能”的基础上，把炮班分编为组，轮流值班，轮番作战，这样既可减少部队伤亡又可保证部队有足够的休息时间，坚持长期作战。
    “全能炮手”在战斗中另一个作用，是大大地增强了协同动作。因为每个炮手都熟悉了各个炮手的动作，就懂得在什么时候，怎样帮助和配合别人。比如某连一炮，因二炮手有病，就调四炮手胡正桥（新战士）接替，他不仅能很好地完成本职工作，还能在三炮手装弹丸时帮助托一把，七炮手送弹时帮助他带一把，动作非常协调。这种帮助，只有十分熟悉三、七炮手的动作才能做到。这种在政治思想一致基础上的熟练的技术协作，更进一步加强了部队的团结。这种协作，现在不仅在各炮班内部，而且已发展到炮班与炮班，连与连以至炮兵与步兵之间，战士们说：“不管缺那个炮手，跑到那都能干。”
    “全能炮手”运动，还大大提高了士兵的作战技能。许多士兵由于成了“全能炮手”，对于火炮的技术性能，了解得更加深透，有的还学会了班长的动作。这样，不仅操作上更加熟练，而且遇到故障，也能迅速排除。
    所有这一切，都集中到一点：大大地提高了部队的战斗力，增强了胜利的信心。某部三连四炮，炮长牺牲了，一炮手马上代理炮长，五炮手代替一炮手，除去派两个人送班长外，阵地上只有三个人，他们继续完成了射击任务，丝毫未受影响。“剩一个人也能完成任务！”这绝不是空话，因为它不仅有牢固的政治思想基础，而且有了更好的技术基础。
    “全能炮手”运动，不仅在训练大跃进中开了花，而且在战斗中结了果。它改变了部队的技术面貌，也改变着部队的思想面貌，使人在战争中的作用得到了更为充分的发挥。我们要吸取前线部队的经验，更广泛、更深入地开区一专多能运动，使怀疑论者输得一光二净，使前线作战取得更大胜利，使我军在掌握技术，建设一支优良的现代化革命军队的道路上更快地前进！
〖-ZW/正文〗
