〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军总部登上凯旋列车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻地朝鲜人民隆重欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤22日电 中国人民志愿军总部官兵在志愿军司令员杨勇上将、政治委员王平上将等率领下，今天下午七时在朝鲜内阁教育文化相李一卿、人民军总参谋长李权武上将陪同下，登上“朝中友谊”号列车凯旋归国。
    今天上午，志愿军总部驻地一片节日气象。高大的建筑物上飘扬着朝中两国国旗和彩旗。街道上，一道道横额标语上写着“热烈欢送中国人民志愿军归国”等醒目的大字。九时十五分，一万多朝鲜人民举行了隆重的欢送大会。志愿军总部驻地某道人民委员会副委员长张允弼致欢送词。他概述了中国人民志愿军抗美援朝以及主动撤离朝鲜的重大意义后说：你们带着朝鲜人民的深厚的友爱、尊敬和荣誉回祖国去了。但是，你们对于和平事业的重大贡献和给于朝鲜人民的巨大援助，将永远留在全体朝鲜人民的心上。
    张允弼严厉谴责美国侵略者在台湾海峡制造紧张局势。他说：美国侵略者应立即停止对中国内政的横暴干涉，应立即从南朝鲜和台湾滚出去。朝鲜人民全力支持中国人民为国土完整和维护自己主权而进行的正义斗争，并确信中国人民一定获得胜利。
    张允弼讲话后，志愿军总部驻地的党政机关和华侨同志愿军总部赠送了锦旗和礼品。某郡人民把十七个里三千一百一十二名妇女日夜赶绣的一面锦旗赠给志愿军总部。旗上绣着“英雄的中国人民志愿军指战员的伟大功勋将在我国厉史上永放光芒”二十九个大字。
    志愿军副参谋长肖应棠将军致答谢词。他语重情深地说，亲爱的父老兄弟姊妹们！虽然我们就要离别了，但我们的心将永远同你们连在一起。我们在中国和朝鲜两地进行的斗争，仍然是围着一个共同的目标――和平和社会主义。
    大会结束后，总部官兵和欢送的人群进行了联欢，互相赠送了纪念品。
    十时三十分，杨勇上将、王平上将等率领总部官兵穿过十里长的欢送行列，然后改乘汽车向登车站前往。车队过处，正在田野里和公路边劳动的各地朝鲜人民，都停止了作业，向归国的英雄们举手挥帽欢呼，祝英雄们一路平安。等候在车站广场上欢送志愿军登车的一千二百多当地军民和某道艺术剧场的演员们，在车队进入广场后，还和志愿军英雄们进行了联欢和送别演出。
〖-ZW/正文〗
