〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地面虎”越海“咬”敌机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋协纲李方青韩荣志沈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月15日下午，几架蒋军运输机，又飞到小金门上空空投物资。当岛上的蒋军像老鼠似的从地里钻出来的时候，我们的强大炮兵立刻将成群的炮弹发射过去，打得蒋军跟空投下的包包一起飞上了天。炮战之后，战士们高兴的谈论着这次“教训”蒋军的事，忽然一个战士嚷了起来：
    “嘿！要是把大炮的高低角装高些，把时间计算准确，要炮弹空中爆炸，准能‘咬’下敌机，”“对！咱们想想办法，叫敌人的飞机再尝尝咱们地面炮弹的味道！”一群年青的小伙子，决心创造地面炮打飞机的奇迹。
    地面炮要跟高射炮比武，可不那么简单，没有高炮那些器材，又不能像高炮那样的快速的连射，敌机一秒钟就要飞上百公尺，早一秒晚一秒都打不上，要想一炮命中，确是个难题。但是难题总是难不倒这些敢想敢干的人民战士，他们把这个念头报告了上级，领导上大力支持他们，并同他们一起研究了办法，巧妙地在小金门上空给蒋军飞机安排了基地。
    第二天下午，敌C―46型运输机七架，从台湾向金门飞来。侦察员眼不离镜地搜索着，各级分队指挥员紧握着电话听筒，等候着命令。“敌机四架，朝小金门临近！”指挥排长许荣轩第一个发现目标。“放！”一声令下，顿时一阵震天动地的巨响，××门大炮一齐发射了。不出指挥员们的“神机妙算”，成群的巨型炮弹在敌岛上空闪起火花，一座巨大的火墙，不偏不倚地把两架敌机裹了起来。一架敌机当下被打中，歪歪斜斜费劲地朝台湾方向逃命去了，其余敌机没有敢把带来的一点点物资投完，也就夹着尾巴逃窜了。
    我方阵地上响起了一阵热烈的欢呼。正是：
    政治挂帅威力大，军事民主有办法：
    登天入地都不难，地面炮也能把飞机打。
    高射炮兵徐如林利用火炮器材搜索目标。
    李方青摄
    炮艇出击。
    韩荣志摄
    “放！”
    沈摄
〖-ZW/正文〗
