〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏；捷等兄弟国家支持我恢复炮击措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯救不了美国滚蛋的命运〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义各国人民支持中国人民反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社22日讯 苏联、捷克斯洛伐克、罗马尼亚、越南、阿尔巴尼亚、波兰、民主德国等国舆论，支持我国恢复炮击金门措施，谴责美国加紧对我国的战争挑衅，一致要求美国侵略者滚出台湾。捷罗两国领导人也一致谴责美国对我国的战争挑衅。
    “苏维埃俄罗斯报”22日就杜勒斯到台湾的阴谋活动发表评论说，杜勒斯此行这一事实本身就构成了对中国的内政的粗暴干涉。他的台北之行是对美国海空军侵略行动的补充。
    评论强调指出，杜勒斯的访问并不能延缓美国侵略者从中国领土上被驱逐出去的日期，也不能挽救蒋介石集团在台湾统治的崩溃。
    “苏联海军报”22日发表了一篇评论我国国防部恢复炮击金门的命令的文章。
    捷克斯洛伐克总统、捷共中央第一书记诺沃提尼今天傍晚在布拉格举行盛大招待会，欢迎以乔治乌―德治为首的罗马尼亚党和政府代表团。
    诺沃提尼和乔治乌―德治在招待会上先后讲了话。他们一致谴责美帝国主义在台湾海峡地区对中国进行的挑衅。
    乔治乌―德治在谈到美帝国主义对中国人民的挑衅行为时说，美帝国主义者企图阻挠中国人民行使他们的权利，这种企图必定要遭到失败，因为全世界爱好和平的人民都是同中国人民站在一起的。他说，美帝国主义者必须撤出台湾。
    捷“人民防线报”写道，人民中国恢复炮击金门的这个正当的行动，证明了它的力量和它要解放全部领土的决心。报纸又说，这个决定进一步表明，中国不会容忍继续使危机恶化的美国的挑衅性干涉行动。
    “自由罗马尼亚报”22日在一篇评我国国防部恢复炮击金门的命令的文章中指出，美国继续运导弹到台湾，美国军舰继续侵犯中国的领海，这说明蒋介石和美国想通过战争来恢复他们在中国的统治。而杜勒斯到台湾去是为了进一步干涉中国的内政。
    越南“人民报”22日发表评论说，中国政府恢复炮击金门以惩罚蒋介石集团，这是一件非常正当的事情。中国政府的这一个正确措施一定会得到世界舆论的广泛支持。
    阿尔巴尼亚各报21日都以显著地位刊登了中国国防部关于恢复炮击金门的命令。“团结报”并就此发表了评论。
    波兰“自由战士报”22日就我国国防部恢复炮击金门的命令发表文章说，美国军舰继续在金门为蒋介石的船只“护航”，破坏了中国提出的暂停炮击的条件，成了恢复炮击金门的原因。报社又说，问题的实质是：蒋介石集团拒绝谈判。
    “新德意志报”今天发表评论说，杜勒斯台湾之行的目的只能是为了加紧美国对台湾的控制、扩大美国对金门和马祖的侵略。
    评论强调说，美国必须停止侵犯中国的领海，必须停止护送蒋介石的运输船只，从台湾和台湾海峡地区撤出美国军队，也就是说必须停止干涉中国的内政。
〖-ZW/正文〗
