〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋会谈产生严重分歧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋方充满愤懑情绪美方承认局势困难〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美蒋会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 台北消息：美国国务卿杜勒斯昨天下午同蒋介石举行了第一次会谈，来讨论美国进一步霸占台湾和扩大侵略中国的军事和政治阴谋。
    杜勒斯的特别助理格林在会谈后对新闻记者说，这次杜勒斯同蒋介石的会谈“是为了通过重新估计来进一步加强”美蒋间的关系。格林承认，这是由于目前“显然存在着一种非常困难的局势”，他说，“这种局势是中国共产党人造成的”，“他们明言要把美国人赶回家去”。
    据新华社22日讯 台北消息：杜勒斯今天上午继续同蒋介石举行会谈，据报道，今天上午会议主要讨论了军事问题。
    据法新社今天报道，台北的美蒋双方人士都透露，杜蒋之间的会谈“产生了严重的意见分歧”。据台湾国民党人士说，“蒋介石在同杜勒斯（昨天）谈了两个半小时以后，几乎无法掩饰他的愤懑情绪。他们说，会谈中的语调决不是亲热的。据指出，在这次会谈时，杜勒斯谈到了如何实现沿海岛屿的‘非军事化’计划问题。”消息说，“蒋介石对所谓的杜勒斯的‘和平的福音’这一点也感到不快。”
    消息说，“据国民党人士报道，蒋介石发布指示，禁止当地报纸刊登他同杜勒斯一起拍的一张照片，希望以此表示他对会谈的不快。”
    今天上午会谈结束后，美国驻台湾“大使”德鲁姆赖特发表声明说，“国务卿授权我声明，美国的政策和目的仍然像10月8日（美国国务院）的声明中所陈述的那样。”10月8日美国国务院的声明曾经表示，由于中国已经暂停对沿海岛屿的炮击，美国“护航”工作“在军事上暂时没有必要”，如果“恢复攻击”，美国“护航活动将立即恢复到所需要的程度”。
    美国助理国务卿罗伯逊在今天下午在台北举行记者招待会，竭力否认已经流传出来的美蒋会谈产生严重分歧的消息。罗伯逊说，杜蒋在“澄清”美蒋间“存在的某些混乱想法方面取得了非常肯定的收获”。罗伯逊又否认美蒋会谈里“有任何种类的分歧”。
    罗伯逊接着说，美蒋间“存在着混乱的一个问题是沿海岛屿上守军兵力问题”。他“一般地”认为杜勒斯关于蒋介石集团集中这么多兵力在沿海岛屿“是否明智的意见将仍然不变”。他又说，艾森豪威尔和杜勒斯“从来没有认为他们（指蒋介石集团）应该放弃这些岛屿，而把这些岛屿交给共产党人”。
    记者问到罗伯逊有关蒋介石集团要“重返大陆”的问题。罗伯逊说，他“不相信”蒋介石集团“抱有靠得到美国支持的进攻来返回大陆的任何念头”。他认为蒋介石集团“将第一个说，如果没有美国军队的后勤支持，它不能发动对大陆的进攻行动”。
    又据合众国际社报道，一位在台湾的美国人士曾对记者说：“面对着共产党中国恢复对金门的攻击，（在美国和蒋介石之间）结成共同阵线的方法上是存在着某些分歧的，但在总的原则上是没有分歧的。”
    消息说，杜勒斯在今天晚间又同蒋介石举行了会谈，而且明天九时半还要进行会谈。
〖-ZW/正文〗
