〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎吓不倒中国巨人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美战贩叫嚣进行核战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/准备发动核战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 华盛顿消息：继美国一些军事头目发出好战叫嚣之后，美国参谋长联席会议主席特文宁昨天叫嚷说，美国的“国家政策要求，只要使用核武器对我们有利，就使用这种武器”；美国的战略要求“根据我们的条件而不是敌人的条件”来同敌人作战。
    特文宁在对美国陆军协会发表谈话时，再一次表明了美国奉行的是这种准备发动核战争的疯狂政策。
    特文宁重弹所谓要以“实力”来“反对共产党的扩张”的滥调，竭力鼓吹美国和它的盟国要“保持军事和工业力量”来反对社会主义阵营。
    据新华社22日讯 西贡消息：美国国防部长麦克耳罗伊21日在西贡对记者发表谈话，再一次向中国人民发出危险的战争挑衅和军事干涉的叫嚣。这是最近几天里美国高级军政人员接连发表类似谈话的又一次。
    据报道，麦克耳罗伊在谈到中国为了惩罚蒋军而恢复炮击金门的决定时说：如果共产党中国人作得“太过分”，而国民党人不能抗拒他们的话，美国应当根据它和国民党（蒋介石集团）缔结的协定进行干预，来协助国民党。
    麦克耳罗伊还硬以中国人民的“太上皇”自居，对中国的内战措施妄加评论，并公然表示美国将采取行动来“保护”蒋介石军队盘踞在金门马祖。
〖-ZW/正文〗
