〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅元帅在罗大使招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国舰队阻止不了我们前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨拉扬上将表示完全支持我国解放台湾的正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/罗马尼亚关系/罗马尼亚支持解放台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 国务院副总理陈毅元帅在今晚的一次招待会上说，社会主义各国人民和亚非民族独立国家人民在建设自己的美好幸福生活中所表视出的创造性的劳动热情和团结，是帝国主义的五舰队、六舰队、七舰队、八舰队所绝对不能阻止得了的。我们一定能够取得更大的胜利。
    这个招待会是罗马尼亚驻华大使鲁登科及夫人为罗马尼亚军事代表团来华访问而举行的。萨拉扬上将在招待会上首先讲了话。他对我国人民和军队在大跃进中所取得的辉煌成就给了很高的评价，并且对在我国访问所受到的热烈欢迎和殷切接待表示谢意。他说，中国人民和党政领导同志对我们的热情接待使我有理由肯定地说，我们代表团的这次访问，进一步加强了罗中两国之间的密切合作关系。他说，兄弟般的深厚友谊把罗马尼亚人民军和中国人民解放军紧紧地团结在一起。最后，他庄严地宣布，罗马尼亚人民和政府完全支持中国人民为解放自己的古老的领土台湾而进行的斗争。
    陈毅元帅在讲话中说，我国人民在大跃进中所获得的伟大成就，是在中国共产党和毛泽东主席的指示下所进行的大胆尝试。我国人民绝不满足已有的成绩。我国人民正在准备迎接明年更大的跃进。
    应激出席招待会的还有黄克诚大将，王树声大将，彭绍辉上将，李聚奎上将，陈锡联上将，刘震空军上将，肖向荣中将等高级将领和军官。
    外交部副部长姬鹏飞，对外文化联络委员会副主任张致祥以及各国驻华使节和武官也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
