〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证钢帅大跃进增加大量生力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余新转炉投入战斗行列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 我国炼钢工业战线上最近有一大批新转炉陆续建成，参加了战斗行列。今年十八个重点钢铁企业都新建、扩建了转炉炼钢车间，到10月10日止的统计，已经新成七十座新转炉，其中五十座已经投入生产。加上各省市新增加的中、小型转炉，目前全国已经建成的大、中、小型转炉已达一千数百座，其中七百多座已经投入生产；还有一批正在建设。这些新建的转炉，可以为国家增加大量的炼钢能力，成为炼钢战线上的一支生力军。
    这些新转炉的建设，是各地为实现钢产量翻一番的伟大任务而采取的一项重要措施。这批转炉的建设速度比往年快得多。各地有关部门在党委的统一领导下，都对当地的转炉建设展开了大协作，大支援；建炉的职工们也纷纷提出“分秒必争”、“向时间夺钢”的口号，冲破施工常规，因而创造了许多快速施工的优异成绩。石景山钢铁公司的职工们就是这样，他们只用十四个昼夜的时间，便从苞谷地里建起了一座年产十万吨钢的转炉车间，成为全国转炉快速施工的第一面旗帜。以后，各地接着出现了许多快速建成的新转炉。据有关领导部门谈，我国转炉原来很少，1957年只唐山、上海、大冶等地有二十多座。今年新建转炉猛然增加了几十倍，这对完成今年钢产量计划有着很重要的作用。
〖-ZW/正文〗
