〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学成多能手一人抵百人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线三军大搞“一专多能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村张荣本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战场训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李树村、张荣本报道：“一专多能”运动在福建前线三军中形成了波澜壮阔、深入人心的新高潮。
    炮兵部队的全能炮手，在战斗中越打越巧妙，屡创辉煌战果。许多部队百尺竿头更进一步。一个学习炮长指挥和实现多能炮兵分队的“战场练兵”运动，正热烈地开展起来。战士写快板说：“白天干，黑夜干，酷暑寒露只等闲，练成一副钢铁骨，一人能抵百人干。”某炮艇有98％的炮手达到全能，平均每门炮有三至五个炮子能担任炮长指挥，并且在战斗中已经进行过实际指挥，打得很好。许多炮兵分队的有线电兵和无线电兵，互相代替职务，出现了打不断的通信纲。“一专多能”运动在军政干部中，同样取得卓越的成绩，连长宣传鼓动工作做得很好，指导员和连长一样指挥作战。机关参谋助理员互相学习业务；许多不是工程兵的干部，担任了工程作业指挥。不分机关或连队，干部大都成了军政兼备多才参艺的多面手。
    技术兵种在战斗中对于“一专多能”的好处体会得特别深刻，要想适应现代战争的要求，以小的代价取得大的胜利，必须走“一专多能’的道路。海军炮艇部队、岸炮部队、空军高炮的通信部队都在大搞“一专多能”运动。岸炮某连八天实现了全能号手。雷达、中央哨的各操作手的“一专多能”的学习热潮极为高涨。空军各专业分队事业人员人人都为争取“多面手”在顽强战斗着。
    前线步兵在协助炮兵构筑阵地过程中，不少人学会了炮手动作。作战中，炮兵阵地上常常出现佩带步兵符号的“全能炮手”。
    在战斗频繁的福建前线，“一专一能”所以发展得这样迅速普遍，一句话：就是为了适应战争的需要。如一次炮战中，某部二炮装填手赵和生带病坚持作战，体力弱，装填速度赶不上发射要求；其他炮手急中生智，抽出一部分人轮番装填，保证了火炮最高的发射速度。该连三炮根据作战任务和阵地条件，创造了流水作业、轮番操作的操炮方法。这种方法只要组织得好，一门炮在同一时间里，就能够一部分人射击，一部分人修工事；一部分人准备弹药，一部分人体息。前线指挥所、观察所的人员，实行了多能和协作后，给轮番指挥作战创造了条件。战斗是那样频繁，但是人们并不感到太紧张，广大官兵满怀信心地认为：“一专多能”，不仅符合长期作战的要求，而且为加速我军建设开辟了广阔的道路。
〖-ZW/正文〗
