〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫老在阿密尔元帅招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵略者不受惩罚的时代已告终〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 据塔斯社莫斯科讯：正在莫斯科访问的阿拉伯联合共和国副总统兼国防部长阿密尔元帅，21日晚间举行了盛大的招待会。
    苏联领导人赫鲁晓夫、科兹洛夫、米高扬等出席了招待会。在招待会上，阿密尔元帅和赫鲁晓夫相继讲了话。
    阿密尔在讲话中说，苏联同阿联之间的关系标志着万隆原则的胜利。
    他说，苏联对帝国主义想镇压阿拉伯各国日益高涨的解放运动浪潮的企图所采取的立场，同阿拉伯人民普通的斗争一起，在击败帝国主义阴谋方面起了决定性的作用。
    阿密尔元帅说，我国人民和我国政府密切注视着友好的中国人民的斗争，并且认为，在那个地区的问题是中国人民内部的事情，任何外国干涉都会造成对世界和平的威胁。
    赫鲁晓夫在讲话中强调说，狮子用咆哮吓唬人民的时代，不受惩罚地占领其他国家和掠夺各国人民的时代，已经一去不复返了。新的力量――苏联、中华人民共和国和其他社会主义国家诞生了。这些国家有一切可能来堵塞帝国主义的道路，不让他们恫吓今天还软弱、但充满决心为本国自由和独立而斗争的那些人民。
    赫鲁晓夫说，帝国主义者想建立一种实际上由美国控制的国际宪兵部队，用以镇压反抗殖民主义奴役的各国人民。这是不能得逞的！爱好和平的各国人民有足够力量，来反对帝国主义者的阴谋，粉碎他们恶毒的阴谋。世界上没有一种力量能够制止为本国独立和解放而斗争的各国人民的运动。
〖-ZW/正文〗
