〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/供给制好还是薪金制好/杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们祖国每时每刻都有新鲜事物出现。在这些新鲜事物面前，人们表示了各种不同的态度。
    举公社的食堂为例。伙食集体化好处无穷，绝大多数同志都拍手欢迎，积极地支持它，帮助它。然而却也有些同志对它极力挑剔，把它说得毛病百出，一无是处。
    我曾有机会读到一个农村集体食堂的墙头诗。那诗写道：“一日三团圆，天天像过年，吃饭在一起，越吃越香甜。”群众这样歌颂自己的食堂。而有些同志看不到群众的这种心情，却说它“乱烘烘”，说“群众不习惯”，等等。同一件事，竟得出相反的结论。
    俗话说：“情人眼里出西施。”这里有一个感情问题。你的感情倾向于这个事物，你就很容易看到它的长处；反之，你的感情上和它相抵触，你就老是看到它的缺点。
    感情是由人们所站的立场决定的。这是主要的。其次才是方法问题。赞成先进事物的人可能忽视它的一些缺点，这固然不好，但问题还不太大，因为主流是看到了；相反，反对先进事物的人，往往夸大它的某些缺点，抹杀它的长处，他们无视事物的本质和主流，弄不清“九个指头与一个指头”的关系，看不出缺点是主要的还是次要的，暂时的还是先天的。因此，难免在根本方向上入了歧途。
    说也奇怪，我们颇有些有点“学问”的同志，对于一件新鲜事物，往往领会得比群众要慢一些，看法也往往不如群众正确。是不是因为有点文化，脑子到反而迟钝了呢？不是的。原因何在？答曰：他们的感情与群众的感情不一致。他们缺少一点儿共产主义、集体主义的感情。
〖-ZW/正文〗
