〖ZQ/总期〗594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美制空对空导弹没有甚么了不起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日，美制蒋机窜入我温州地区上空，对我军发射了五枚美制“响尾蛇”空对空导弹。这件事引起了大家对导弹的新的注意。“响尾蛇”导弹是美国海军的一种空对空导弹。它的弹头里装有红外线导向设备，它能受热力的吸引，自动奔向目标。这种导弹虽然比一般炮弹威力大，但有一些很重要的缺点。这些缺点特别明显地表现在对歼击机的作战上。
    （一）红外线导向装置对目标的选择性很差，分不清敌我。不管是哪一方的飞机，只要进入它的作用范围，它就会跟踪而来；因此敌我飞机搅在一起时，发射不好，就会打中它自己那方面的飞机。
    （二）红外线（飞机上发射出来的热力）容易被云层、雾、雨所吸收；我机如处在太阳方向或低空飞行时，机身上的热力就和太阳或地面上物体的热力混淆在一起，这样红外线导向装置的作用将大受影响，导弹的准确性就大大降低了。
    （三）由于飞机上安上导弹及复杂的操纵设备，使飞机的负荷量增大，飞机的速度和机动性受到很大的影响，战斗力就相对地降低了。因此携带导弹的敌机群通常不敢和我机正面交战，只能采用隐蔽偷袭手段。
    （四）由于重量的限制，载有导弹的敌视要减去炮火装置；而且携带导弹也有限，一般只二至四枚，导弹发射后，飞机就失去了自卫能力，成了空中挨打的靶子。
    （五）美制空对空导弹的发射，要经过复杂的操作过程，因此对高度机动的歼击机进行政击时是有困难的。导弹的速度很大（“向尾蛇”导弹的最大速度为音速的二点五倍），尾翼很小，因此转弯的半径很大，飞行中转动极不灵活。而歼击机则不同，转变半径小，动作灵活迅速，这也是美制空对空导弹很难对歼击机进行攻击的一个原因。
    9月24日的空战中，我机一架之所以被“响尾蛇”导弹击落，主要是在我机没有戒备的情况下，被敌机从后方偷袭造成的。如果那天我们有所准备，就有可能避免损失。当天，敌机共发射了五枚“响尾蛇”导弹，只有一枚命中，这个事实，也证明了美制空对空导弹效率相当低。所以，只要我们了解“响尾蛇”导弹的各种性能和特点，提高警惕，机动而积极地进攻，就可以制服使用导弹的敌机，避免或减少自己的损失。
〖-ZW/正文〗
