〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢喊一声“跟我来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委“硕士班子”抓人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥/胡小莉/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢喊一声“跟我来”
    ---广州军区某部党委“硕士班子”抓人才建设纪实
    ●吴凤祥胡小莉本报特约记者胡训军
    3年前，广州军区某部党委“一班人”――8名清一色的硕士研究生走马上任。3年来，他们率领部队先后取得24项军队科技进步奖、76项装备维修成果奖，其中某远程网络系统荣获军队科技进步一等奖，被专家称为“一步跨越20年的技术革命”。
    一支技术保障部队，缘何取得如此丰硕的成果？记者来到该部采访，深深被这个“硕士班子”的聚才理念所吸引。
    ●领导干部要有能力带头攻关――
    “硕士班子”啃下科研“硬骨头”
    这支部队本科以上学历的干部占70%，高工就有20多位。可在过去的10多年里，他们没有获得一项科研奖。“硕士班子”上任不久，一位刚分下来的博士就打报告要求调走。领导找他谈话，他丢下一句硬邦邦的话：“我是来干事的，这里没有事干！”那些日子，要求转业和调离的报告堆了一桌子。
    人心思走，逼着“一班人”认真思考那位博士的话。事业是人才的生命，领导的首要职责就是要为大家搭建事业平台，用事业去留人才！
    不久，机遇来了。驻地几家科研单位联手对某大型装备进行技术改造，都失败了。几名常委得知后，如获至宝：“喊破嗓子不如做出样子，我们干！”一连40多天，他们钻进温度高达40多摄氏度的装备屏蔽室里搞实验，不但把这个“硬骨头”啃下来了，还节约了100多万元！
    科研单位的领导也要有能力喊一声：“跟我来！”随后，“一班人”又带领官兵梳理出了4个主攻方向和35个重点课题。某装备检测系统科研成功之日，大家乐得直蹦高：“原来我们离世界一流这么近！”
    ●科学决策是最有效率的感召力――
    借鉴“网络理念”激活人才潜能
    万事开头难。科研计划启动之初，部队上马的科研项目很少，有限的几个在研项目也举步维艰。
    “硕士班子”深入基层调查研究，发现这主要是因为各科室之间条块分割，不能形成科研合力造成的。常委会上，他们结合自己的专业特点，联想到一个朴素的道理：因特网之所以在很短的时间里风靡世界，一个很重要的原因是因为它公开、透明、高效。于是，他们产生了一个想法，把整个部队看作一个网络，把每个人都看作这个网络上的一个“节点”，每个“节点”之间平等透明，相依并存，谋求资源共享。这样，人力资源、智力资源就会呈几何级数增长。
    他们打破了原来的行政科室界限，形成了一个由总师组和课题组为主体的新机制。总师组由班子成员和3名技术专家担任，负责选定项目和跟踪问效，课题组则在全部队范围“选贤”，谁提出选题谁牵头，人人都有机会唱“主角”。在选拔某“远程网络系统”课题负责人过程中，党委按照新机制“招标”。结果，年仅28岁的女干部江明舟脱颖而出，由她选拔的课题组成员平均年龄只有24岁。一年后，这支年轻的队伍不负众望，一举获得军队科技进步一等奖。
    ●“将心比心”不能淡忘科研纪律――
    “从我做起”克服“两头冒尖”
    “硕士班子”最常说的一句话是：“多想想我们是怎样成长起来的”。部队长李江对记者说，高学历干部往往是两头冒尖，专业技术过得硬，个性鲜明不好管。在科研攻关中，他们对体现自己个性的设计思路都非常看重。对此，班子成员将心比心，感同身受。但是，有的专业技术干部认为，科研靠的是灵感，你既然让我干，就要给我自由，就不能“横挑鼻子竖挑眼”。对于这种“自由”，“硕士班子”宣布一个铁的原则：在技术领域怎样自由驰骋都行，但是事关科研立项、科研经费使用等重大问题，必须照制度办事、按照程序把关。
    在这方面，“硕士班子”率先垂范做表率。如今，这支部队上上下下遵守科研纪律蔚然成风。进入工作区，记者看到一块警示牌很醒目地挂在那里：谁进入工作区没有按规定着装，谁在工作时间做了与工作无关的事……都张三李四指名点姓，毫不顾及情面。科研人员说，到了年底谁被点了几次名，一目了然，评先评优该评谁，一点争议也没有。
    编辑快语
    ●武天敏
    “底气”其实是素质
    部队指挥员在战场上要敢于喊“跟我来”，科研单位的领导也应该有这样的“底气”。
    在一些科研单位，领导班子遇到棘手问题习惯于依赖行政协调，缺乏领导干部应有的魄力，造成班子威信不高。追根溯源，一个重要原因是班子成员的科学文化素质不高，既不能真正融入专业技术干部当中，也不能依据科研规律把科技人才管好用好。广州军区某部“硕士班子”的实践证明，科研单位的领导班子成为科研领域的高层次人才，往往能更有效地带动整个人才队伍建设，把“党管人才”的要求落在实处。
    “底气”其实是素质。凝聚人才干事业，这样的“底气”要鼓足。
〖-ZW/正文〗
