〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进做好新形势下双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民深入学习贯彻“三个代表”重要思想，为实现全面建设小康社会的宏伟目标而团结奋斗的重要时刻，全国拥军优属、拥政爱民工作会议在北京隆重召开。309个城（县）、206个单位、99名个人受到命名表彰。这次会议，是对1991年全国拥军优属、拥政爱民工作会议以来双拥成果的一次全面检阅，也是推动双拥工作与时俱进、创新发展的深入动员。全军和武警部队官兵谨向大会的召开表示热烈的祝贺，向被命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人表示崇高的敬意，向长期关心支持国防和军队建设的地方各级党委、政府和全国各族人民表示衷心的感谢！
    1991年全国双拥工作会议以来，在党中央、国务院、中央军委的高度重视下，双拥工作以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，伴随我国改革开放和社会主义现代化进程，通过各地各部队卓有成效的工作，取得了辉煌成就，发挥了重要作用。各级党委、政府和全军各单位坚持把双拥工作纳入经济社会发展和部队建设的总体规划，建立组织体系，健全工作网络，形成了领导重视、部门合力、上下协调、军地互动的格局。国防教育和双拥光荣传统教育广泛深入，广大军民的国防观念和忧患意识不断增强，以创建双拥模范城（县）为龙头，群众性双拥共建活动蓬勃开展，双拥工作的整体水平明显提高。认真研究改革开放和发展社会主义市场经济带来的新情况，注重加强政策法规制度建设，双拥工作初步走上规范化、制度化轨道。广大军民在改革开放和现代化建设中通力合作，在维护国家安全统一和社会稳定中密切配合，在抗御各种严重灾害的斗争中并肩战斗，军政军民团结显示了不可战胜的强大力量。这次被命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人，是在丰富生动的双拥实践中涌现出的先进典型，他们的事迹充分展示了双拥工作的丰硕成果和喜人形势。
    拥军优属、拥政爱民，是我党我军我国人民的优良传统和特有的政治优势，是毛泽东、邓小平、江泽民同志的一贯思想，是中国革命和建设事业从胜利走向胜利的重要法宝。当前，我们正处在全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新阶段。做好双拥工作，加强军政军民团结，作为践行“三个代表”重要思想的必然要求，对于捍卫国家安全、主权和统一，维护社会稳定，加快改革开放和现代化建设，实现全面建设小康社会的奋斗目标，推进中国特色军事变革，具有重大而深远的意义。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央对双拥工作高度重视，明确要求广泛深入地开展双拥共建活动，加强军政军民团结，形成国防建设与经济建设相互促进、协调发展的机制。我军作为中国共产党绝对领导下的人民军队，是体现党和国家的政治优势的重要力量，在做好双拥工作、加强军政军民团结方面，必须有更高的标准和要求。我们一定要以“三个代表”重要思想统领双拥工作，认真贯彻党中央、国务院、中央军委的指示精神，把拥政爱民工作摆在重要位置，切实加强人民军队性质、宗旨和光荣传统教育，打牢广大官兵爱人民、讲团结、守纪律的思想基础，为国家改革发展稳定提供可靠有力的保障；积极参加和支援国家经济建设，继续做好扶贫帮困和抢险救灾工作，为社会主义现代化建设作出新贡献；更加深入扎实地开展军民共建和创建双拥模范城（县）活动，促进物质文明、政治文明、精神文明的协调发展；坚持从政治上看待和处理军政军民关系问题，模范遵守党和国家的政策法律，严格执行军队的群众纪律，进一步树立遵纪爱民的良好形象；虚心学习人民群众的先进思想、优秀品质和改革创新精神，从人民群众中汲取丰富的政治营养，促进部队全面建设。
    新世纪新阶段，双拥工作面临的任务光荣而艰巨。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，围绕促进国家和军队的建设与改革，与时俱进，开拓进取，扎实工作，不断巩固和发展军政军民团结，努力开创新形势下双拥工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
