〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法科学出实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部局长李继学着眼技术单位特点抓管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/杨宏伟/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵启辉杨宏伟本报特约记者张恋潮
    兰州军区某部局长李继学上任之前，这个局几乎每年都要出一二起事故。为此，军区领导与其谈话，李继学感到肩头担子沉甸甸的。转眼4年过去了，李继学以科学的态度和方法抓管理，部队没有发生一起事故案件，各方面建设也走在了前面。
    1
    这个单位是一个以干部为主的技术保障部队，许多同志来自于地方院校，再加上部队高度分散，长年昼夜执勤，给管理工作增加了很大的难度。有的同志说，部队吸收一个人才不易，工作和生活的条件又艰苦，管得太紧留不住人才。李继学却说，我们需要人才，但不能迁就人才，抓管理要一视同仁。
    作为局长，李继学每天比别人起得早睡得晚，这看看，那转转，对部队管理情况一清二楚。李继学常说，部队管理工作的规律，存在于实际工作当中，存在于官兵生活当中，只有身在其中、心在其中，才能管到位。
    作为一个技术保障单位，官兵独立在外执行任务频繁。为加强外出人员管理，他和有关部门在调查研究的基础上，制作了“官兵外出跟踪卡”，包括出差、集训、休假和日常请假等多种条件下的外出，卡上都清楚地标明，做到了离队有交待、途中有汇报、表现有鉴定、归队有讲评。
    2
    部队高学历干部多，李继学常说，越是管理知识分子越是要懂知识、讲科学，否则不仅管不服，也管不顺。去年以来，他利用参加集训的机会和课余时间，先后系统地学习了《现代管理学》、《青年心理学》等课程，不断丰富自己的管理知识。
    部队“家门口”干部逐年增多，一些干部被“朋友圈”、“社交圈”缠绕。对此，李继学一方面教育引导“家门口”干部安心本职工作，不为家事分心；一方面带领人员走访驻地政府和有关部门，帮助“家门口”干部妥善解决家属就业、住房、子女入托入学等实际问题。这样一来，“家门口”干部没有了后顾之忧，家属们也支持丈夫工作。
    李继学在实践中探索出了一套行之有效的管理方法。比如他从青年技术干部的思想状况和切身利益入手，把管理工作的“波动段”划为四个时期：毕业报到、岗位分配、恋爱结婚、职务评定。他根据不同的时间段确立管理工作的重点内容、重点人员和重点环节，采取未雨绸缪的方法，把一些苗头消除在“波动段”前期。近年来，李继学总结出的技术干部管理经验被上级推广。
    3
    一年中秋节，几名技术干部悄悄跑到外面喝酒赏月，受到了处分。然而没过多久，又有官兵不假外出。为了加强管理，李继学找官兵拉家常，从中了解到，部队距市区较远，交通不便，营区服务社是八小时营业制，你下班他也下班，晚上想买方便面都找不到地方。
    现实让李继学清醒地认识到：管理工作如果光下“禁令”，而不注重优化内部环境，只能是禁而不止。为此，他们投资完善基层文体设施，改善生活条件。目前，所属单位配套设施齐全，保证了基层官兵学习有园地、活动有场所。之后，他们又对远离机关的“小远散”单位的营区逐一进行改造，改善了官兵的就餐、洗澡、理发等条件。现在营区内的小超市、快餐店、洗衣房、美发厅一应俱全，营业时间达15个小时。他们还修建了2万多平方米的大型文化活动广场，在营区内建起了电话亭、储蓄所，为基层配发了饮水机等，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
