〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术激活演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/伍轶/杨震/刘昌华/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年开训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年开训新亮点
    信息技术激活演兵场
    【亮点评析】
    海军某登陆舰大队新年开训好戏连台
    网上演与实兵练并举
    本报海口1月8日电胡志华报道：新年度训练刚拉开帷幕，海军某登陆舰大队一艘刚装备的新型登陆舰在接舰返港的连续几个昼夜航行中，一边进行全舰性综合防御操练，一边进行网上模拟登陆对抗演练。今天，他们在经过家门还没来得及停靠码头休整，就直接驶入某陌生海域，与正在进行新年度第一次训练的两艘一类舰会合，在风大浪急的情况下，实施演练。
    为让新年度军事训练开好头、起好步，该大队牢固树立打信息战的意识。他们充分利用军官训练室和多媒体训练室等信息化训练平台，把编队航行训练、多舰防空等多个课题制成软件，通过强化网上模拟对抗演练，提高训练质量和效益。针对新老装备混编、各系统相对独立、信息资源供需矛盾突出的实际，该大队在进行多岗位训练、多舰种训练，达到舰种专业互换的基础上，通过训练改革与战法研究互动、模拟对抗与海上演练并举等多种手段促进信息化训练水平的提高。
    在海上训练场，刚驶入陌生海区的某新型登陆舰按照网上模拟演练所取得的经验，全舰官兵在舰长谢力的指挥下，各部门、各战位紧密协作，实兵演练获得成功，取得新年度第一次海上训练的“开门红”。
    空军某师在强干扰条件下组织实弹训练
    战鹰远程轰炸出铁拳
    本报南京1月8日电伍轶、杨震报道：朔风如刀，雾霭如缦。空军航空兵某师新年度第一个飞行日紧锣密鼓地拉开了序幕。随着指挥员一声令下，师长刘广彬第一个驾战机直刺蓝天，向数百公里之外的某陌生靶场飞去。
    在飞行现场，师政治部主任徐卫国告诉笔者，以往的新年度开飞，都以飞简单课目和基础性课目为主，以确保第一个飞行日训练的安全；今年，他们则坚持从难从严摔打部队，紧贴未来作战需要，组织信息化条件下的远程机动实弹轰炸，以检验部队在高技术条件下的战斗力。
    靶场上空，战机轰鸣声由远而近。上午10时，刘师长率领的第一梯队克服能见度差、准备时间短、靶场环境陌生和“敌”强电磁干扰等困难，巧妙避开“敌”雷达搜索，穿云破雾，准确进入轰炸航路。发现目标后，刘师长修正飞机对正目标，第一领航员陈巧喜通过瞄准具对目标进行精确修正后，果断按下投弹按钮，两枚高性能炸弹从天而降，直奔靶心。首发命中！紧接着，多架战机陆续到达目标区，炸弹倾泻而下。
    12时40分，全体参训战机顺利返回机场。经实地检测，参加实投的两个航空兵团轰炸成绩均为优秀。
    成都军区某高炮旅首长机关网上对抗精彩纷呈
    方寸荧屏起硝烟
    本报重庆1月8日电刘昌华、特约通讯员郑欣报道：在成都军区某高炮旅多功能模拟对抗演练中心，随着旅长汪卫星一声令下，顿时，键盘声骤起，方寸荧屏硝烟弥漫，“红”、“蓝”双方指挥员在网上调兵遣将、布阵设防，千军万马驰骋网络空间……这场紧张激烈的首长机关网上对抗演练拉开了该旅新年度开训的序幕。
    在演练现场，以往仅靠几幅地图、几部电话、一个沙盘组织战斗的景象不见了，取而代之的是大屏幕投影仪、计算机终端和密布的光缆、电缆线路。笔者在屏幕上看到，“蓝军”远程轰炸机在强电子干扰掩护下，避开“红军”雷达侦察搜索，以低空高速飞行状态，长驱直入“红军”防御阵地。瞬间，数十门火炮直指天宇，长长的火舌扑向“蓝军”机群。一场空袭与反空袭、侦察与反侦察、干扰与反干扰战斗正酣，“红”、“蓝”双方打得难分难解。面对频频传来的“敌情”，“红军”指挥员迅速进行网上分析，标绘情况图，拟制文电，随着鼠标移动，一道道指令跃上屏幕，瞬间传到作业终端。
    为了解决现有训练手段难以提供逼真战场环境的问题，这个旅先后与6个科研单位建立协作关系，在原指挥自动化设施基础上，嫁接先进信息技术，对雷达信息处理系统、侦察系统、传输信息网进行改造，建立起了防空兵对抗演练模拟中心，实现了各信息系统之间、信息系统与武器平台之间的联通，为首长机关网上对抗训练构筑起坚实的平台。
〖-ZW/正文〗
