〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行第九次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持建议政协十届二次会议3月3日在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林主持建议政协十届二次会议3月3日在京举行
    据新华社北京1月9日电 （记者李术峰、顾瑞珍）政协第十届全国委员会第九次主席会议9日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。会议审议通过了关于召开政协第十届全国委员会第二次会议的决定草案和政协十届二次会议议程、日程草案，建议政协十届二次会议于2004年3月3日在北京举行。
    会议审议通过了政协十届常委会第四次会议议程草案和日程，决定这次常委会议于2004年2月27日至29日在京举行，建议第四次常委会议的主要议程为：审议通过关于召开政协十届二次会议的决定；审议通过政协十届二次会议议程草案和日程；审议通过政协十届常委会工作报告；审议通过政协十届一次会议以来提案工作情况的报告；审议通过《中国人民政治协商会议章程》修正案草案；听取专门委员会主任关于本委员会2003年度工作情况的汇报；审议全国政协办公厅2003年度委员视察工作总结（书面）、全国政协委员赴地方视察情况的报告（书面）和外事出访报告（书面）等。
    会议审议通过了政协十届二次会议秘书长、副秘书长和新闻发言人名单；审议并原则通过了政协十届常委会工作报告稿和政协十届一次会议以来提案工作情况的报告稿，并确定了报告人，决定对这两份报告稿作进一步修改后，提请政协十届常委会第四次会议审议通过。会议还审议了各专门委员会2003年度工作情况总结和全国政协办公厅2003年度委员视察工作总结。
〖-ZW/正文〗
