〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗455医院拓展为兵服务项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延误基层官兵就诊医院免费提供食宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时雨虹/黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时雨虹、黄丽飞报道：元旦前夕，笔者在南京军区455医院看到一种新景象，在军人专用的就诊室里，诊治疾病的官兵一次性即可解决挂号、就诊、划价、审批、取药。这是该院以人为本，提高为兵服务质量推出的新举措。
    这个医院听取基层官兵的意见，认真查找医院为兵服务的差距，坚持依据基层官兵需要，确立拓展服务项目。去年以来，由院长杨岁虎、政委徐国良挂帅组成的4个医德医风检查小组，先后走访了数十个体系部队的千余名官兵，通过座谈、暗访、问卷调查等形式，请基层官兵点评医院医德医风建设和为兵服务情况，听取他们的意见和建议，并将收集的31条意见和建议进行了认真的梳理分析，详细制定了为兵服务23条整改措施。他们规定基层官兵就诊延误由医院免费提供食宿等。不久前，空军某部战士雷军强来院就诊后，贻误了当天返回部队的轮渡，医院当即为雷军强妥善安排了食宿，使他成为该院新开设的“偏远部队官兵就医留宿专用住房”的第一名客人。
〖-ZW/正文〗
