〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国拥军优属拥政爱民工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席命名表彰大会并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉刘云山郭伯雄徐才厚顾秀莲郝建秀等向受表彰单位和个人颁奖
    本报北京1月9日讯新华社记者曹智、本报记者杜献洲报道：全国双拥工作领导小组、民政部、总政治部1月8日至9日在北京召开全国拥军优属拥政爱民工作会议。9日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席在人民大会堂举行的命名表彰大会，并亲切会见与会代表。温家宝代表党中央、国务院、中央军委在命名表彰大会上作了重要讲话（全文另发，见今日本报第四版）。他指出，拥军优属、拥政爱民，是中国共产党领导下我国亿万军民的伟大创造，是我党我军我国人民的优良传统和特有的政治优势。历史充分证明：无论是战争年代还是和平建设时期，双拥工作都是一项带有全局性、战略性的工作，是我们战胜困难、夺取胜利的重要法宝。
    温家宝指出，当前和今后一个时期，双拥工作要重点抓好几个方面：第一，要以“三个代表”重要思想统领双拥工作，始终坚持双拥工作的正确方向。第二，紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务开展双拥工作，增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力。坚持围绕发展抓双拥、抓好双拥促发展。人民解放军要坚定不移地贯彻服从国家建设大局的方针，积极支援经济建设。各级党委、政府要牢固树立国防建设与经济建设协调发展的思想，把关心支持国防和军队建设作为义不容辞的政治责任。第三，立足于实现、维护和发展好广大军民的根本利益开展双拥工作，进一步密切军政军民的血肉联系。第四，要以与时俱进的精神开展双拥工作，推动双拥工作不断发展创新。
    温家宝指出，开展创建双拥模范城（县）和军民共建活动，是改革开放新时期双拥工作的一个创举，是加强军政军民团结的重要途径。要深入开展这项活动，把拥军优属、拥政爱民的光荣传统发扬光大，变成广大军民的自觉行动。各级党委、政府和部队领导机关，要切实加强领导，把双拥工作纳入经济社会发展和部队建设的总体规划，摆上重要议事日程，不断提高双拥工作水平。
    会议宣读了表彰309个全国双拥模范城（县），206个爱国拥军模范单位、拥政爱民模范单位和99名爱国拥军模范、拥政爱民模范的决定。温家宝、回良玉、刘云山、郭伯雄、徐才厚、顾秀莲、郝建秀等领导同志向被命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人颁奖。全国双拥工作领导小组全体成员，四总部和各大单位、武警部队领导，各省、自治区、直辖市双拥工作领导小组负责同志，全国双拥模范城（县）代表、双拥模范单位和个人代表，以及首都军民3000多人参加了大会。
    1月8日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、全国双拥工作领导小组组长回良玉在全国双拥工作会议上作了工作报告。他指出，当前和今后一个时期，双拥工作要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻十六大精神，紧紧围绕全面建设小康社会，以增强经济实力、国防实力和民族凝聚力为目标，以促进经济发展、维护社会稳定、推进军队现代化建设为重点，完善政策法规体系，创新群众性活动方式，建立协调顺畅的运行机制，落实好各项任务，巩固和发展军政军民团结，为国家改革发展稳定和军队现代化建设提供可靠有力的保障。各级党委、政府和军队领导机关，要适应新形势新任务的要求，进一步加强组织领导，加大协调力度，保证双拥工作持续深入发展，保证军政军民团结作用有效发挥。
    北京市、南京军区、山东省、空军、吉林省长春市、总后勤部青藏兵站部、江西省新余钢铁有限责任公司在会上介绍了做好新形势下双拥工作的经验。
    下图为命名表彰大会会场。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
