〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军数万官兵迎风斗雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白山黑水练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦过后，长白山和兴安岭林区最低气温达到零下20多摄氏度。连日来，笔者在各冬训点看到，虽然这里环境恶劣、气候寒冷，可广大官兵的训练热情高涨。在冰天雪地的冬季拉练中，他们时而摩托化开进，时而小群多路穿越林海。进入“三九”第一天，林区夜晚的气温已降至零下26.7摄氏度，部队全部转入地下、半地下野外露营。在某团宿营地，官兵们夜间宿营的方式有20多种，有的利用冲沟改造，有的利用经过伪装的车厢，有的利用深雪砌成的窝棚，有的利用聚能压缩爆破而成的地窖。无论是哪一种方法，室内温度都在零摄氏度左右，但由于采取了相应的保暖措施，露营官兵无一冻伤。为实现野外宿营地3天不见炊烟，各部队把数十种野战食品搬上了冬训场。
    这个集团军还把一批科研和革新成果拿到冬训场检验。某师把刚研制成功的战场指挥信息化系统等成果投入冬训，给冬训场增添了新亮点。该师领导介绍说，开训就把部队拉到严寒条件下摔打，把新战法、新成果拿到冬训中检验，目的是为了暴露问题、发现问题和解决问题，切实掌握部队未来严寒条件下作战的主动权。
〖-ZW/正文〗
