〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守边官兵吃上“营养餐”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少志/张跃林/沈刚/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某团――
    守边官兵吃上“营养餐”
    本报讯 刘少志报道：内蒙古军区边防某团在提高官兵“吃”的质量上下功夫，他们分批选派炊事员到有关厨师培训基地和地方饭店进行学习和轮训，并请有关专家来部队集中办班，培训炊事员做好“营养餐”。目前，全团所有边防一线连队都已配备了具有国家三级以上职业资格的等级厨师，掌握了配制“营养餐”的知识和方法。
    武警郑州指挥学校――
    借助社会教育资源办学
    本报讯 特约通讯员张跃林报道：1月初，武警郑州指挥学校与郑州大学签订了联合办学协议，解决培训层次提高后师资力量不足问题。按照协议，郑州大学选派教学经验丰富的教师承担武警郑州指挥学校开设的《大学语文》等课程的教学任务，武警郑州指挥学校负责教学管理，并承担了郑州大学的军事训练和国防教育任务。
    桂林空军学院――
    培训大学生基层指挥员
    本报讯 沈刚、田文杰报道：元旦前夕，60名空军首批特招地方入伍大学生基层指挥专业班的学员，结束了在桂林空军学院为期一年的专业学习。为把“学生官”培养成合格的基层指挥员，该院配备最强的教学师资力量，并积极改进教学手段，通过网上对抗等形式，提高学员的综合素质。
〖-ZW/正文〗
