〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国拥军优属拥政爱民工作会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○四年一月九日）
    同志们：
    今天，全国双拥工作领导小组、民政部、解放军总政治部隆重召开拥军优属拥政爱民工作会议，总结经验，表彰先进，共商新世纪新阶段加强军政军民团结大计。这是双拥工作的一次历史性盛会。我代表党中央、国务院、中央军委，向会议的召开和被命名表彰的全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人，表示热烈的祝贺！向为保卫祖国、建设祖国做出突出贡献的人民解放军和武警部队全体官兵，以及烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人、军队离退休干部，表示亲切的慰问！向热情关心支持国防和军队建设的各级党委政府和广大人民群众，表示衷心的感谢！
    拥军优属、拥政爱民，是中国共产党领导下我国亿万军民的伟大创造，是我党我军我国人民的优良传统和特有的政治优势。1943年在延安兴起的双拥运动，已经走过了60年的光辉历程。我们党的三代领导核心都始终高度重视双拥工作。毛泽东同志提出了“兵民是胜利之本”的精辟论断，亲自倡导和推动了双拥运动。邓小平同志强调军民一致的原则不能变，亲自倡导了军民共建社会主义精神文明和创建双拥模范城（县）活动。江泽民同志要求要像爱护眼睛一样爱护军政军民团结。60多年来，双拥工作不断发展，军政军民团结更加巩固。“军队和老百姓，咱们是一家人”，我们党、我们的军队唱着这首歌从农村走向城市，从根据地走向全中国，赢得了国家独立和民族解放，取得了社会主义建设的伟大胜利。
    改革开放以来特别是党的十三届四中全会以来，我国军民继承发扬光荣传统，围绕党和国家的中心任务，创造性地开展双拥工作，取得了新的历史性成就。以爱国主义为核心的国防教育深入人心，军民共建活动和创建双拥模范城（县）活动蓬勃开展，与社会主义市场经济相适应的双拥政策法规不断完善，军地在政治、经济、军事、文化等领域的相互支持协作更加有力，军爱民、民拥军的鱼水情谊不断得到巩固和发展。双拥工作所形成的坚强的军政军民团结，对于国家改革发展稳定和军队现代化建设都发挥了重要作用。在关系国家主权、安全和统一的重大事件面前，在抗御严重自然灾害的紧急关键时刻，我国亿万军民同心同德，团结奋斗，经受住了一次又一次严峻考验，夺取了一个又一个伟大胜利。特别是在’98抗洪抢险和去年抗击非典斗争中，广大军民密切配合，奋勇拼搏，共同创造了人类历史上征服自然灾害和战胜重大疫病的奇迹。
    我党我军我国发展的历史充分证明：无论是战争年代还是和平建设时期，双拥工作都是一项带有全局性、战略性的工作，是我们战胜困难、夺取胜利的重要法宝。双拥工作的核心是加强和巩固军政军民团结。团结出凝聚力，团结出战斗力，团结出生产力！军民同心，其力断金！在党的领导下，把军政军民团结的伟大作用充分发挥出来，把广大军民同心同德干事业的积极性充分调动起来，就没有克服不了的困难，就没有战胜不了的敌人，我们的事业就会无往而不胜。
    进入新世纪新阶段，我们将全面建设惠及十几亿人口的小康社会，完善社会主义市场经济体制，现代化建设面临更加光荣而艰巨的任务。我们必须树立“两个意识”：一个是机遇意识，一个是忧患意识。本世纪头二十年，对我国来说是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。国际形势对我国总体有利，我们有可能争取一个较长时期的和平建设环境。世界科技革命日新月异，经济全球化深入发展，国际产业转移和结构调整加快进行，为我们发展社会生产力提供了有利时机。国内具备快速发展的条件。我国初步建立起社会主义市场经济体制，形成了比较雄厚的物质技术基础。国内市场潜力巨大，发展空间广阔。我们要紧紧抓住这个难得的机遇，加快发展自己。同时，我们也要清醒地看到面临的严峻挑战。国际形势仍处在深刻复杂的变化之中，天下并不太平。局部动荡和地区冲突时有发生，恐怖主义、霸权主义、国际犯罪活动对人类的和平与发展构成严重威胁。以综合国力为标志的国际竞争日趋激烈，世界经济发展还存在许多不确定因素。我国改革发展进入关键时期，面临不少突出的矛盾和问题。我们必须居安思危，增强紧迫感，不能有丝毫懈怠。
    面对新形势新任务，要战胜前进道路上的种种困难和风险，完成祖国统一大业，实现中华民族的伟大复兴，比以往任何时候都更加需要全党全军全国人民紧密团结，比以往任何时候都更加需要亿万军民齐心协力不懈奋斗。我们一定要站在国家长治久安、民族兴旺发达的高度，充分认识加强军政军民团结的重大政治意义，切实把双拥工作作为一项事关全局的战略任务，重视双拥、支持双拥、推动双拥！
    当前和今后一个时期，双拥工作要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕全面建设小康社会的目标，适应改革开放的新形势，继往开来，改革创新，努力开创双拥工作的新局面，以坚强的军政军民团结，为推动经济社会发展、加强军队现代化建设和维护社会稳定提供强大动力。
    第一，要以“三个代表”重要思想统领双拥工作，始终坚持双拥工作的正确方向。双拥工作作为我们党的一项重要事业，是在党的思想理论指引下创立和形成的，也是在党的思想理论指引下发展和进步的。“三个代表”重要思想已经成为把广大军民凝聚起来、团结起来的光辉旗帜和共同思想基础。在新世纪新阶段，要牢固确立“三个代表”重要思想在双拥工作中的指导地位。按照“三个代表”重要思想的要求，理清思路，明确方向，丰富内容，把促进社会生产力发展和部队战斗力提高，加强军地思想道德和文化建设，维护广大军民的根本利益，作为双拥工作的根本出发点。要发挥军地双方优势，广泛开展军地共同学习和实践“三个代表”重要思想活动，用“三个代表”重要思想凝聚军心民心，在推进中国特色社会主义事业中形成军民团结的伟大力量。
    第二，紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务开展双拥工作，增强我国的经济实力、国防实力和民族凝聚力。发展是解决中国所有问题的根本出路。坚持围绕发展抓双拥、抓好双拥促发展，要作为双拥工作牢牢把握的基本原则。人民解放军是保卫祖国的钢铁长城，也是社会主义现代化建设的重要力量。要坚定不移地贯彻服从国家建设大局的方针，积极支援经济建设特别是重点工程建设，协助搞好扶贫开发，奋勇参加抢险救灾，主动承担和完成各种急难险重任务，以实际行动为国兴利、为民造福。军队和国防建设关系国家安危和社会主义现代化的成败，是全党和全国各族人民的共同事业。各级党委、政府要牢固树立国防建设与经济建设协调发展的思想，把关心支持国防和军队建设作为义不容辞的政治责任。适应中国特色军事变革的要求，积极配合部队搞好体制编制调整改革，广泛开展科技拥军、教育拥军、智力拥军，推进实施军队人才战略工程。大力支持部队完成训练演习、战备执勤、科研试验和国防工程建设等任务，实现国防和军队现代化的跨越式发展。军政军民团结历来是保持和促进社会稳定的重要因素。要把维护稳定、促进发展作为双拥工作的重要任务，教育广大军民倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定。组织开展军民共建社会主义精神文明活动，做好民族团结进步工作，加强军警民联防联治，努力创造安全稳定的社会环境。
    第三，立足于实现、维护和发展好广大军民的根本利益开展双拥工作，进一步密切军政军民的血肉联系。双拥工作作为党的群众路线的重要体现，从本质上讲是为广大军民服务的。把双拥工作深深植根于军民之中，全心全意为广大军民谋利益，才能更好地践行立党为公、执政为民的本质要求，才能充分调动广大军民参与双拥工作的积极性和主动性。要把实现好、维护好、发展好广大军民根本利益的要求，落实到制定和实施双拥政策法规中去，落实到双拥工作的方方面面。要认真解决广大军民普遍关心的热点难点问题，切实做好转业退伍军人安置、随军家属就业、军人子女入学入托、重点优抚对象生活保障等工作，做好帮助农村军属贫困户增收致富、减轻负担和关心生活困难的复转军人的工作，做好严守群众纪律、维护群众利益工作。双拥工作要从实际出发，充分考虑广大军民的愿望和要求，贴近群众，服务群众，成为广大军民喜闻乐见和踊跃参加的生动实践。
    第四，要以与时俱进的精神开展双拥工作，推动双拥工作不断发展创新。双拥工作要永葆生机与活力，必须适应新形势，发扬老传统，开创新局面。要不断探索在社会主义市场经济条件下开展双拥工作的形式和内容，形成经济建设与国防建设相互促进、协调发展的新机制。认真研究解决双拥工作遇到的新情况、新问题，探索进一步加强军政军民团结的新思路、新办法。要把政府行为与社会行为结合起来，使双拥工作制度化、法制化、经常化、社会化。加强政策法规建设，形成协调处理军民关系问题的有效机制。积极开展行业拥军、社区拥军，引导新型经济组织和新的社会阶层拥军，拓宽双拥工作的领域和范围，不断扩大双拥的群众基础。
    爱国主义是一个民族的精神支柱。国防意识是爱国主义的重要内容，是民族精神的重要体现。要广泛开展以爱国主义为核心、以拥军优属、拥政爱民光荣传统为重要内容的国防教育，不断增强广大军民的国防观念和双拥意识。广大人民群众要牢固树立“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”的思想，把支持国防和军队建设作为每一个公民义不容辞的责任；全军官兵要牢固树立“军队打胜仗，人民是靠山”的思想，充分认识人民军队源于人民、服务人民的本质。全国上下每一个爱国公民、每一个部队指战员，都要把为双拥工作尽一份责任、出一份力量，作为自己的无上光荣。
    我们今天表彰了一批全国双拥模范城（县）、双拥模范单位和个人，他们在双拥工作中做出了突出贡献，我们应该向他们学习。开展创建双拥模范城（县）和军民共建活动，是改革开放新时期双拥工作的一个创举，是加强军政军民团结的重要途径。深入开展这项活动，重在实效，贵在经常，关键在基层。要把拥军优属、拥政爱民的光荣传统发扬光大，变成广大军民的自觉行动。
    各级党委、政府和部队领导机关，要切实加强领导，把双拥工作纳入经济社会发展和部队建设的总体规划，摆上重要议事日程。要充分发挥各级双拥工作领导小组和有关部门的职能作用，形成齐抓共管的整体合力。要认真总结推广先进经验，切实加强对基层双拥工作的指导，不断提高双拥工作水平。
    双拥工作意义重大，任务光荣。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真落实党的十六大和十六届三中全会精神，巩固和发展军政军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面，谱写新时代军爱民、民拥军、军民团结一家亲的壮丽篇章，为推进中国特色社会主义伟大事业做出新的贡献！
    （新华社北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
