〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在中央社会治安综合治理委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好春节和“两会”期间的安全保卫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实做好春节和“两会”期间的安全保卫工作
    据新华社北京1月9日电 （记者王雷鸣）中央社会治安综合治理委员会9日在人民大会堂举行2004年第一次全体会议。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任罗干出席会议并讲话，他强调，各级政法、综治部门要充分发挥职能作用，扎扎实实地做好各项工作，确保广大人民群众过一个喜庆、祥和的春节，确保“两会”安全、顺利召开。
    罗干指出，要清醒地看到，当前的社会治安形势仍然严峻。刑事犯罪比较突出，刑事案件总量较大。危害公共安全的治安隐患屡治不绝，安全事故时有发生。社会治安的基础还不够稳固，稍有松懈，治安状况就可能出现反复。要充分认识加强社会治安综合治理、维护社会稳定工作的重要性，增强工作的主动性和针对性。要针对当前的突出治安问题，及时组织有声势、有力度的“严打”整治行动，严厉打击抢劫、抢夺、盗窃等多发性犯罪和爆炸、杀人、投毒、绑架等严重暴力犯罪活动，增强群众的安全感，保持社会治安持续稳定。
    罗干要求，要关心群众生活，化解矛盾纠纷。各级党委、政府和有关部门要广泛开展矛盾纠纷排查工作，深入做好思想政治工作，真心实意为群众办实事，为群众排忧解难，保护群众的合法权益，化解各种矛盾纠纷，维护社会稳定。
    罗干说，新春佳节就要到了，“两会”也即将召开。要切实做好春节和“两会”期间的安全保卫工作。各级党委、政府和有关部门要认真按照中办、国办的有关部署，进一步增强对做好春节和“两会”期间安全保卫工作重要性的认识，切实抓好各项措施的落实。
〖-ZW/正文〗
