〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民胡锦涛等军委领导向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川刘华清迟浩田张万年张震张廷发徐才厚廖锡龙李继耐观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯王成志、记者王文杰报道：盛世逢佳节，金猴闹新春。中央军委9日在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛向出席观看文艺演出的老同志和全军离退休老干部祝贺新春，衷心祝愿他们新春快乐、健康长寿。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川，老同志刘华清、迟浩田、张万年、张震、张廷发，中央军委委员徐才厚、廖锡龙、李继耐观看了演出。
    为中华民族的独立和解放建立了卓著功勋，为人民军队和社会主义现代化建设做出突出贡献的老同志，在猴年新春佳节到来之际欢聚一堂，喜迎新春，豪情满怀。大家回顾不同寻常的2003年，在党中央的坚强领导下，全国人民万众一心、众志成城，战胜了突如其来的非典疫情和严重自然灾害，取得了改革开放和现代化建设新的伟大成就，心情十分激动。他们表示，在新的一年里，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻落实“三个代表”重要思想，艰苦奋斗，与时俱进，开拓创新，为全面建设小康社会做出新的贡献。
    演出在愉悦明快的节奏、喜庆祥和的氛围中进行。老同志们对军队文艺工作者的精彩演出不时报以热烈的掌声。儿童舞蹈《新春祝福》，在一组组妙趣横生又充满童真的欢歌乐舞中，把猴年的亲情祝福献给了戎马一生、功勋卓著的共和国功臣们。女高音独唱《走进春天》，在歌舞相伴中勾勒出祖国大地生机盎然的迷人景象，使观众沉浸在春光明媚的美景之间。小品《地砖》，以生动、活泼的表现形式和地方方言独有的幽默，反映了新时期我军官兵亲如手足的战友深情。女子舞蹈《大漠红柳》，通过具有现代意识的蒙古族舞蹈语汇，展现了祖国北疆沙漠变绿洲的新貌，颂扬了边疆建设者和保卫者。根据著名歌剧《红霞》主题唱段音乐改编的二胡双琴演奏《凤凰岭上祝红军》，用悲壮铿锵的旋律将观众带回到战火纷飞的年代和人生的难忘征程、亲历岁月。男声独唱《七律・长征》、《骏马奔驰保边疆》的旋律仿佛在激励着人们，不忘昨天，珍惜今天，团结奋斗，再创辉煌。杂技与舞蹈《天骄》，巧妙地运用杂技网调的空中技巧与地面舞蹈，展示了当代伞兵的精神风貌。小品《招女婿》，刻画的是在全面建设小康社会征程中发生的一个小故事，通过饶有情趣的剧情，歌颂了中国共产党人的光辉形象。在老年舞蹈《我和我的祖国》中，平均年龄已69岁的演员们用平稳坚实的舞步，尽情挥洒着对流金岁月的怀恋和对祖国美好明天的祝愿之情。女声二重唱《神舟飞歌》，以充满诗意的乐音再现了我国首次载人航天飞行取得圆满成功的壮观场面，抒发了中华儿女千年飞天梦圆的豪情。这时，中国载人航天工程总设计师、中国工程院院士王永志，航天英雄杨利伟出现在舞台上，向全军老同志拜年，把联欢会推向高潮。歌舞《中华腾飞》，以气势恢宏、饱蘸激情的旋律展示了中华儿女为实现中华民族伟大复兴的坚强决心与坚定信心，激发起全场观众与全国人民一道共创美好明天的壮志豪情。
    演出结束后，江泽民、胡锦涛等军委领导高兴地走上舞台，与演职员亲切握手并合影，祝贺演出成功，祝愿全军老同志健康长寿，永葆革命青春。
    观看演出的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导吴铨叙、钱树根、张黎、范长龙、唐天标、袁守芳、张树田、孙忠同、姜吉初、张文台、苏书岩、谭悦新、董宜胜、刘源、迟万春、胡世祥、楚鸿彦、张诗明、张定发、邓昌友、靖志远、温宗仁、李殿仁、陈希滔、朱曙光、贾廷安。
    1月9日，中央军委在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中央军委主席江泽民、中央军委副主席胡锦涛向出席观看文艺演出的老同志和全军离退休老干部祝贺新春，衷心祝愿他们新春快乐、健康长寿。
    本报记者江志顺摄
    1月9日，中央军委在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。江泽民、胡锦涛等军委领导与老同志和离退休老干部一起观看演出。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
