〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国拥军优属拥政爱民工作会议上的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回良玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○四年一月八日）
    1991年全国拥军优属拥政爱民工作会议召开至今已经十三年。这十三年是双拥工作伴随改革开放和社会主义现代化进程，在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，取得显著成绩、发挥重要作用的时期，也是双拥工作取得新认识、创造新经验的时期。各地、各部队认真贯彻党中央、国务院、中央军委的指示精神，做了大量卓有成效的工作，广泛开展国防教育和双拥宣传教育，军爱民、民拥军的氛围更加浓厚；地方积极主动做好工作，支持国防和军队建设力度不断加大；军队自觉服从服务于国家建设大局，为社会主义现代化建设做出新贡献；大力弘扬社会主义先进文化，军民共建精神文明取得明显成效；军地合力抗御严重灾害，保护人民群众生命和财产安全；加强政策法规建设，保障双拥工作落实；深入开展创建双拥模范城（县）活动，双拥工作整体水平明显提高。
    十多年来，双拥工作在继承传统的基础上不断发展，创造和积累了许多成功经验。主要是：必须坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，用建设中国特色社会主义的共同政治基础凝聚军心民心，保证双拥工作始终沿着正确方向发展；必须自觉服从大局、服务中心，紧紧围绕国家和军队的改革与发展开展工作，促进经济实力和国防实力同步增强；必须按照立党为公、执政为民的要求，坚持办实事做好事解难事，实现、维护和发展好广大军民的根本利益；必须从政治上看待和处理军政军民关系问题，不断密切军队与人民群众的血肉联系，维护社会政治稳定大局；必须坚持与时俱进，不断拓展新领域、探索新形式，使双拥工作充满旺盛的生机和活力；必须切实把双拥工作作为党的事业和军队建设的重要内容，不断加大组织领导力度，形成军地齐抓共管的整体合力。这些经验是多年双拥工作实践的结晶，反映了新形势下双拥工作的特点和规律，必须长期坚持，自觉运用，并不断发展创新。
    当前和今后一个时期，双拥工作总的要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，紧紧围绕全面建设小康社会，以增强经济实力、国防实力和民族凝聚力为目标，以维护社会稳定、促进经济发展、推进军队现代化建设为重点，完善政策法规体系，创新群众性活动方式，建立协调顺畅的运行机制，落实好各项任务，巩固和发展军政军民团结，为国家改革发展稳定和军队现代化建设提供可靠有力的保障。
    （一）深入开展军地共同学习实践“三个代表”重要思想活动。各地、各部队要按照党中央的部署和要求，组织军民学习“三个代表”重要思想，用党的最新理论成果把广大军民武装起来、凝聚起来，充分发挥军地双方优势，把学习不断引向深入。要坚持用“三个代表”重要思想指导双拥实践，进一步加强对双拥工作的理论研究和舆论引导，力争推出一批有深度、有价值的理论成果，推出一批事迹过硬、时代感强、社会影响大的先进典型，推出一批充分反映双拥实践的文学艺术力作，指导和推动双拥工作不断发展。
    （二）着眼于推进中国特色军事变革做好支持军队建设工作。要深入进行以爱国主义为核心的国防教育和双拥宣传教育，制定规范统一的国防教育纲要，开展形式多样的教育活动，引导广大干部群众牢固树立国家利益至上的观念，增强关心支持军队建设的责任感和自觉性。积极配合部队搞好体制编制调整改革。切实把支持军队现代化建设作为拥军重点，配合部队完成各种训练演习任务，支援重点军事工程建设。研究制定支持军队实施人才战略工程的规划措施，多形式、多渠道帮助培养高素质新型军事人才。继续协助部队搞好基础设施建设，改善营区环境，做好军队后勤保障社会化工作。
    （三）积极组织部队参与和支持全面建设小康社会的伟大事业。全军和武警部队要按照中央军委、总部的要求，研究制定参加和支持全面建设小康社会的规划。进一步做好参加和支援西部大开发工作，集中力量援建基础设施建设的重点工程，参加植树种草、防风治沙等生态环境治理。发挥部队人才、技术等优势，积极支持东北等老工业基地的振兴。组织部队开展扶贫帮困，参与“兴边富民”行动。加大教育、科技、文化、卫生等扶贫力度。继续做好抢险救灾工作，制定应急方案，确保一有灾情，部队能够迅速行动，圆满完成任务。要着眼于社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，扎实开展军民共建活动，大力传播新思想、新道德、新风尚，弘扬和培育民族精神。
    （四）围绕保持社会政治稳定加强军地团结协作。要把维护社会政治稳定作为双拥工作的重要任务，教育广大军民充分认清保持社会政治稳定的重要性，倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定。组织军民积极参加民族团结进步活动，搞好党的民族宗教政策的宣传教育，旗帜鲜明地维护社会稳定、维护民族团结、维护祖国统一。引导转业退伍军人珍惜荣誉，发扬传统，自觉维护稳定大局。加强军警民联防，依法维护社会治安秩序。从维护稳定大局出发，积极预防和妥善处理军民纠纷。
    （五）切实落实拥军优抚安置政策。要坚持计划分配和自主择业相结合，做好军队转业干部安置工作。完善军队离退休干部安置政策，确保政治、生活待遇落实。采取政府安排、自谋职业等多种形式，拓宽城镇退役士兵安置渠道。进一步完善政策，及时妥善安置滞留部队的伤病残人员。坚持行政调配和市场调节相结合的原则，做好随军家属劳动就业工作。坚持国家保障和社会优待相结合，保证重点优抚对象达到或高于当地人民群众的生活水平。及时妥善处理部队官兵涉法问题，维护军人及其家属合法权益。加强政策法规建设，促进拥军优抚安置工作的落实。
    （六）以改革创新精神推动双拥工作深入发展。要发扬与时俱进精神，认真分析新形势下双拥工作出现的新情况、新问题，研究加强军政军民团结的新思路、新办法。积极探索新型经济组织和新的社会阶层开展拥军活动的途径和办法，扩大双拥工作的群众基础。组织开展行业拥军、社区拥军，推进双拥工作社会化。不断完善双拥工作运行机制，把政府行为与社会行为、以情双拥与依法双拥、行政调节与市场调节结合起来，保证各项任务落实。进一步完善双拥模范城（县）命名标准，强化激励竞争机制，提高创建活动质量；广泛开展争创双拥模范单位、争当双拥模范个人活动，推动群众性双拥活动深入开展。
    双拥工作是一项政治性、政策性、社会性很强的工作，各级党委、政府和军队领导机关要进一步加强组织领导，把双拥工作纳入经济社会发展和部队建设的总体规划，充分发挥双拥工作领导小组和双拥办的职能作用，建立完善军地关系协调机制，加强对基层双拥工作的指导，推动双拥工作广泛开展和各项任务落实。
    让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，解放思想，振奋精神，与时俱进，开拓创新，扎扎实实做好双拥工作，不断巩固和发展军政军民团结的大好局面，为实现全面建设小康社会的宏伟目标作出新贡献。
    （新华社北京1月9日电）
〖-ZW/正文〗
