〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区应用信息技术对传统装备进行改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28项成果为老装备添威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张强、特约通讯员王卫东报道：深冬，海拔5000多米的念青唐古拉山腹地硝烟弥漫。“蓝军”将“红军”3条油料供给通道切断，危急关头，“红军”野战保障指挥组立即通过网络启动“油料应急补给系统”，将10余吨装备用油及时输送到作战第一线。笔者在这次演练中看到，西藏军区新开发改造的“太阳能热转化装置”等28项传统装备革新成果得到实地检验，并转化为战斗力。
    近年来，一些新装备陆续配发部队后，西藏军区积极开展科技攻关，使新装备快速生成战斗力。但部分单位也出现了盲目追求“高新”的思想，放松了对传统装备的革新改造。为此，他们结合高寒山地特点和现有装备实际，提出了以科学配置、整体改进、系统集成为突破口，对传统装备进行信息化改造的思路。
    去年以来，西藏军区对部队现有装备进行全面摸底，投资建立传统装备信息化改造基地，与国防大学、国防科技大学、昆明陆军指挥学院等10余所军地科研院校建立长期的科研协作关系，并采取“移植、融合、嵌入”的方法，将军内外已成熟的信息技术和设施引进来，对传统装备进行大规模信息化改造。为使革新装备更贴近高原高寒地区作战要求，他们专挑高寒山区、冰雪达坂、丛林峡谷及雪夜、雨夜等多种复杂地形和天候，先后13次带着革新成果成建制深入各种实地验证整改，使开发改造的“野战指挥控制自动化系统”、“战场监视导调网络系统”、“野战程控交换机仿真训练软件”等28项革新成果，实现了与高新数字装备功能互补、信息系统共享。日喀则军分区针对西藏边防地形独特、天候多变，巡逻执勤中情况侦察难度大、通信指挥跟不上等情况，集中力量对边防巡逻执勤指挥系统、侦察系统和目标控制系统进行全面信息化改造，他们与某山步旅等部队联合开发了“边防执勤通信定位系统”等6项系统成果，较好地解决了边防执勤巡逻中“动中通、抗干扰、防侦察”等实时指挥难题。
〖-ZW/正文〗
