〖ZQ/总期〗16801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥工作领导小组关于命名三百零九个市（区）县为全国双拥模范城（县）的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国双拥工作领导小组关于命名三百零九个市（区）县为全国双拥模范城（县）的决定
    拥军优属、拥政爱民是我党我军我国人民的优良传统，坚强的军政军民团结是我们战胜一切困难、夺取革命和建设胜利的重要保证。2000年1月全国双拥模范城（县）命名大会以来，广大军民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于加强军政军民团结的指示精神，积极适应发展社会主义市场经济和推进中国特色军事变革的新形势，深入扎实地开展创建双拥模范城（县）活动，巩固和发展了军政军民团结的大好局面。各级党政军领导机关把创建活动纳入经济社会发展和部队建设的总体规划，加强领导，常抓不懈。采取多种形式，进行生动活泼的国防教育和双拥宣传教育，拥护和支持军队、尊重和爱护人民的观念日益深入人心。紧紧围绕发展这个党执政兴国的第一要务，军地在政治、经济、科技、文化等领域相互支持、通力合作，有力地促进了国家的各项改革建设事业。坚持从维护国家和民族的根本利益出发，广大军民在军队和国防现代化建设中，齐心协力，密切配合，形成了军地协调行动、共筑钢铁长城的生动局面。实践证明，开展创建双拥模范城（县）活动，是全国军民在新时期拥军优属、拥政爱民实践中的伟大创举，是推动双拥工作深入发展的有效途径，对于加强军政军民团结，推进国防和军队建设，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，具有十分重要的作用。为表彰先进，宣扬典型，更加深入扎实地做好双拥工作，全国双拥工作领导小组决定，以民政部、总政治部名义，授予北京市西城区等309个市（区）县全国双拥模范城（县）荣誉称号。
    希望被命名的全国双拥模范城（县）珍惜荣誉，发扬成绩，再接再厉，不断取得双拥工作的新成绩。各地各部队要以全国双拥模范城（县）为榜样，深入贯彻“三个代表”重要思想，认真落实党的十六大精神，与时俱进，开拓创新，进一步做好拥军优属、拥政爱民工作，不断巩固和发展军政军民同呼吸、共命运、心连心的大好局面，为实现全面建设小康社会的宏伟目标和推进军队现代化建设跨越式发展做出新的贡献！
    全国双拥模范城（县）名单如下：
    北京市西城区、东城区、昌平区、朝阳区、石景山区、丰台区、海淀区、宣武区、崇文区、大兴区、顺义区
    天津市武清区、塘沽区、河西区、和平区、河东区、东丽区、南开区、西青区、蓟县
    河北省邯郸市、唐山市、石家庄市、廊坊市、保定市、秦皇岛市、张家口市、承德市、沧州市、乐亭县、涉县、平山县、涿州市
    山西省太原市、晋中市、忻州市、长治市、大同市、侯马市、左权县、永济市
    内蒙古自治区包头市、呼和浩特市、赤峰市、呼伦贝尔市、通辽市、鄂尔多斯市、满洲里市、乌兰浩特市、锡林浩特市、额济纳旗、乌兰特中旗
    辽宁省沈阳市、大连市、鞍山市、本溪市、丹东市、锦州市、营口市、辽阳市、盘锦市、葫芦岛市、长海县、东港市
    吉林省长春市、通化市、四平市、吉林市、延吉市、洮南市、敦化市、梅河口市、白城市、长白朝鲜族自治县
    黑龙江省佳木斯市、哈尔滨市、齐齐哈尔市、牡丹江市、鸡西市、伊春市、大庆市、克山县、同江市、鸡东县
    上海市黄浦区、嘉定区、宝山区、浦东新区、虹口区、闵行区、杨浦区、长宁区、徐汇区、静安区、卢湾区
    江苏省南京市、徐州市、无锡市、苏州市、镇江市、南通市、连云港市、扬州市、常州市、张家港市、盐城市、淮安市、泰州市、常熟市
    浙江省舟山市、杭州市、绍兴市、湖州市、宁波市、衢州市、温州市、台州市、象山县、义乌市、嵊泗县
    安徽省合肥市、滁州市、铜陵市、池州市、蚌埠市、黄山市、宿州市、淮南市、当涂县
    福建省福州市、厦门市、泉州市、漳州市、莆田市、三明市、南平市、龙岩市、宁德市、石狮市、福清市、晋江市、东山县、永安市
    江西省南昌市、新余市、景德镇市、九江市、萍乡市、井冈山市、兴国县、广丰县
    山东省济南市、青岛市、淄博市、烟台市、潍坊市、济宁市、泰安市、威海市、日照市、莱芜市、东营市、临沂市、聊城市、临邑县、长岛县
    河南省郑州市、洛阳市、商丘市、驻马店市、新乡市、焦作市、信阳市、开封市、许昌市、安阳市、三门峡市、鹿邑县、平顶山市
    湖北省武汉市、宜昌市、谷城县、孝感市、十堰市、红安县、麻城市、赤壁市、广水市、恩施市
    湖南省长沙市、怀化市、株洲市、郴州市、耒阳市、会同县、绥宁县、吉首市、涟源市、洞口县
    广东省广州市、深圳市、佛山市、惠州市、东莞市、江门市、曲江县、珠海市、中山市、汕头市、湛江市、阳江市、高州市
    广西壮族自治区柳州市、桂平市、桂林市、北海市、南宁市、贵港市、防城港市、梧州市、靖西县
    海南省海口市、琼海市、澄迈县、五指山市、屯昌县、陵水黎族自治县
    重庆市渝中区、沙坪坝区、铜梁县、九龙坡区、奉节县、开县、江津市、南岸区
    四川省成都市、攀枝花市、泸州市、德阳市、广元市、乐山市、宜宾市、广安市、西昌市、平昌县、马尔康县、大竹县
    贵州省贵阳市、福泉市、遵义市、思南县、从江县、平坝县
    云南省昆明市、玉溪市、建水县、楚雄市、开远市、大理市、思茅市、临沧县
    西藏自治区拉萨市、米林县、察隅县、错那县、亚东县、堆龙德庆县、日喀则市、波密县
    陕西省西安市、宝鸡市、渭南市、咸阳市、延安市、韩城市、武功县、合阳县、凤翔县
    甘肃省兰州市、天水市、嘉峪关市、金昌市、白银市、临夏市、敦煌市、临洮县
    青海省格尔木市、西宁市、大通回族土族自治县、民和回族土族自治县、德令哈市、同仁县
    宁夏回族自治区银川市、青铜峡市、中卫县、平罗县、西吉县
    新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市、库尔勒市、阿克苏市、昌吉市、富蕴县、石河子市、克拉玛依市、喀什市、吐鲁番市、哈密市、新源县、乌苏市（本报北京1月9日讯）
〖-ZW/正文〗
