〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《教育诗》的一点联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马卡连柯在他的《教育诗》中谈到风格问题时说：风格是集体教育中一个最主要的部分。这实际上类似我们强调的传统作风教育。一个集体，它总有它的传统、历史、功绩和荣誉，久而久之，有意无意、有形无形地出现了某些特出的素质，如果经心着意加以培植，便形成自己的风格。风格既经形成，即有巨大的教育力量。马卡连柯举了个例子，他说：“这就好象是恰巴耶夫的师团”，“师团里原来的人都不在了。恰巴耶夫也不在了。里面都是新人。但是这些新人还享有恰巴耶夫以及他的师团的光荣和荣誉，……他们要对恰巴耶夫的荣誉负责。倘若他们做了丢脸的事。五十年后的新人还是要为他们的耻辱负责。”这例子对我们多么亲切！不是吗？不用说董存瑞、黄继光等英雄生前所在连队的同志们，就是我们在《解放军报》上看到的那些以英雄和战地命名的连队，也立刻涌出自豪与尊敬的感情，绝对相信他们的集体不管怎样“原来的人都不在了”、“里面都是新人”，但他们血管里循环的始终是英雄的血液，升华为闪光的风格，不断发扬光大。
    当然，不是每个连队都有震今灼古的英雄一展雄风，从而蔚然成气，但每个连队仍有自己的光荣传统，能产生优良的风格，关键要靠在战斗中、训练中注意发现、凝聚那些闪光的因素，“经心着意加以培植”。马卡连柯说：“风格是一样最娇嫩、最不耐久的东西。必须细心地照顾它，时刻留意，它象花圃一样，需要无微不至的关心。风格的形成是非常缓慢的，因为如果没有传统的积累，它是不可想象的，换一句话，如果没有不单是出于单纯的认识，而是出于对前辈的经验，出于对现在的集体的巨大威望的有意识的敬意而接受的那些规则和习惯，风格的形成是不可想象的。”俗话说：风格其人。集体呢？也一样。一个连队的战斗力如何，从风格上往往可以看出。只要我们充分认识到培养风格对建设战斗集体有何等重要，又如何复杂困难，我们就能自觉地刻苦地去进行工作，作得深，作得细。
    由于每个连队的传统、历史、功绩和荣誉并不全然相同，因此，在我军三八作风这个总的光荣传统、基本风格下，各连队又可能会有各自的特色。譬如作战，有的因快速称誉，有的则长于狙击，同时，一经打出威名，他们也象秦琼的杀手锏遗传辈辈那样，威名保持尔后。这样，我们的连队不仅具有鲜明的风格，而且象人类性格的丰富多彩，它们也绚烂多姿。
    我们需要有鲜明风格的连队，我们也欢迎有高度政治觉悟、在十八般武艺精通的基础上各具特色的连队。这样的连队除了便于用传统教育迅速训练部队、提高部队的素质外，还便于指挥者自由挥洒，涂下壮丽的战斗诗篇。读过《水浒传》的人知道，水浒中一百零八个英雄是风格鲜明、风格各异的，因此真正达到了“天下英才，毕尽于我矣”。多谋善虑、惯以智胜的，冲锋陷阵、勇冠三军的，使长枪的，耍短刀的，挽强弓的，祭法宝的，总之，有了所有的这些，梁山泊才具备了制胜官军的各种有利条件，使官军望之披靡，莫可奈何。另外，风格鲜明，还能使人准确地掌握其长处，用在得力的时候、得力的地方。用当其才，在一般情况下，很为重要。这也就是我们通常说的“八仙过海，各显其能”，充分调动积极因素。你看，《水浒传》里的鼓上蚤时迁，本来是手无缚鸡之力的，就因为充分发挥了他的穿梁过户的长处，所以演出了象“盗甲”那样脍炙人口、千古传诵的佳剧。
〖-ZW/正文〗
