〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照条例检查学习活的榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4577部队改进管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯4577部队在控诉教育结束后，进一步加强连队管理教育工作。
    党委号召部队学习贯彻条例的活的榜样：各连学习野炮一连，干部学习连长郭保富，战士学习炊事班长宋殿友。他们印发了典型的事迹和经验，并请这些标兵到各营巡回作报告。各单位进行了热烈的讨论，并把自己同他们作对比。
    接着各连认真学习了连队管理教育工作条例，把本连存在的问题与条例对照，分析问题的根源。开展了批评与自我批评，有隔阂的同志互相交心，最后订出了改善和加强管理教育工作的计划。
    这次教育收到了很好的效果。榴炮一连排长王垂叶学习了郭保富连长的材料后说：同样的问题他处理的方法就和我不一样，这是因为他有着高度的爱兵观念和政治责任心啊！无线电兵丁福庆听了宋殿友的介绍后敬佩地说：看人家服役七年年年红，工作调动十几次，毫不计较个人问题，我一定放下个人打算，安心服役。 （吴新华）
〖-ZW/正文〗
