〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场拾零〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女子通讯多项赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范如珍真顽强
    女子通讯多项比赛之后，运动员中盛传着解放军队范如珍的一段故事。
    定向行军时范如珍为了抄捷径，避开了道路，从庄稼地里直插中间站。她背着三十多斤重的电台飞步前进，汗水浸得眼睛直发疼，在她举起手来擦眼睛时，一脚踏进一米来深的土沟。摔倒的那一瞬间，她首先想到的是不能摔坏电台，她用两手护住机器，脑袋朝下，一个斤斗摔到沟底。这一跤的确摔得不轻，头上腿上都摔破了，不断往外渗血。但是她毫不在意，赶紧起来，检查了机器，一边擦着脸上的血，一边大踏步前进，终于提前完成了定向行军任务。范如珍今年二十六岁，已经有一个孩子了。她这种顽强的精神，给了人们很大的鼓舞。
    吃一堑长一智
    福建男运动员祁国光在定向行军中进行得很顺利，他认为今天的成功是及时总结了昨天女队经验的结果。福建女子多项运动员李可贞今年才十五岁，是运动员中年纪最小的一个。昨天是她第一次参加全国比赛，有些紧张。一走出去，就迷了路，很久都没找到终点。当天晚上，李可贞就和福建的男运动员一起总结了自己失败的原因，她认为主要缺点是在出发以前一心想抢时间，没有仔细分析地形图。在途中，特别是在岔路口上，也没有能很好地研究地形图，确定方向，以致弄得欲速不达。祁国光接受了李可贞的教训，一开始就集中精力研究了地形图，在重要地方做出明显的标记。所以出发时他胸有成竹，碰到复杂地形，把地形图拿出来一对照，很快就能选定正确的途径，在定向行军中，一点弯路都没有走。
    身手矫健的裁判员
    通讯多项比赛的裁判工作是很特殊的，每个运动员身后，都跟随着一名裁判员。他们和运动员一起奔跑跳跃，跨沟越涧，寸步不离。有人说这大概是所有运动裁判中最辛苦的一项了。跟随河北队运动员的是一位女裁判员占寿如同志，她个子很小，与前面的男运动员一比，更加显得身材悬殊。但在三四千米的行程中，队员跑得再快，道路再难，她都能紧紧跟上，准确记录下时间，并执行好规定的裁判任务。占寿如为了完成裁判任务，她每天早上都要练习长跑，一次总要跑三四千米，并且还要选择高低不平的地方练习。几个月来她练得体力充沛身手矫健。她6日已经作了一次女子通讯多项的裁判，足足跑了三四千米。7日又来执行男子比赛的裁判任务，仍然能自始至终胜任愉快。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
