〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五年前的谜语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地猜猜玩玩〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近得空，翻了翻以前的老日记，偶而从十五年前的日记中发现了几个谜语。这些谜语，把我带到了十五年前战火纷飞的岁月里。那是1947年5月24日晚上，当时我正在东北某军校学习，我们正在开会，指导员同志带来了一个令人兴奋的消息：“24日下午八时五十五分急电：我民主联军收复通化、吉林、通辽、长春之飞机场、西关大兴桥和梅河口……。”顿时全场活跃，一片欢呼。要知道，这是大反攻开始的伟大胜利啊！
    为了庆祝这一伟大胜利，第二天学校召开了庆祝大会。晚上各队班分别召开座谈会，娱乐会。在会上有说快板的，有唱小调的，有说笑话的，也有猜谜语的。这些谜语有的是自己编的，有的是当时流行的，大家都津津有味地猜着玩。下面就是当时记录下来的几个，请同志们和我一起分享一下十五年前胜利的喜悦吧！
    ①蒋介石将要死去，何应钦无可奈何，胡宗南十月自缢，宋子文斩去头颅。（打一字）
    ②房子一大片，间间紧相连，虽然没分家，五人住一间。（打一物）
    ③老子生来满身光，只身独胆逞豪强，舍身跳进王八窝，叫他家破又人亡。（打一物）
    ④头大腰粗脖子细，尾巴塞在帽子里。自从参军入伍后，到了战场发脾气。（打一物）
    ⑤不是脸盆不是锅，不是簸箕饭簸箩，行军走路虽累赘，打起仗来保护我。（打一物）
    ⑥身子弓，钻窟窿。又挨饿，又受凉。（打一字）
    （谜底在本版）
〖-ZW/正文〗
