〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既加强人的思想教育又认真实行保养制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮七连战备训练中管好武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝嘉敏/李培育〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育官兵明确爱护武器装备与勤俭建军、与战备训练的关系、加强了责任心。实行定人保管、定放位置、定保养操作规程的制度，使管物措施落实。今年，全连武器装备无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质，提高了部队的机动能力。
    本报讯4695部队炮七连在战备训练中，既重视管人，又重视管物。他们从思想教育入手，提高干部战士爱护武器装备的责任心；实行“三定”制度，严格检查评比，使武器装备经常处于良好的战备状态。
    这个连的干部从去年丢损武器的教训中，认识到管好物必先管好人。今年战备训练一开始，就抓紧爱护武器装备的教育。采取算细账、摆事实、讲道理的方法，教育大家明确两个关系：一是明确爱护武器装备与勤俭建军的关系，二是明确爱护武器装备与战备训练的关系。他们把全连的车、炮、枪支、器材、弹药、防化用品、土木工具等折合成钱，让大家计算用这些钱可以买多少粮食，可以供给多少农民吃多少年。接着又组织大家学习毛主席有关勤俭节约的论述和连队管理教育工作条例第六章，联系国家经济情况，进行讨论。使大家认识到：每一件手中武器都是劳动人民血汗的结晶，爱护武器装备就是人民战士最大的节约。干部又用生动的战例说明：武器是战士的第二生命；武器损坏了或者丢失生锈，平时会影响训练，战时会影响部队战斗力。使大家认识到：爱护武器装备是战备观念强的具体表现。
    在进行思想教育的基础上，他们又根据炮兵连队专业分工细、武器种类多的具体情况，发动群众，上下结合，订出“三定”制度。第一是固定人保管。凡是分给个人使用的枪支、器材，由个人保管保养；两人以上使用的电台由老战士保管；火炮车辆按部件分工由专人保养；全连公用的防化器材和土木工具等，也指定专人负责。第二是固定放置位置。根据驻地条件，结合战时要求和武器器材性能，在既利于保管又便于战斗取用的前提下，规定适当的放置位置。如怕铁怕潮的方向盘，就单独放在室内干燥的桌上。第三是规定保养规则和操作规程。例如，在训练中由于炮栓关闭频繁易使栓体下垂，他们就规定平时操炮除装填第一发炮弹开栓外，一般不准开关炮栓。
    加强思想教育和实行“三定”制度之后，加强了干部战士的责任心，调动了人人关心管物的积极性。干部都贯彻规定制度，参加维护保养，在炮场日组织检查评比。有一次，副连长刘宗恒看到炊事班长的枪有点锈，就把枪拿到伙房，对炊事班长进行教育，炊事班长立即把枪擦得油光晶亮。在实行“三定”制度中，不仅干部检查战士，战士也互相监督。有一次炮车长苑立正的冲锋枪生了浮锈，炮手就拿给他看，使他及时把锈擦净。
    现在，爱护武器装备在这个连里，已经形成了一种良好风气。怕震动的瞄准镜、电台、光学仪器等，在行车的时候，战士们都把它们抱在怀里；娇气十足的防化器材，怕冷怕热怕烤怕潮，他们每次用后都擦拭干净，放到通风干燥、温度适当的地方，给予特殊照顾。四班炮手朱洪福配合驾驶员训练，夜间十二点半才回来，他脸没洗水没喝，就去擦拭火炮，直到深夜两点才休息。7月份轻武器打靶的时候，突然下起雨来，侦察班长谢兰春等没有带雨衣，就脱下自己身上的衣服，把枪包起来防止雨淋。今年，全连武器装备都达到了无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质的要求，由于武器装备维护保养好，放置有序，便于取用，也提高了部队的机动能力，在漆黑的夜里紧急集合，时间比以前缩短了二分之一，没有丢三落四的现象。 （郝嘉敏、李培育）
〖-ZW/正文〗
