〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现阶段帝国主义国家间的重重矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界政局帝国主义国家矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）帝国主义陷在不能自拔的泥潭中
    矛盾的根源
    帝国主义国家之间所以矛盾重重有着深刻的经济根源。帝国主义是垄断的资本主义。它们控制着经济命脉，为了追求最大限度的利润，不仅要掠夺和独占国内市场，而且还拚命向国外扩张，夺取国外的市场和原料产地。国内外市场和殖民地，不仅是它们吸吮利润的源泉，也是它们的生命线。帝国主义掠夺的野心是无限的，而它们所需要的国内外市场和殖民地却是有限的。一个帝国主义国家在国内外市场的得利，必然使另一个帝国主义国家失利。这就使帝国主义国家之间争夺市场和殖民地的斗争激烈起来。过去半个世纪，帝国主义国家为了分割和重新分割世界，就曾经引起了两次世界大战。这是促使帝国主义国家矛盾尖锐化的根本因素。
    帝国主义国家主要是依靠实力，来分割市场和掠夺殖民地的。对于帝国主义国家来说，它们的法则就是弱肉强食，谁的力量强，谁就可以压迫力量弱的国家，把一切占为己有。但是帝国主义国家之间的实力对比是相对的。根据帝国主义发展不平衡的规律，帝国主义力量的增长，不是按照一种固定的比例平均地发展的，而是跳跃式地不平衡地发展的。从一个时期来说，可以有一些帝国主义国家占有优势，一些帝国主义国家处于劣势。可是随着时间的变化，处于劣势的国家，由于竞争的需要，运用新技术，加紧新的投资，可以由劣势逐渐转为优势。相反，原来占有优势的国家，这时却会由优势变为劣势。随着力量的增长，分割市场和争夺殖民地的斗争也就更加激烈起来。过去的两次世界大战正是由后起的德国和日本帝国主义，为了从老牌帝国主义国家手中夺得市场和殖民地，而不顾一切地发动起来的。帝国主义力量发展的不平衡，是造成帝国主义国家矛盾尖锐化的又一个因素。
    美国“盟主”地位的丧失
    战后以来，由于德日法西斯的失败和英法帝国主义的削弱，美国帝国主义成了帝国主义阵营中力量最强的国家。当时，它占有资本主义世界中一半还多的生产力，和三分之二的黄金，并且是唯一掌握原子武器的国家。而西欧国家却从过去的大国，变为美国的小伙计。它们在经济上依赖美国的“援助”，因而不得不在政治上听从美国的领导，在军事上接受美国的指挥。正是这种形势，使美国长期来在帝国主义阵营中处于发号施令的地位。但是，美国的好景不长。随着时间的推移，西欧国家一步步恢复了它们的经济实力，而相反的，美国帝国主义却不断地丧失它的优势。特别是1957年，一方面苏联第一颗人造地球卫星上天；另一方面美国却陷于1957――1958年的经济危机，这就大大削弱了美国的力量。西欧国家纷纷乘着美国力量削弱的机会，竭力要求摆脱美国的控制，走自己的独立扩张的道路。当时英国提出“互相依赖”原则，要挟同美国分享领导权；法国则主张组织美、英、法三国领导核心；而羽毛渐丰的西德军国主义，也力图掌握原子武器，夺取军事霸权。尽管美国竭力想挽回它的地位，但是力量有了增强的西欧“盟国”已经不再愿意象过去那样屈服在美国的脚下了。
    新的形势新的力量对比
    自从那时以来，形势一天天朝着更加不利于美国的方向发展着。帝国主义国家的力量对比发生了新的变化。当前西方国家之间矛盾的进一步尖锐化，正是在这种新的形势下产生的。这种形势主要是：
    美国的经济力量继续下降。与此同时，西欧国家的经济势力却有了新的增长。特别是西欧“共同市场”的崛起，更成为资本主义世界中一支同美国相匹敌的重要经济力量。资本主义世界中出现了以美国、英国以及法国、西德为代表的三种力量。这三种力量的对比，可以从下表看出来：
    工业生产增长（以1953年―100）：1961年，美国为120；共同市场为180（其中西德190、法国180）；英国为120。
    工业生产在资本主义世界总生产中的比重（1961年）：美国为43.3％，共同市场为20％，英国7.7％（1960年）。
    出口贸易在资本主义世界出口总额中的比重（1961年）：美国为17.6％，共同市场为27.4％，英国为8.9％。
    黄金外汇储备：美国为一百六十三亿美元，共同市场为一百六十亿美元，英国为三十三亿美元。
    今年上半年，阿尔及利亚的停战，使法国戴高乐政府卸下了一个沉重的包袱，可以使法国抽出军事和经济力量，来加强它在欧洲的大国地位。
    这种形势，无疑对西欧国家反对美国的控制、同美国争夺领导权的斗争，增加了推动力。使今年以来西欧国家对美国领导地位的挑战特别激烈。
    帝国主义国家这种力量对比的变化，正是发生在国际上东风压倒西风的时刻。社会主义阵营力量的加强，亚洲、非洲、拉丁美洲各国民族独立运动的高涨。不可避免地会缩小帝国主义的地盘，进一步加深帝国主义国家的困难。而帝国主义国家愈困难，它们愈要向它的对手转嫁危机，也就使帝国主义国家矛盾愈加激烈。帝国主义矛盾的发展，又不可避免地会加深它们的困难。这是一种恶性循环。帝国主义正是在这种不能自拔的泥潭中愈陷愈深。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
