〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的西陲；新疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗锦绣山河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔族自治区，是我国面积最大的省区，占全国六分之一的土地，仅天山南部的塔里木盆地，也差不多有七个浙江省那样大。在新疆，有特高的山峰和最深的盆地，有严寒和奇热。天山的胜利峰、帕米尔高原的慕士塔格山和公格尔山，高度都在七千四百米以上；而全国闻名的吐鲁番盆地，却比海平面还低一百五十米左右，是世界陆地最低的地方。座落在阿尔泰山山麓的富蕴县城，1956年1月5日，曾经出现过我国现有气象纪录中最低的气温记录――摄氏零下五十度；而吐鲁番盆地，夏天的温度有时却达到四十二度以上。
    在新疆，有内地所看不到的戈壁、沙漠和绿洲。戈壁是石头的海，展平展平的。戈壁上几十米深的地层几乎全是由粗沙细石所组成。汽车开过去，大戈壁就成了自然的公路。很多戈壁，是飞机场上的天然跑道。沙漠是沙的海，黄沙滚滚茫茫一片。绿洲是指在戈壁和沙漠中的水草丰美的地带，它是新疆最富庶的地方。新疆的古城名镇如哈密、鄯善、吐鲁番、喀什等，都分布在绿洲上。
    新疆因为有许多重重叠叠的高山，一层层地挡住了从太平洋和印度洋吹来的潮湿的海风，于是气候非常干燥。在那里，你将看到许多有趣的自然现象。比如，有些地方光响雷，不见雨。往往天空布满了乌云，狂风怒吼，亮起了晃眼的闪电，可是地面就没有一滴雨；原来雨下到半空中就干了。又比如，新疆有很多河没有“河口”。我们在内地看到的河，愈到下游，河里的水愈多。可是在新疆沙漠地带，好些河流离开山口不远，流着流着就不见了，它们全渗透到卵石遍野的大戈壁下面去了。在戈壁滩上有一种植物，它拧成一团，枝干很矮，不到半米高，可是它的根却象大树根那样粗大。这是为了伸到地下去吸收水分。据说沙漠里有的湖里有有肺的鱼。湖里有水的时候，角用腮呼吸，湖里的水干了，鱼就用肺呼吸。
    别以为有了戈壁、沙漠便是一块荒凉贫瘠的土地，新疆也很富饶呢。且不说那水草丰美的绿洲，就说戈壁和沙漠吧。那里埋藏着大量的煤和石油。克拉玛依油田的高耸的铁塔，林立在一马平川的戈壁上，每天输送出成千百吨的石油。在塔克拉玛干沙漠和库尔班通古沙漠周围的滩地上，食盐、石膏、苏打、芒硝等化工原料，十分丰富。在沙漠和戈壁中，有些植物可以用来提取百年也不褪色的染料，有些植物是宝贵的药材。干燥和温度变化大的气候也有好处。空气愈干燥，棉花生长得愈好，所以新疆成了我国生长优良的长绒棉的地方。白天温度高，可以加强植物的光合作用，有利于积累养料；夜间温度低，抑制了植物的呼吸作用，减少了养分的消耗。所以新疆出产驰名中外的哈密瓜和无核白葡萄，糖分特别多。
    在山区，与平原上干旱的环境相反，阿尔泰山、天山和昆仑山上绵延千里的雪山，融化成许多河流，灌溉着南北疆的肥沃良田。那里铺展着繁茂的草地和丛密的森林，出产健走的骏马，培殖闻名全国的毛肉兼用的新疆细毛羊。解放以后，在党的领导下，新疆各族人民正把大自然的面貌改造得日益美好。
〖-ZW/正文〗
