〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋介石点戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋介石，在台湾，
    吃不香来睡不安。
    这老贼人老心不老，
    妄想要回到南京坐金峦。
    想得他秃头脱了三层皮，
    想得他浑身精瘦冒冷汗。
    宋美龄一旁笑声娇：
    “亲爱的总统听我言，
    你成天计划反攻大陆，
    累了个贼死又心烦。
    不如陪我去看看戏，
    消愁解闷赛神仙。”
    “H！”蒋介石一听高了兴，
    挽着妖婆坐上汽车到了大戏院。
    上楼坐在包厢里，
    经理恭恭敬敬到跟前：
    “总统和夫人来赏光，
    就请尊驾把戏点。”
    宋美龄说：“我要看美国阿飞舞，
    “扭扭QQ多肉感！”
    经理说：“敝院本是京剧院，
    这个……这个有困难！”
    那妖婆瞪眼要发火，
    蒋介石一本正经开了言：
    “目前正是军事动员的时期，
    夫人，轻松肉感可不沾。
    还是演一出紧张的武打戏，
    鼓舞士气增威严。”
    经理说：“是是是，
    总座英明有高见。
    今晚演一出《景阳岗》，
    武松打虎打得欢。”
    蒋介石一听脸气白：
    （白）“H？武松打虎？
    你小子莫非要造反！
    都说我干爸爸是纸老虎，
    武松他打虎为哪般？
    要是打倒了美国佬，
    谁给咱飞机大炮和美元？
    谁还能支持我反攻大陆？
    我这小朝廷岂不要玩完！”
    经理连声说：“对对对，
    小的无知大混蛋。
    总座不敢叫武松来打虎，
    咱就把武松打狗来上演。”
    （白）“打狗该可以吧？”
    宋美龄抬手一耳光，
    得经理直发颤：
    “咱总统有个外号叫走狗，
    美国的走狗名声远。
    武松要打在狗身上，
    哎哟哟！痛在夫人我心间。
    我看你是别有用心，
    辱骂领袖胆包天！”
    （白）“小的不敢，不敢！”
    蒋介石一拍桌子大声叫：
    （白）“来人哪！
    把这小子押到特务机关去重
    办！”
    蒋介石点戏没点成，
    气得他蹬翻了桌子砸了茶碗。
    回到家害了一场冤孽病，
    只急得宋美龄哭哭啼啼哭皇天。
〖-ZW/正文〗
