〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关中和邯郸采摘新棉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由于管理细致；棉花长势良好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗采摘新棉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安6日电 陕西省关中产棉区的农民开始收摘新棉，个别收摘早的地区已向国家出售新棉。
    今年关中地区棉花生长后期雨水适时，管理也比往年细致，棉花长势良好。现在，棉田杂草很少，伏桃比去年结得多。据泾阳、高陵两县的调查，每株棉花的花蕾数和棉桃数都比去年同期多三、四个。目前，秋花开遍枝头，农民在摘拾新棉的同时，继续防治虫害，争取多座一些秋桃。
    棉产区各人民公社的生产队今年重视棉花的选种、留种工作，留种棉要单收、单晒、单轧。许多生产大队都在添置或检修轧花机，准备自留自轧种籽棉，以便保证棉种的纯度。临潼县全县三百五十个生产大队现有四百零二部轧花机。棉产区各县的轧花厂，都已安排了一部分人力和机器，准备专为没有轧花能力的生产队轧种籽棉。三原县全县七个轧花厂都已腾出了一部轧花机，专为各生产队轧种籽棉。
    新华社天津6日电 河北省棉花主要产区――邯郸专区的棉花已陆续开放吐絮，许多公社的生产队开始采摘新棉。据成安、永年、临漳、磁县、肥乡等县统计，已采摘籽棉二十多万斤。同时作到随摘随晒，把棉花卖给国家。
    今年邯郸地区的棉花，前期遭到干旱，生长受到影响。但经过广大农民努力抗旱，加强棉田管理，一般棉花生长很好。特别是7月下旬降雨后，大部分棉花发育很快，“处暑”前后即陆续开放。在喜摘新棉中，各社、队总结了棉花采摘经验，推行了组包块、人包垅的采摘责任制，并且采取分摘分晒，分装分售的措施，使棉花采摘质量有所提高。许多生产队和社员都很珍惜棉花，永年县姚寨公社胡寨大队第七生产队碰到阴雨天，抢先组织劳力将吐絮的花朵摘光，不让棉花遭受雨淋。
    为了给明年准备好良种，许多公社的生产队在摘棉时，将留种棉分开采摘。丘县有六十多个生产队根据棉花地块，将摘棉劳力，分成两组，一组先摘种子棉，一组摘一般棉，种子棉分开晒分开装，由生产队自己轧花自己留种，避免棉种混杂。成安县五十多个生产队在摘棉期间采取每人携带双兜的办法，把种子棉和一般籽棉分兜装，以保证棉种的纯度。
〖-ZW/正文〗
