〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定把劳动果实全部拿到手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某部喜割中稻炮三连冒雨抢收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南进荣/刘武芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻江苏某部今年种植大面积的中稻相继成熟。从8月下旬起，部队官兵就全面展开了紧张的抢收战斗。
    开镰以来，全体官兵的劳动热情始终高涨，因为他们深深地体会到，这片金黄色的果实是来之不易的。去年冬季，他们响应增加生产为国家创造财富、改善部队生活的号召，曾冒着风雪，来到这里破冰筑坝，挑土造田，花费了大量劳动力，才插上这片稻子。在田间管理期间，他们风里来雨里去，曾连续几个昼夜守护在堤坝上，战胜了洪水。在烈日下，他们泥里爬、水里泡，坚持拔草，消灭了草荒。辛勤的劳动，获得了丰硕的果实，官兵们是多么高兴！
    为了及时把劳动果实全部拿到手，他们早在7月间就着手准备收割工具、场地和粮仓，组织好人力。抢收中，部队首长亲临田间检查指导，指挥所就设在圩堤中心。官兵们想了很多细收的办法：在雨天怕脱下粒的稻谷霉烂，他们就把宿舍腾出来晾谷子；雨后晒谷场潮湿，便将谷子晒在大篷布上。为了防止挑稻谷的箩筐碰掉稻穗，便把田埂两旁的稻子先割掉；雨后积水容易引起倒伏的稻穗发芽，就组织人力逐片开沟放水；打过的稻草逐捆检查，做到打净。目前，官兵们仍在紧张抢收，预计在9月中旬前，就可全部收割完毕。 （刘武芳）
    本报讯甘肃某部炮三连，全力以赴进行抢收。
    官兵们没有枷自己制，没有背斗自己编，许多秋收农具都是战士们上山砍木、割竹利用空隙时间编制的。此外，平整了打粮场地，修补了工具。
    目前，他们正在紧张地进行收割。由于当地秋季风雨、山洪和冰雹多，部队常常顶风冒雨抢收。为了不使粮食受损失，他们黄一片、收一片，边收、边捆、边垛。班与班展开了劳动竞赛，比割得快、收得净、捆得好。 （南进荣）
〖-ZW/正文〗
