〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚政治局和第三；四军区负责人举行会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双方达成最后解决办法协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔6日电 阿尔及利亚民族解放阵线政治局负责总秘书处的成员赫德尔今天下午在这里发表了政治局成员同第三、第四军区的负责人今天上午举行会议后的公报。
    公报说：“政治局同第三、第四军区的负责人举行了工作会议，一致同意的最后解决办法如下：
    （一）宣布阿尔及尔为非军事化城市，并归政治局直接负责。现在还在城内的部队应该撤走。
    （二）国民议会选举将尽快举行，很可能在本月16日。
    （三）第三、第四军区的负责人重申他们对政治局的信任。承认在危机前他们未曾反对的政治局的权力，并且宣布他们从未拒绝革命的民族解放阵线和民族解放军的结构的改组。”
    赫德尔在回答新闻记者的问题时说，在国民制宪议会选举的同日，将对议会的任期和任务举行预定的公民投票。他还说，将及时发表国民制宪议会议员候选人名单。
〖-ZW/正文〗
