〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻匈大使向匈专家赠纪念章
    中国驻匈牙利大使柴泽民，在6日下午代表周恩来总理把中华人民共和国国务院颁发的“友谊纪念章”赠送给曾经帮助中国建设的四位匈牙利专家。
    柴泽民大使在讲话时代表中国政府和人民，对匈牙利专家及派遣这些专家的匈牙利政府和人民表示感谢。
    中拉友协举行酒会 欢送古巴旅行团
    古巴旅行团7日晚在中国拉丁美洲友好协会为欢送他们而举行的酒会上，同首都各界人士亲切话别，共祝中古两国人民间的战斗友谊不断巩固和发展。
    古巴旅行团的领队之一卡洛斯・阿尔伯托・查孔，在讲话中谈到了他们在中国的旅行观感。他说，我们在中国看到了中国人民的力量，看到了中国的大跃进。他还说，我们这次更深刻地感受到，古巴人民在反对美帝国主义的斗争中受到了中国人民的坚决支持。
    越南和老挝两国建交
    越南民主共和国政府和老挝王国民族团结政府已经达成协议，决定建立大使级外交关系，并互设大使馆。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
