〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重别人的劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场好电影放到中间，偶然发生故障，停机检查，有那么几个人就喳喳呼呼：“早干什么去来？”“技术太差，不能过硬！”如此种种。乍听起来非常刺耳。电话员晚接几秒钟电话，有人就质问姓名，“熊”上一顿。甚至还把电话机摔摔打打，讲些不好听的话。
    对着别人，指手划脚，不问情由，乱加指责，这是很坏的作风。事对别人，觉得简单，如果反过来，别人不问情由，对自己如此这般指责一番，料你也满腹意见。电影停机，是有许多原因的，诸如停电，电压突然变化，片子过旧等不属于放映员本身的客观原因。同时，放映过程中还可能发生一些预想不到的事故，这都是难免的。当然，有些事故是与放映员的责任心有直接关系的，如事前未很好地检查机器和影片，放映时，违反操作规程等等，都会造成事故（勿庸置疑，这都是要引起放映员严加注意和改进的）。不过，即使如此，也只能按照正当途径反映意见，不能当场挖苦、讥讽。这样，不仅影响当时的放映工作，也使人对你这种不尊重别人劳动的行为感到不愉快。电话员迟接了你的电话，眈误了你的事情，你可以提意见，甚至追查原因，但绝没有权利摔摔打打，因为他也可能在接转比你更紧急的电话，或者电话过多，先接比你来得早的，这也合情人理。要求人家先接自己电话，在电话中“熊”电话员，也正说明了自己存在着不尊重别人劳动的习气。
    劳动的分工是各式各样的，谁都可以也可能参加这些劳动。但是，不论如何，是你还是他来干这一行，都应该互相尊重，互相体谅。革命工作无高低贵贱，都是建设社会主义所不可缺少的，而尊重他人劳动，正是自己对建设社会主义的支持。人，谁能没有缺点呢？问题是要正确对待缺点，努力改进；提意见者也要坦率诚恳，热情帮助。隔行了解难。有许多工作，由于性质不同，很难体会到对方的苦衷。这就要求我们善于了解别人，养成尊重别人劳动的优良品德。
〖-ZW/正文〗
