〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原铁骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔德木图/石磊/钟为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗草原铁骑/事迹/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古草原上，我们访问了一支骑兵小分队。去年，他们出色地完成了各项任务，荣获四好分队称号。今年，官兵们进一步发扬了我军既是战斗队又是生产队的光荣传统，垦荒生产、训练双丰收。
    夺粮战斗
    一天上午，我们由分队副排长张宝玉陪同，骑着三匹滚光溜圆的蒙古马，来到他们的一块生产地。这里种植着高粱、苞米、豆角，一片葱绿。高粱棵棵秆粗穗大，现在正在灌浆，穗已渐见红色。张宝玉告诉我们，这块地是受过水淹的。接着他介绍了官兵们同洪水夺粮的斗争。
    7月下旬，这里连日大雨，河水暴涨。这个分队种的地都在河堤内，受到了严重威胁。官兵们闻讯后，立即从五六里外的驻地跑步来到地里，修坝防洪，从下午两点一直干到深夜十二点多。河水越涨越高，水势越来越猛，三百来米宽的河床满槽了。堤下的田里都积满了水。为了保收成，官兵们马上投入排涝斗争。他们拿上水桶、脸盆等工具，站在齐腰深的水里向外淘水。在这紧张的时刻，领导机关又送来一台锅驼机，更增强了他们战胜水灾的信心。经过四天奋战，终于把水全部排出，保住了庄稼。
    记者从分队领导那里听说，今春，他们种的这些地还都是一片片荒滩，布满了一人高的柳丛。但是他们决定要在这里垦荒播种。冬季训练刚刚结束，大生产的序幕就揭开了。官兵们挥镰舞镐，手上的水泡变成血泡，血泡成了硬茧，然而没有一个人喊累叫苦。战士李德贵一次割柳条失手割破了腿，包扎住伤口后，拾起镰刀又干起来。战士们就这样一镰、一锹、一镐地奋战了一个多月，把近千亩荒滩上的柳丛全部除光。翻地了，从来没有上过绳套的马，一上套就乱蹦乱跳，发疯似地在地里团团打转。战士们拿出当年驯服烈马的本领，在生产现场调教。强使马匹按垅犁地，终于使这些马匹熟悉了耕地的各种号令。
    当记者来到这个分队访问的时候，官兵们正在继续加强后期田间管理。他们对争取秋后有一个较好的收成，满怀着信心。
    铁骑飞渡
    这个分队不仅生产搞得好，更使我们感到兴趣的，是他们结合生产训练了一套实战需要的马上本领――乘马渡河。
    驻地河流较多，官兵们去地里生产必须经过一条河。开始他们绕着从桥上走，往返约有三十六里。夏季以后，农活大忙，分队领导决定径取直道，乘马渡河，可以减少一半里程。他们从来没有进行过乘马渡河训练，头一次渡河的时候，许多马在岸上光打转转不下水。有的进水走不了几步又转回头来。这次渡河，有四五个同志落马掉到水里。事后，副分队长苏赫巴特尔以自己在战争岁月里的亲身经历，说明平时的一切行动，都应当为战时的需要着想。现在这种做法，既利于生产，又能锻炼过硬本领。从此，官兵们以英勇顽强的战斗精神，一次又一次地进行渡河演练，终于掌握了这项本领。
    有一天，大风呼啸，河水上涨。战士们又来到这里渡河。河水比往日凶猛多了，一浪追逐一浪，上下翻滚不停。官兵们巡视了一下河面，下马整理鞍具、武器，然后跳上战马，成一路纵队缓缓下水，直奔对岸。人马漂浮在河里好象有一条线连结着，任凭风大浪急，却冲击不断。当他们安然登上河岸的时候，岸边的老乡赞扬说：“咱骑兵真行，上山是猛虎，下水成蛟龙。”
    常奋不懈
    这支骑兵分队住在一个大院里，院内干净利落。院子的西北角上，有一所组成人字形的马厩和草料、装具仓库。附近还设有马场。记者在这里看到马吊桩上拴着战马，个个膘满体壮，皮毛光滑。在一间库房里，砌着一道道一米来高的土墙，上面整齐地摆着鞍具。副指导员尼玛说，这是按照班的顺序排列的，每个人都按队列顺序固定了位置。如果有紧急任务，就是在黑夜，战士们也能迅速准确地拿到自己的鞍具。在仓库里，他们还用麻袋装着一部分马料，可以随时装车出动。我们从枪架上取下军刀，抽出刀身，刀面明光夺目，刃口锋利无比。尼玛告诉我们，分队投入生产以来，丝毫没有放松武器装备的维护保养工作。不管多么忙，都按规定时间统一擦拭武器。
    这个分队在生产中还经常进行紧急集合、强行军、乘马奔袭等演习。去地里劳动的途中，他们也练习马上观测、传令，并且还进行稳固骑坐、乘马下马和慢步、快步、细步等科目。一次，领导机关发出紧急命令，要这支分队在限定的时间内准备好一天的干粮和两天的给养，赶到某地围歼“空降敌人”。分队接到命令后，按照预定方案，立即组织实施。炊事员很快就给大家准备好了干粮。他们完成准备工作的时间，比领导上提出的要求还快一个小时，受到了领导上的表扬。 （额尔德木图、石磊）
    练好马上功夫
    钟为作
〖-ZW/正文〗
