〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为明年夏季增产创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西陕西河南湖北青海积极准备秋种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业秋种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原4日电 山西省农村各地人民公社正在加紧进行种麦准备工作。目前，各产麦区社员正忙着在田野里耙耱麦田保墒；有的人在积肥送肥，有的人在翻晒种籽，有的在准备治杀地下虫害的药剂。据山西省领导部门统计：全省正茬麦田在普遍伏耕的基础上，最近又耙耱保墒的达80％；积肥数量已达到计划的50％以上，很多肥料已送到田间；主要产麦区种籽一般都够用。
    从各方面看，今年山西主要冬小麦产区种麦条件很好。农谚说：“伏天有雨好种麦”。今年山西伏天雨水多，正在麦田夏天普耕过，并且吸取农家“光犁不耙，枉耕一夏”的经验，普遍重视了耙耱。许多生产队及早组织老农座谈、总结经验，既考虑小麦增产又考虑秋田增产，使茬口安排更为合理，建立了轮作倒茬制度。今年山西各地冬小麦播种计划，也比去年实播面积有所扩大。
    据新华社西安7日电 陕西各地正从各方面积极准备秋播。
    正茬麦田深翻整地完成得早，质量高，是今年陕西各地秋播准备工作中的特点。全省一千五百万亩正茬麦田在伏天普遍翻犁了一次，其中约有一半已翻犁二次。小麦集中产区的咸阳、宝鸡两个专区和西安市已经翻犁二次的正茬麦田达80％以上。今年锨翻和机耕地的深度一般都在八寸左右，畜力犁地也在四五寸以上，地边地角都翻犁到了。由于耙耱整地做得及时，整得细，虽然秋雨较多，绝大部分正茬麦田土层仍然保持松软，并且杂草很少。
    秋播需要的麦种准备得也很充足，质量较好。各地早在今年麦收期间就注意选留良种，选留的种子大部分生产队都是专人专仓保管，纯度一般达90％左右。
    各地对秋播农具也普通开始检修。宝鸡专区大多数社队的红炉点火生产、修补耙铧。淳化县已检修好三秋农具一万三千多件。咸阳专区供销部门及时组织货源，已供应各县三秋农具二万六千多件。
    据新华社郑州4日电 河南省各地正抓紧时机，积极开展积肥活动，为种麦准备底肥。目前，各地已积制了一批肥料。
    河南省高粱、谷子、玉米等早秋作物已大部收割完毕，目前除棉花和一小部分迟种的庄稼还在继续管理外，大部地区已经挂锄，转入以积肥为中心的“三秋”准备工作。据各地典型调查，今年种麦计划施底肥的面积，要比去年增加10％到20％以上。
    据新华社武汉7日电 湖北广大农村社员，及早动手做好秋种的准备工作，为明年夏季增产创造条件。
    湖北大部分是稻麦两熟地区，水稻收获后，及早犁田，是争取夏季增产的关键。因此，各地许多人民公社的生产队合理安排劳力、畜力，并以老农为主组成了犁田专业组。水稻面积较大的荆州、孝感等地区许多人民公社的生产队，在中稻成熟前，就将准备秋播的中稻田，及早起沟滤水，为收割中稻后及时犁地提供条件。部分因旱改种旱作物的水田地区，今年虽然秋田大部是旱田，容易翻耕，但这些地区对整地质量抓得很紧，割一丘、耕一丘、炕一丘。同时，各地正在为秋播作物准备底肥。襄阳等地区已经开始送肥下田。
    各地根据今年秋种需要，在麦收前，就加强了小麦选种工作。许多人民公社的生产队今年选种留种的数量质量都比往年好。
    据新华社西宁7日电 秋耕工作正在青海省农业区展开。西宁、化隆、湟中、尖扎等地秋耕进度较快，到8月底秋耕面积已达到收割面积的三分之一左右，翻耕的质量也较好。农业区的全部休闲地也己基本上翻过一遍，有一部分休闲地已翻了两遍到三遍。
〖-ZW/正文〗
