〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮歌长啸传千古〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍三位民族英雄的诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学员文学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的西子湖畔，埋着三位民族英雄的忠骨。一位是宋朝抗金名将岳飞，一位是明朝中叶抵御瓦剌入侵、保卫京师的统帅于谦，还有一位是明末抗清志士张煌言。他们舍身取义的英雄业绩，流芳百世；他们遗留下来的光辉诗篇同样照耀千古。
    让我们先来读读岳飞为送别抗金爱国将领张浚北伐写的那首五律：
    号令风霆迅，天声动北陬。①
    长驱渡何洛，直捣向燕幽。
    马蹄阏氏血，旗枭可汗头。②
    归来报明主，恢复旧神州。
    这首诗的大意是说：进军的号令象雷霆一般迅疾，宋军的声威惊天动地，震彻北方。渡黄河，涉洛水，长驱直入吧！直捣幽燕，收复失地吧！让马蹄践踏敌王后的鲜血，用旗杆高挂敌国王的头颅。待凯旋归来向君王报告，失地已经收复！
    这是一首充满炽烈的爱国激情和英雄气概的诗歌。岳飞歌吟的虽是送别好友的祝词，也何尝不是他自己“直抵黄龙府，与诸君痛饮”，“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”那种精忠报国的誓言呢！
    于谦在少年时代写的《石灰吟》，是一首自述胸怀的壮歌。他写道：
    千锤万击出深山，烈火焚烧若等闲，
    粉骨碎身全不怕，要留清白在人间！
    这首诗意思豁朗，用不着再作什么解释，一看就明白。他是以物喻人，以石灰的洁白坚贞，来比喻作者自己的抱负。于谦一生，爱国恤民，刚正不阿，与权贵作过坚决的斗争。在瓦剌南侵之际，他率领军民奋勇抗敌，保卫了京都的安全。即使后来为奸臣诬害，皇帝下令杀他的时候，仍凛然不为威武所屈。
    张煌言在戎马倥偬之际，写了不少气壮山河、感人肺腑的好诗。而给人印象最深的，莫过于他兵败被俘，辞别故乡的那首七律了：
    国亡家破欲何之，西子湖头有我师，
    日月双悬于氏墓，乾坤半壁岳家祠；
    惭将赤手分三席，敢为丹心借一枝，
    他日素车东浙路，③怒涛岂必属鸱夷。④
    大意是说：在国破家亡，自己又落在敌人手里的时候，诗人表示要以岳飞、于谦为自己的老师，决心一死报国。以激励中国士民反抗异族侵略的斗志。
    诗言志。从这些灿烂铿锵的诗篇里，我们也可以学习民族英雄们高洁的情操和豪壮的志气。
    注：①陬〔zǒu〕：即角落。
    ②阏〔yǎn〕氏：即古代匈奴王的妻。可汗：即匈奴君王。
    ③素车，没有漆上颜色的车，东汉时范式素车白马送张劭之丧。这里用的素车，是指自己死后别人乘素车来给自己送丧的意思。表达了诗人以身殉国的决心。
    ④鸱[chí]夷，用皮革制成的口袋，春秋时，吴王夫差杀了忠心耿耿的伍子胥，把他的尸体用鸱夷装起来，投之于江。传说伍子胥的忠骸被投进江里之后，他的忠愤之气激起了钱塘江潮，朝朝暮暮，激荡江岸。
〖-ZW/正文〗
