〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流云惊峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶阶巴桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猎人停步在峻峭的山顶，
    是什么使他失去了猎兴？
    哦，他看见在追猎的石山上，
    落满了小心疾走的马蹄印！
    颤抖的石山传来蹄声，
    猎人惊慌地望着骑兵，
    马群又跃过了几道深涧，
    他发出一阵阵惊叹：
    “在刀峰丛中纵马为营，
    叫整个草原为你们担惊；
    那石峰是万把钢刀啊，
    直对着勇敢者的生命！
    “你那扫平敌军的经验，
    怎么能对着顽石使用？
    白云从这里一落难升起，
    你们啊，并不比白云轻。
    “呵，你们是在误用青春！
    请节制烈马的性情。
    快转程回到草原吧，
    离开这丛集如刀的群峰。
    “我们那广阔的草原，
    够战马三年的路程，
    沿路有照明的灯光，
    还有友爱和温情…… ”
    颤抖的石山传来蹄声，
    猎人惊奇地望着骑兵，
    马群又跃过了几道深涧，
    他的赞叹在大山中回旋：
    “哦！人类所不曾留步的空间，
    竟有你们飞渡的航线！
    哦！难怪丽如繁星的美名，
    常在士兵的行列之间！”
    骑兵登上了新的征程，
    牧场上响起了怀念的笛声，
    叮咚的铜铃和笛声交响，
    把牧群引入越来越深的草丛……
    风在草尖上躲躲闪闪，
    洗尽了嫩叶上的硝烟；
    滋味甜美的青草，
    引来了鹿的队伍一大串……
    鹿群拥拥挤挤又贪馋，
    把绿色的牧场霸占；
    暴戾的牦牛也太私心，
    挑起了不能平息的争战……
    牧人高声地斥责又埋怨，
    禁止牛群这样强横无边：
    “你和它同是别人给我的礼物，
    从今后，草原同是你们的摇篮！”
〖-ZW/正文〗
