〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长黄天璧认真贯彻连队管理教育条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确管理增强战士纪律性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们尊重的爱扩干部；全排拧成一股劲；努力争先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡希天/益人/孙立/伍振超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻连队管理条例组织纪律性RW：黄天璧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯广州部队某岛守备部队四连，最近检查总结一年多来贯彻执行连队管理教育工作条例的时候，干部战士一致认为一排长黄天璧坚持了严格要求和耐心说服相结合的原则，管教方法好。
    黄天璧是去年4月被提升为排长的。他工作积极，执行上级指示坚决。但是，开始他对战士的管理比较简单生硬，战士们也有些意见。去年5月，连队管理教育工作条例颁布以后，他认真进行了学习，政治觉悟水平有了提高，认识到必须正确地管理战士，才能团结和带领他们完成各项任务。他主动地检查了自己在管理教育上的缺点，并且表示一定要模范地执行条例。
    黄排长时刻注意对战士进行耐心说服教育。战士中发生了什么问题，他总是先调查研究，找出原因，然后再针对情况讲清道理，启发战士的自觉。一班长黄积光曾经是全团最先进的班长，是共产党员、五好战士，荣记过二等功。但是他回家结婚以后，干劲不象从前那样足，对干部也不象过去那样尊重了。黄排长及时找黄积光谈话，从一个革命战士应该用什么样的态度对待革命事业谈起，启发他的荣誉感，要他珍惜自己的荣誉，为祖国国防事业作出贡献。在排长的耐心帮助下，黄积光的思想觉悟有了很大提高，又象从前那样兢兢业业地努力工作了。黄排长进行说服教育，很注意战士特点，因人施教。战士罗兆光生活比较散漫，执行制度不够坚决，但是他却有一个很大的特点，就是干活很积极，专拣重活干。黄排长表扬了他的积极苦干精神，同时向他说明一个革命战士不但要工作积极，还必须要有坚强的组织纪律观念，要求他坚决执行上级规定的各种规章制度，做一个令行禁止的优秀战士。排长的态度诚恳真挚，罗兆光深受感动，自动作了检查，现在他已经有了很大改变。去年8月连队补入一批城市知识青年，黄排长对他们非常爱护，特别是在政治上关怀他们的成长和进步。新战士陈胜华是广州华侨糖厂的工人，干劲足，进步快，一再受到上级表扬。可是，他却产生了某些骄傲情绪。黄排长很重视这个思想苗头，便找他谈话，使他懂得“骄傲使人落后”的道理，及时克服了骄傲情绪，进步很快，去年被评为五好战士，并荣记三等功。
    黄排长对下级的管理也很芾硪埠严格。他很注意通过日常生活工作来培养战士坚决服从命令听从指挥，准时完成任务的优良作风。有一次看电影，罗兆光把轻机枪的弹盘弄丢了，他找了一遍没有找着便回来了。黄排长向他说明站岗执勤，随时都可能投入战斗，严肃地命令他：“一定要找回轻机枪弹盘！”罗兆光认识到问题严重，又迅速跑回看电影的地方，终于把弹盘找到。有一个时期，少数战士对武器装备维护保养不够。黄排长跟副排长和班长们作了研究，决定严格贯彻检查制度。有一次，二班没有按规定检查武器便躺下休息了，黄排长立即命令二班起床检查武器。有些战士不按条令规定的程序检查，他坚决纠正这种现象。叫二班到室外列队，按规定程序先验了枪，再认真仔细地逐件检查，然后才去睡觉。他抓住这件事向全排进行了活的纪律教育。他列举了许多事实，说明军队任何时候都不允许马马虎虎、松松垮垮。部队平时能够令行禁止，说一不二，战时就能坚决服从命令听指挥，保证打胜仗。从此以后，这个排的战士们都能自觉地执行维护武器装备的各种规章制度，再没有发生丢失或损坏武器装备的现象。
    在连队党支部的领导下，黄排长经常组织战士学习连队管理教育工作条例第三章战士尊干八项要求，使大家自觉地执行上级指示。因此，战士也能够积极地管理自己。例如，战士苏国强操炮的时候说笑，别的战士就善意提出批评，说：“干部不在场，要靠我们大家自觉啊！”战士们尊重干部，爱护干部，有时甚至冒着生命危险保护干部的安全。在最近一次战备演习中，黄排长同一班战士一起修筑阵地，他站在海边一个乱石磷峋的陡坡上，往上递一块又大又重的石头。新战士陈胜华因为力气不够，刚接住石头，身子便摇晃起来，眼看这块巨石就要冲着黄排长滚下去。陈胜华见排长站的地方后面是大海。左右是礁石，无处躲闪，他想到“干部和战友遇到危险，要奋勇救护”。于是他使出全身力气，将身子往右一倾，巨石从一旁滚了下去，排长安全脱险，他自己却被摔倒，左腿被石块砸伤。
    由于黄天璧管理教育好，全排拧成一股绳，干劲十足，齐争先进。军事训练中，他们官兵互教、兵兵互教，开展了对手赛，坚持了天天练，因而取得了优良的成绩。最近一次实弹射击，他们的火炮对海上运动目标射击七发六中。其它如阵地保养和农副业生产等任务，也都干得很不错。 （胡希天、益人、孙立）
    黄天璧排长和战士一起阅读毛主席有关人民军队本质的论述，进一步领会连队管理教育工作条例精神。
    伍振超摄
〖-ZW/正文〗
