〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见古巴等拉丁美洲国家朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯毛泽东主席7日下午接见正在北京访问的古巴旅行团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有陈毅副总理，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南等。古巴驻中国大使皮诺・桑托斯和夫人也在座。
    新华社7日讯毛泽东主席7日下午接见正在北京访问的秘鲁、厄瓜多尔、危地马拉等拉丁美洲国家的青年和学生代表，以及阿根廷民间艺术团成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有陈毅副总理，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南，共青团中央第一书记胡耀邦，全国青联副主席王照华等。
    右图毛泽东主席9月7日接见了古巴旅行团全体成员。
    新华社记者吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
