〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏乒乓球队在莫斯科举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男女选手获得五冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏乒乓球友谊赛中国/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7日电 中苏两国男、女乒乓球运动员的单打和双打友谊赛，6日晚已在莫斯科列宁中央运动场的体育宫比赛结束。
    中国运动员、世界男子单打冠军庄则栋和女子单打冠军丘钟惠分别获得了男、女单打冠军。庄则栋、徐寅生获得男子双打冠军，韩玉珍、王健获女子双打冠军，李富荣、韩玉珍获混合双打冠军。
    比赛时，五千多观众被两国运动员的球艺所吸引，他们不断为中国运动员的娴熟技巧和高速度的动作鼓掌。
    莫斯科市苏维埃执行委员会秘书列戈夫，苏联体育协会和体育组织联合会中央理事会主席马申等观看了比赛。
    中国驻苏联大使刘晓也观看了比赛。
    全部比赛结束后，向每个项目的前三名运动员发了奖。为了感谢中国教练给苏联运动员在技术上的帮助，苏联乒乓球协会和全苏教练员联合会向中国乒乓球队教练傅其芳赠送了纪念品。
〖-ZW/正文〗
