〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟班训练一夜间〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队经过控诉美蒋罪行的教育后，斗志旺盛地投入了战备训练。这里，是我在合练中跟班训练一夜的记事。
    出发以前
    我正在考虑出发前的动员要讲些什么，架设排二班的共青团小组长送来了一份挑战书，他们提出的竞赛条件有三：一、不怕苦，不怕累，高山挡不住，大汗“冲”不垮；二、服从命令听指挥，令即行，禁即止；三、爱护武器装备，宁肯皮肉破，不让武器损。条件具体实际，也很有力感人。我想，这不是最好的动员材料吗！我在队前宣读了这份挑战书，简短地阐明了这三个条件的意义。“保证做到！”同志们响亮地回答。接着，大家便昂首阔步地跨上了征途。
    我边走边想，如果照我事先主观准备的那一套来动员，恐怕就没有这样好的效果了。
    来个“革命”
    通信连合练，政工干部总是蹲指挥所，这好象已成常规。有的同志说：我们都是“空军司令”。的确，兵都撤出去了，还有什么事情做呢！
    这一次，我决心来个“革命”，下蹲指挥所，跟着架设排派到最远的一个小组去架线。
    一座高山横在我们面前。路，曲曲折折，婉蜒而上。顺着这条路走，要绕许多弯，线可能不够。看来，要直上直下，翻过山去。可是这山实在陡得吓人。班长蔡志海略一考虑，就把三个架设兵叫拢来，说明了情况和决心。同志们都表示：坚决执行班长的命令，没有问题。真的没有问题吗？山这样陡，天又黑下来了，何况每人都带着两三拐线。我觉得有必要说几句话了。我把摆在面前的困难强调了一下，让大家有充分的思想准备，又要大家开展体力互助，保证人员和器材的安全。最后我鼓励大家说：“同志们，勇敢地前进！我来给你们压队。”
    我们五个人成一路，向山上爬着。没到半山，就都上气不接下气了。但是，我注意到班长不断地在鼓励战友：“赵启太，怎么样？”“行，班长！”“好，跟上来！”接着他又从放线的同志肩上接过一拐子线，并且风趣地说：“油门加大点，开快车！”这种鼓动，很有力量，大家的注意力都被班长吸引过去，坚定地跟着他前进。终于，我们提前十八分钟完成了这次架线任务。
    跟着跑一趟，使我更加肯定地感到：架设兵分散执勤，任务又极艰苦，但需要有力的宣传鼓动工作。这种宣传鼓动工作，应该通过架设兵中的骨干来做。但是，干部亲自跟班，仍然十分需要。通过跟班，可以更多地了解情况，发现问题，也是培养骨干的好机会。
    就地开路
    在二营指挥所，我遇见了徒步通信班的副班长徐成玉和通信员刘兴民。我决定同他们一道返回团指挥所。
    天黑得伸手不见五指。走着走着，路不见了，草越来越深。刘兴民焦急地说：“糟糕，走错哩！”的确，周围是黑压压的一片山峦，看不见路，也望不到灯火。“怎么办？返回去找路吧！”徐成玉向我请示。我想，在战时，常常面前有路也不能走，那么，在平时，就应该有这种练习。我决定“将错就错”，就地开路找回去。
    我们判明了方向，继续前进。我们边走边谈。我告诉他们，在战时，通信员应该选择隐蔽、近便的道路送信，才能及时而安全地完成任务。我们比规定的时间提前一刻钟，回到了团指挥所。尽管裤子撕破了，腿上手上还划了口子，但是我看得出，他们两个都很兴奋。他们也体会到，这样才是真正根据实战需要来锻炼自己。
    在电台跟前
    我来到八一电台跟前。许多同志围在这里，焦急地注视着报务员任国全。台长告诉我：“上级台要我们转一份报给××部队，可是老收听不到他们的信号。”这时候，有的同志就沉不住气，正在摇马达的王明德开口了：“人家不出来，你呼叫顶个啥用！”关长举也附和说：“是呀，××台可能还没有出来吧！”
    报务员脸上的汗珠，同志们的神情，看得出他们都很着急。但是，为了锻炼他们，办法还得由他们自己去找出来。我想：这时候最需要冷静，越急越乱，反而找不到联不上的原因。我就说：“既然规定了联络时间，他们一定会出来的，还是从我们这方面找找原因吧！”我打发不参加值班的同志都走开，又替报务员擦了把汗，鼓励他冷静下来，再一次想想，平时联不上有哪些原因。经过一番细心的检查，果然找到了毛病，联络沟通了。
    回营以后，我久久地回想着这一夜的训练。是的，政治工作干部只要深入到训练中去，有多少工作需要做啊！
〖-ZW/正文〗
