〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲兵学院八期一班党支部深入抓教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流学习经验开展教学民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达刘宁望〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学经验民主教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯教学班党支部抓教学的关键是什么？某装甲兵学院八期一班的经验是：针对学员特点，介绍学习经验，改进学习方法，开展教学民主，不断启发他们的学习自觉性和积极性。
    这个教学班的学员，绝大部分是部队的营团指挥员。他们的政治质量高，有较丰富的战斗经验和组织领导训练的能力，有较强烈的学习要求。但是，他们的年龄一般较大，记忆力较差，因此在学习上也有一定的困难。党支部针对学员这些特点，一开始就抓紧了思想工作，讲清在校学习和回部队工作的关系，要求大家发挥高度的学习自觉性。
    在学习兵种课的时候，有的学员认为花那么多的时间学它有点不合算。党支部就向大家解释学习兵种知识和学习专业的关系，使大家认识到，学战术要有一定的技术作基础，作一个装甲部队的指挥员，必须懂得其他兵种的基本知识的道理，从而积极投入了学习。党支部发现有的学员学习很努力，但是方法不对头，效果差，就诱导大家注意改进学习方法，并通过各种方式，介绍了五好学员宋u的学习经验。教学班的领导同志，还跟班作业，发现问题及时解决。有一次，在练习编写指导法的时候，有的学员照抄示例，教学班的领导同志就在课间休息的时候，召集学习组长共同研究，要求大家创造性地编写想定，不要依赖别人，及时纠正了这个缺点。
    教学班党支部根据学员有战斗和训练经验这个特点，非常注意发扬教学民主。讲授每个课题之前，他们都召开有领导、教员和学员代表参加的教学准备会；课题结束后，还进行评教评学活动，鼓励学员大胆发表意见，开展学术争鸣。这种做法，对提高教员的教学质量，调动学员的学习积极性，取得了良好效果。如在坦克团进攻理论课的教学准备会上，学员代表提出，根据多数学员的水平，在讲这个课题时，司令部作业部分可以简略，组织战斗部分也可少讲，而着重把理论原则部分、指挥战斗部分讲深讲透。任课教员李瑞善接受了这些意见，课后大家反映：这一课理论阐述明确，重点突出，我们学着也起劲。在讨论战斗方案的时候，学员都能根据自己的切身体会，提出许多不同的情况判断和决心，帮助教员开阔了思路，丰富了教学内容。 （马 达、刘宁望）
〖-ZW/正文〗
