〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的部队业余创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇/王笠夫/刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美术作品展览
    广州部队最近举办了美术作品展览会，展出了二百八十多幅作品，有国画、油画、版画、速写、素描、剪纸、宣传画、实用美术等。其中大部分是部队官兵的业余创作。
    宣传画《严阵以待》画着一位青年战士身披伪装网，手持冲锋枪，圆睁着一双警惕的眼睛，好象在对人们说：“我已做好了一切战斗准备！”这幅画是某部队的美术工作员邓乃荣和绘图员陈万军画的。这幅宣传画贴在广州市街头，鼓舞了群众支援前线的热情。海军战士薛翊汉创作的版画《海上雄鹰》，画面上出现一队海鹰似的鱼雷快艇，在蔚蓝色的海洋上乘风破浪前进。生动地表现了我军鱼雷快艇出击时的威武雄姿。这幅作品受到海军官兵的喜爱。大家把它贴在舰艇上和指挥室里。
    广州部队十分重视开展群众性的业余美术创作。文化部门不断组织专业美术工作人员深入部队，帮助官兵们开展创作活动。某部队参谋郭迪良常年坚持业余版画创作，两年来，他积极配合部队中心任务，创作了一百多幅版画，先后被《人民日报》、《解放军报》等报刊采用七十多幅。他在创作中经常征求群众的意见。他创作的版画《遛战马》，原来只画了一匹马，标题叫做《遛马》。战士们看了以后说：“马有些肥胖了，形象不够矫健，不象战马！”还有的战士说：“‘遛马’不如叫‘遛战马’好。”郭迪良虚心接受了这些建议，又重新作画。画了一个年轻的战士笑眯眯地牵着两匹矫健的战马，向海滩走去，看了那个战士的神情，使人感到他非常热爱自己的战马。某部队教导员王振英从去年开始学习剪纸，进步很快。他的以反映四好连队为主题的《春暖花开》和《军民一家》等作品，被广东省美术展览会选去参加展览。 （吴大勇、王笠夫）
    文艺创作评奖
    6003部队最近举行了业余文艺创作评奖。有一百五十八件文学作品（包括小说、散文、诗歌、戏剧、曲艺等），八十八件音乐作品和二百四十五幅美术、摄影作品参加了评奖。其中九十二件作品分别获得了优秀创作奖和创作奖。
    这次评奖，可以看出这个部队的业余创作很活跃，业余创作队伍不断成长壮大。动笔的有领导干部，也有战士。创作形式多样，选材广泛，体现了“百花齐放”的文艺方针。战士王家军的宣传画《誓报血泪仇》，班长张成铸的剪纸《通信兵》，龙云绪的木刻《缝缝补补再三年》，给养员刘民惠创作的独唱歌曲《快乐的给养员》，战士张凤喜写的小说《鞋的故事》等，从不同角度反映和歌颂了部队的生活。更可喜的是电影文学剧本、多幕剧本和中、长篇小说也有了收获，如六场历史剧《红灯》，受到大家的好评。 （刘克勤）
    展出的作品之一
    邓乃荣、陈万军作
    邀请作家座谈
    青藏公路上的某兵站，于八月二十六日邀请来青藏线访问的甘肃省文联的诗人和画家，与部队的文娱活动骨干举行座谈会，交谈业余创作问题。参加座谈会的有装卸员、仓库管理员、文书、警卫战士、机关助理员、公务员等。他们有的爱写诗歌，有的爱写通讯、特写，有的爱画画。在座谈会上，同志们谈了自己创作中的感受和创作当中遇到的困难；也有的同志把自己的作品在会上朗诵。甘肃文联的两位同志谈了关于创作方面的一些基本知识以后，一一解答了大家提出的问题。他们说：要用文字把我们生活中的好人好事表达出来，首先要破除迷信，不要怕写不好。要下苦功夫学习，多读广看，开扩眼界，丰富语汇，多写常练，逐步提高。这些话对大家有很大启发。同志们表示要创作更多的作品。最后，甘肃文联的诗人朗诵了他们在青藏线上写成的《装卸兵之歌》，使大家感到做后勤工作的光荣。（刘文德）
〖-ZW/正文〗
