〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国无线电通讯多项比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队获得团体总分第二名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张重伦/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无线电通讯参项比赛解放军队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 在北京西郊香山举行的1962年全国无线电通讯多项、测向锦标赛，7日结束了无线电通讯多项比赛，陕西代表队赢得了团体总分冠军。他们的四名男、女选手（男、女各半）共取得了3080分（基本分2880分）。
    我军代表队获得团体总分第二名（3062分），其余的名次是：上海队（2658分）、湖北队（2604分）、云南队（2446分）和湖南队（2247分）。
    我军代表队的女选手迟肇美和范如珍，6日曾在女子组的无线电通讯多项比赛中，以1725分的总成绩（基本分1440分）取得了第一名。7日我军代表队的男选手戴大春和汪居文在男子组的无线电通讯多项比赛中，由于进行无线电专向通报时出了差错，只取得第六名（得1337分），因而使团体总分受到了很大影响。
    陕西队的女选手刘龙第和刘招桂，以及男选手贾书令和刘洵生，在6日的女子组和7日的男子组比赛中，都取得了第二名（成绩分别是1489分和1591分），但他们的总成绩却超过了所有的对手，居于第一位。
    今天举行的男子组无线电通讯多项比赛共有二十一组选手参加，结果上海队（由运动健将虞顺照和孙剑鸣组成）取得了第一名，总分是1724分（基本分1440分）。获得第二名到第六名的是陕西、湖北（1514分）、北京（1483分）、云南（1385分）和我军的选手。附照片
    1962年全国无线电通讯多项、测向锦标赛8日将休息一天，9日和10日再进行男子和女子组的无线电测向比赛。 （张重伦）
    女子组无线电通讯多项竞赛冠军获得者范如珍（左）、迟肇美（右）
    本报记者郝建国摄
〖-ZW/正文〗
