〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奇/王起/许前伟/王世文/孟庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常生活/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小罗带徒弟
    我们连里有七八个义务理发员，其中有连长、排长，他们都是炮手罗福江的徒弟。一到星期天，他们就忙着为同志们理发。其实一个连有一两个理发员就够了，为啥我们连有这么多？
    原因还得从头叙起。一个星期天的上午，罗福江正在给卫生员王玉全理发，刚推了两推子，忽然响起了警报，炮手们都飞奔到炮位。罗福江和卫生员也立即停止理发，跑上阵地。
    瞬间，阵地上响起了一片开栓声、压弹声，几秒钟以后，阵地上鸦雀无声，等着飞贼来送死。这时候，只见我们的机群从阵地后方凌空而起，直向海边冲去，敌机见势不妙，便掉头溜了。
    警报解除，罗福江对卫生员说：“走，咱们继续理发吧！”可是刚刚坐好，警报又响了。这天上午拉了三次警报，罗福江只理完了卫生员一个人的头发。小罗为这件事焦急，一天连长对他说：“小罗，光你一个人不行呀，你得带几个徒弟，既减轻你的负担，又适应战备需要。”从那天起，他就收了七八个徒弟。（刘奇）
    香蕉林里“捉迷藏”
    二零七部队四连驻地是盛产香蕉的地方。这里蕉树成林，密密层层，一眼望不到头。为了锻炼战士们的巡逻搜索本领，革委会在一个星期天组织了“捉迷藏”游戏。由三个人组成潜伏组隐蔽在香蕉林中，再由十个人组成搜索队，在规定时间内捉到全部潜伏人员为胜利。
    游戏就这样开始了，潜伏组利用自然条件和隐蔽的动作避开搜索队的搜索，而搜索队象执行战斗任务一样地认真，从足印、香蕉叶的音响等痕迹识别潜伏组行动的方向，巧妙地跟踪搜索。他们象老侦察兵那样勇敢机智，终于捕捉了潜伏人员。香蕉林里荡漾着愉快的笑声。 （王世文）
    荒原找野味
    3010部队工兵营开拔到某地区执行施工、生产任务。这里是荒沙野岭。星期天的早晨，班排里派人帮厨，换下炊事班的同志们休息。炊事员张国财对炊事班长程先安说：“我们今天出去找点野味吧！”程先安说：“好呵，我也正在想这个事。听说苇草里有野鸭蛋、野鹅蛋，草地里还有野韭菜呢！咱们去找找。”班排里的一些同志听说了这件事，也都纷纷愿意同去。
    他们挎上篮子，高高兴兴地出发了。走了不远就发现了野韭菜，张国财等几个人就挖起来。程先安他们也在苇草里发现了鲜亮的野鸭蛋，一窝有四五个。过了一会有人喊着：“好大呀，象拳头一样。”原来他们又找到了雁蛋和鹅蛋。
    下午，他们提着满满一篮子韭菜和一大包鸭蛋、鹅蛋和雁蛋，唱着歌归来。 （王起、许前伟）
    下图某部队的战士们，在自己建设的花园般的海岛上愉快地过假日。
    孟庆林等摄
〖-ZW/正文〗
