〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立统一工会组织更好地展开反帝斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉丁美洲工会会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲工会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥6日电拉丁美洲工会会议今天在这里开幕。
    这次会议将讨论由于某些拉丁美洲国家政府的亲帝国主义政策给拉丁美洲各国广大群众带来的严重问题以及保卫古巴革命和建立拉丁美洲工人统一工会的问题。
    会场挂着“为了拉丁美洲工人的解放团结起来”的标语。会议的主席团由阿根廷、玻利维亚、巴西、哥伦比亚、哥斯达黎加、智利、古巴、厄瓜多尔、萨尔瓦多、海地、洪都拉斯、牙买加、墨西哥、巴拿马、乌拉圭、委内瑞拉、瓜达卢佩、马提尼克的代表团团长组成的。会议组织者说，只有巴拉圭和尼加拉瓜没有派代表来参加会议。
    智利工人统一工会主席奥斯卡・努涅斯在开幕会议上说：我们将向全世界表明，我们拉丁美洲工人将坚定不移地向着组织上完全统一的道路前进。
    在今天的开幕式上发言的各国代表，一致谈到拉丁美洲广大群众的贫困处境，谴责了美帝国主义的干涉政策。他们重申坚定的愿望：建立拉丁美洲中央统一工会，以便同帝国主义和各国寡头势力展开卓有成效的斗争。
    发言者指出，古巴人民表明，击败帝国主义，奠定提高工人生活水平、消灭资本主义剥削的自由独立发展的基础是有可能的。
〖-ZW/正文〗
