〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出情况诱导干部练思想作示范启发战士斗智谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭团长下连传授近战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王体华安德俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作战经验近战本领〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在小分队战术训练中，团长谭竟成深入一连与干部战士同演练同研究，既帮助基层干部提高战术思想，也向战士传授了五大技术的运用。
    谭团长在小分队训练中，很注意提高干部的战术思想水平。有一次夜间演练进攻山头，他给大家出了个题目：如果你指挥一个排怎样打？排长马云生说：从右面山坳里隐蔽地过去偷袭，可以切断敌人后路。排长高黄孝说：从当中山梁攻上去，好运动，速度快。副连长苏文明说：半个班从右面山坳上去，切断敌人退路，两个多班从左面上去消灭敌人。究竟哪个方案好？大家认为：按马云生的意见打上去兵力拥挤，两面受敌，攻击不易成功。按高黄孝的意见打，攻上去只能击溃敌人，打不了歼灭战。副连长的意见比较全面，但右面半个班挡不住敌人，如果右边增加到一个班，切断敌人的退路，就可以全歼敌人。谭团长对大家的研究很满意，并说：进攻战斗最根本的一条原则，就是要贯彻毛主席打歼灭战的思想。
    谭团长很注意具体帮助干部提高训练能力。第一次演练进攻山头，接敌运动一开始，战士们就跑。二排长马云生便喊：“别跑，要保存体力。”一过封锁线，战士又是跑，冲到山顶就上气不接下气了。谭团长发现这个问题以后，对二排长说：为什么不要跑？怎样保持体力？你要对战士说清楚。战士们懂得了道理，才能记住。谭团长接着说道：根据设置的地形和敌情，开始接敌运动，敌人没发觉，只要时间允许，可以慢些。到了二百米以内，再快跑冲上去，才能有同敌人拼刺刀、搏斗的力气。团长这么一讲，同志们的思想明确了。
    谭团长还通过口授身教耐心地训练战士。演练山地战斗的时候，有些同志担心山陡，手榴弹投上去滚下来炸着自己。团长问大家手榴弹几秒钟爆炸？战士们作了回答。谭团长说，既然时间不长，手榴弹投出去能翻几个身？没人回答。谭团长又说：手榴弹是往敌人碉堡里、堑壕内投，根本不会滚，就是投到山坡上，也滚不到跟前。经过试验，消除了战士们的顾虑。还有的同志说：我们进攻，敌人端着刺刀在山上等我们，从下往上不好用劲。谭团长拿过十班长张志忠的枪，与二班长武瑞春对刺，武瑞春在上面一刺，团长一闪，他扑了空。战士们看到从上往下也不好刺。谭团长说，在山上要与敌人周旋，斗智，盯住敌人的眼睛，往左转。可以看清脚底下，就逼着敌人向右转，身后的道路他看不清。这样你就可以争取主动，消灭敌人。 （王体华、安德俊）
〖-ZW/正文〗
