〖ZQ/总期〗1907〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课分条要恰当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教员一堂课讲了一个问题，却分了七十五条。大问题分小问题，小问题又分大写一二三四，带括号的（一）（二）（三）（四），阿拉伯字母1234，带圈圈的①②③④。第二天，他在课堂提问的时候，又对学员说：“大家想一想，昨天讲的第一节第一项的第三条的第六点是什么？请回答。”时间一秒一秒地过去了，没有一个学员能按照这位教员讲的答全。事情相隔一天，情况就是这样，如果隔上十天、一个月、一年以后，情况又将是怎样呢？这能怨学员学习不用功吗？
    我觉得，教员为了观点明确、层次清楚地说明问题，可以而且应该运用各种材料，从反面、正面加以分析、说明和论证。为此，他按照问题的逻辑发展，在要讲的问题下面分出些小题目，以至每个小题目里再分些条来叙述是可以的，有时也是必要的。但是，这样做的时候一定要按问题的内在联系自然地加以区分，也就是说区分的内容确实属本问题的范围，又确实需要单独列出来加以说明或论证。如果把一些毫不相干的或者没有单列必要的内容也分成条条罗列出来进行讲解，不仅方法不妙，效果不佳，而且坏处不少。
    其一，把前后联系紧密、结构严密的文章分成条条来讲，就割裂了文章内容的内在联系，学员听了得不到系统完整的知识，只能记住一些零碎的、互不联系的条条。因而，也就不可能深刻地理解问题的实质；就无法运用学过的知识去解释和解决工作中的实际问题。教员是“传道、授业、解惑”的人，用这种形式主义的方法讲课，显然不能达到目的。
    其二，限制学员思考问题的范围。毛主席在《反对党八股》一文中曾指出：“单单按照事物的外部标志，使用一大堆互相没有内部联系的概念，排列成一篇文章、一篇演说或一个报告，这种办法，他自己是在做概念的游戏，也会引导人家都做这类游戏，使人不用脑筋想问题，不去思考事物的本质，而满足于甲乙丙丁的现象罗列。”不难想到，教员天天讲条条，学员不得不埋在条条里学习，久而久之，学员就满足于会分条条和记条条就行了。用这种近乎“机械”的脑子学知识，要达到举一反三、触类旁通的效果，显然是不可能的。
    其三，浪费时间，影响对文章内容的深入分析。教员讲课时为了让学员按他所讲的条条记，不得不反复说明这是几个问题里边的第几点，有时讲错了还不得不进行纠正。常常为了说明标题、分清条条占去很多时间。如果把这些时间用于讲述问题，学员就可以得到更多的知识。
    问题分得细一些，固然便于学员做笔记，但是仅仅为了便于做笔记而割裂问题的内在联系，使学员得不到完整系统的知识，与我们的教学目的有什么相同之处呢？看来是完整系统的笔记，对指导实际工作却没有什么用处。我们是方法和效果的统一论者，方法的好坏应该从效果，特别是从长远的效果来衡量。如果让学员根据自己的理解，用自己的语言，把教员讲的内容扼要地记下来，不仅可以锻炼学员的概括能力、文字组织能力，而且对问题一定领会得更深，记得更牢。
〖-ZW/正文〗
