〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万移民给三峡带来了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/程正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个新年景。目前，三峡库区已经历了8年的移民试点和近10年的移民实践，举世瞩目的三峡工程二期截流就在今年年底。三峡工程是世界上已开工建设的最大水利枢纽，其最终动迁移民人口将达到120余万人。
    辞旧迎新之际，记者踏访库区，深切地感受到：移民百万，对世居高山幽谷的三峡人来说，从经济到政治、从社会到文化、从生活方式到思想观念，都产生了极大的冲击和挑战，同时更带来了亘古未有的机遇。三峡库区，已是一片充满希望的热土。
    如今，走进三峡库区，到处可以看见一片片移民新村，一条条新开的梯田种满了脐橙、李子、桃等经济作物，乡镇企业、个体商业星罗棋布。借移民之机，库区的农村传统农业模式正在发生变化，“九五”期间，重庆库区已实施的高效生态农业项目已有120余个。来到万州五桥移民开发区黄柏乡，140多公里长的沿江高效农业带已成雏形，累计开发土地近万亩，从国外引进雷竹、甜瓜、龙眼等40万株名优水果树在此安家落户。据介绍，至2003年，这个产业带可安置移民1.2万人。
    三峡库区移民大搬迁，为库区工业的结构调整提供了难得的机遇。库区规模小、设备陈旧，污染环境，亏损严重，竞争力差的企业，借移民搬迁之机，得以重组，一批名优企业得到重点扶持。
    移民工程建设同时也是库区基础设施的大建设，库区用了十年时间，基本建立了与全国同步水平的通讯系统。库区多年来主要依靠水运的交通格局正在发生深刻的变化。未来将有3条高速公路横贯库区，包括东西走向的318高速公路，经万州、奉节、巫山、巴东到宜昌的沿江高速公路，以及重庆至长沙的高速公路。交通部还将把重庆、万州港作为内河重点港加以复建。“九五”期间，重庆开始在库区实施移民公路建设，这条沿江公路全长1735公里，涉及库区12个区县。公路建成后，可连接库区沿江109个淹没乡镇、695个村、470个居民规划点，为农村移民致富创造了条件。基础设施建设，交通格局的变化给三峡库区区域地位带来了新的变化。
    三峡库区山高坡陡、人多地少，农民的密集耕作对生态环境的破坏力越来越大，库区的森林覆盖率已由50年代的26％下降到目前的17％，基本找不到成熟的森林。三峡库区共有土地21667平方公里，水土流失面积占62％，库区总产砂量平均每年1.55亿吨，入长江的泥砂约为4000万吨左右。加之这一地区地质条件复杂，每年汛期山体滑坡、泥石流等自然灾害时有发生。环境问题，已是三峡库区的隐患。
    现实条件向最早提出的“就近安置、后靠移民”的移民方式提出了挑战。三峡水库蓄水后，淹没耕地多达39万亩，淹没线以下的农村人口34万人，加上人口自然增长等因素，共需要安置的农村移民41万人，需要耕地多达40多万亩，而用尽各种手段，全库区能得到的土地仅34万亩。继续在25度以上坡地开垦荒地，不仅会造成新的水土流失，而且会给这部分移民今后的生产生活带来很多困难。1999年，根据三峡工程建设的实践，中央对三峡库区移民搬迁进行了两大政策调整，一是决定将库区12万无法就地后靠安置的农村移民，向湖北、重庆两省市的非库区和11个省市安置。二是对污染、亏损、产品无市场的企业实行破产关闭。
    据估算，12万农村移民外迁，将使大量坡耕地退耕还林，大大减少对库区环境的压力。而在全库区关闭1000多家企业，将大大减少污染源，净化库区水质。大规模的移民外迁和大量企业的关闭，给库区生态建设带来了积极的影响。有关人士评价，两项调整的积极意义在于实现了西部大开发所倡导的新的发展观，为库区可持续发展奠定了基础。三峡工程成库后，对生态环境要求会进一步提高，三峡库区因此而成为国家生态环境建设的重点地区被列入“十五”计划。国家规划用10年时间使库区水污染得到根本治理，到2010年库区水质总体上基本达到国家地表水环境质量2类水域标准，用大约30年左右的时间，建立起基本适应可持续发展的生态环境，实现库区的山川秀美。
    ●新华社记者刘刚程正军
    （据新华社重庆1月5日电）
〖-ZW/正文〗
