〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开通服务基层“直通车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空后积极为驻边远艰苦地区连队解难题办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通服务基层“直通车”
    空后积极为驻边远艰苦地区连队解难题办实事
    本报讯 刘发忠、特约通讯员王山河报道：隆冬时节，当西伯利亚寒流袭来时，改造取暖设施后的空军驻“三北”地区的基层连队，室温都保持在16℃以上。至此，空军后勤部去年为基层特别是驻守边远艰苦地区连队办实事的经费，经过上下共同努力，已全部落实见效。
    去年，针对空军部队点多面广，一些常年驻守在高山海岛、戈壁沙漠的连队后勤保障难度大的特点，空军后勤部领导分头带着工作组深入一线，了解官兵疾苦，倾听基层呼声。在深入基层调查研究的基础上，他们按《纲要》制定了空军后勤基层建设实施细则，对基层建设项目、经费、目标和完成的时限都作了明确规定。为确保实事件件落到实处，后勤部领导与机关各有关二级部分别签订了责任书，对各个单位完成任务情况采取跟踪检查。
    机关各个职能部门改进工作作风，扩大服务范围，开通了服务基层的“直通车”。军需部门率先开展了“军需服务到边防”活动，为100多个边防一线连队现场进行被装调号、补充被装物资、给养器材，并筹措经费800万元，扶持帮助了40个副食品生产基地建设。营房部门抽调由10名专家组成的两个服务队，为一线部队举办有关培训班46个，帮助检修各种装备、设备200多套。卫生部门先后派出医疗队45批次，诊治基层患者2万多人次。军交部门组成两支“保养技术分队”，行程6万公里，为基层解决技术难题数百个。
    扎扎实实打基础，形成合力抓落实，空军驻边远艰苦地区连队的工作训练条件、生活环境得到较大改善。驻高山海岛一些雷达连队的营房得到了整治；上百个水质不符合卫生标准的连队配齐了净化水设备；驻寒区分散基层单位改建或新建了保鲜菜窖、日光温室。
〖-ZW/正文〗
