〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉轮岗训练一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某联勤分部着力培养复合型干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自奋/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐自奋、特约通讯员葛克友报道：严冬的赣东山区，警报骤起，赣东某油料仓库铺设野战输油管道演练拉开帷幕，参加演练的既有油料管理行家，又有政工干部、后勤助理员。南京军区某联勤分部着眼未来战争需要，探索出“交互训练、交叉轮岗、交流使用”的干部培养使用模式，使所属干部90％达到一专多能。
    这个分部担负着部队综合保障任务，随着编制人员的减少和保障任务的日趋加重，“敲锣卖糖，各管一行”的干部格局亟待改变。为此，他们定期组织不同专业的干部交互训练，拓宽知识、技术领域，让从事政工、军需、军械、物资、油料、财务等专业的干部相互学习，相互交流，掌握多种专业知识和多种业务技能，改变了训练在单一领域上低层次循环的局面。他们还将不同专业的干部放在不同岗位上任职，交叉轮岗，打破传统的用人思维定势，有计划地对工作经历单一的干部进行多岗位锻炼，先后组织了军械、卫生、军需、油料四个专业系统的非专业技术干部集训和战役理论集训。
    一年来，该分部有300多名干部参加了本专业之外的集训，150名干部交叉轮岗，近百名干部交流使用，既懂专业又懂指挥、既适应机关工作又熟悉基层情况、既懂军事又懂政工的复合型干部的比例不断攀升，分部应急机动能力和综合保障能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
