〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风出保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空某场站加强制度建设促后勤工作作风转变的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，广空某场站依靠制度建设转变工作作风，使后勤保障能力大幅度跃升，不但出色完成了飞行团成建制战术训练、跨区机动和远海空演练等后勤保障任务，创造了场站保障历史上的6个第一，而且还成为“全军农副业生产先进单位”、“空军营房工作先进单位”和“广空飞行后勤保障全优场站”。
    透视他们转变后勤工作作风的轨迹，为如何加强制度建设提供了许多有益的启示。
    取消制约保障力的制度
    有段时间，干部战士对伙食管理上推行的“制度”有意见：
    ――为了杜绝伙食费管理中的“跑冒滴漏”，场站一度推行伙食费由机关控管“大头”的制度，连队除了给未就餐官兵退伙食费外，毫无其它自主权。
    ――由生活服务中心统一标准、统一食谱、副食品统购分发的伙食管理制度，难以保证部队的生活所需，特别是有的单位执行强度大的训练时，这种矛盾更为突出。
    在场站党委会上，站长李建平开宗明义：在后勤工作制度中，有些是制定者为“单纯管理”和“方便自己”所定，而对如何服务基层、方便官兵却重视不够，有的甚至制约了保障力的提高。
    认识上的升华，带来了工作的飞跃。他们果断把伙食费支配权还给连队，针对生活服务中心统一伙食管理带来的问题，实行“以变应变，按需保障”制度。如今，干部战士都能按标准吃饱、吃好、吃得有营养，对伙食管理普遍满意。
    制度建设要注重标本兼治
    制度建设只有标本兼治，才能改进作风。这是站党委结合解决水电费超支问题得出的启示。
    一段时间，这个场站水费超支严重。为解决这一难题，他们出台了一套“限时供应”的硬性措施，使“长流水”、“长明灯”得到有效遏制。不料，水电费超支依然有增无减。场站领导明察暗访发现：在“限时供应”的时间里，用电炉烧水、烧电暖器取暖现象比较普遍。
    他们没有一味地责怪连队和战士，而是反躬自省，查出了官兵喝开水难、取暖难是造成水电费超支的一个重要原因。为此，他们从“治本”着眼，筹集资金完善了水暖设施，确保官兵喝上开水和冬季取暖，及时修订了《水电管理承包责任制》。标本兼治以来，基本杜绝了水、电浪费现象。
    让制度少留“空白点”
    场站油料股担负飞行训练的油料保障任务。过去，尽管每个地勤日和飞行日都有不少零星油和废油可以回收，但由于受“于公没有制度，于私没有好处”思想的影响，“大手大脚”的作风没解决。
    去年初，他们全面推行了油料回收管理制度，成立了油料稽查队，每个地勤日和飞行日，稽查队到现场巡查和回收零星废油；分别给每架飞机配置废油桶、接油盒等回收油料工具，为每个飞行中队设立一个废油回收点；飞行换季大检查时，对油料进行集中回收和沉淀处理；建立飞机废油回收档案，据此奖勤罚懒。一年下来，他们回收油料30多吨，受到空军有关部门的表扬。
    场站党委结合油料股“推行一项新制度，一年回收油料30吨”的实际，学习贯彻六中全会精神有了更深刻的认识：只有抓紧抓好制度的健全和完善工作，让制度少留“空白点”，才是治理“大手大脚”等不良作风的根本所在。他们趁热打铁，建立和完善了“发票联审联签”、“经费限时下拨”等措施。
    “简明制度”好落实
    抓制度建设要讲“精细”，但更要在落实上下功夫。这是一次难忘的尴尬：上级检查组到场站一个单位检查车辆管理“四个经常化”情况，发现各种制度挂在墙上，样样齐全，而问一名车场值班员车场日制度时，他却回答不上来。同样是这个单位，各类登计簿应有尽有，但实际检查起来却漏洞百出。
    场站领导感到：要想下面落实“经常化”，关键是制定的制度要“简明化”。于是，他们坚持从“本级”做起，把过去互相交叉重复的多项制度和细则合并成便于操作的基层车勤分队“四个经常化”管理实施方案，使制度简化明了、科学规范，便于落实。目前，该站车辆完好率有很大提高。
    本报特约通讯员申进科
〖-ZW/正文〗
