〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借网上交友专门结识男军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武警女中尉”行骗百余次落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄂进/章江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武警女中尉”行骗百余次落网
    本报讯 鄂进、章江报道：一名假冒武警中尉专骗男军人达百余人的青年女子，去年12月在上海被武警警官识破后终于落网。
    去年12月1日，武警上海总队某部王排长经朋友介绍，认识了自称“刘小雪”的“中尉女警官”。次日，“刘小雪”独自来找王排长。按季节部队早已换冬装，可她还穿着夏常服，举手投足之间也丝毫没有军人气质。她自称是高干子女，在武警四川总队财务处工作，现在某军校深造，称其来上海旅游并顺便看望网友。见该女子胡吹乱侃，教导员洪群威觉着可疑，便让王排长给四川总队打电话查询，结果查无此人。于是洪教导员对她进行盘问。她一会儿说自己已调离四川，一会儿又说军校正在放假。洪教导员查看其证件，发现证件系假造。随后，洪教导员向上级作了汇报，将其送到总队纠察部门。
    经审查，此女子真名叫刘世桃，系四川省彭州市外年乡人。1999年，18岁的她化名“刘小雪”，假冒武警中尉在网上交友，然后通过网友结交青年警官、军官，在相处一段时间后骗取对方钱财。仅去年10月，刘世桃先在福建某边防部队骗得5000元后，接着又到北京某部找到会计刘某行骗。据刘世桃供认，她所用的手机、随身携带的500多元现金等，都是骗来的；所穿的军装、配戴的军衔标志和使用的证件等都是购买的。有关人员还从她的背包里查获了她交往过的多张男军人的照片。目前她已被移交公安机关处理。
    编后
    女骗子终于被武警警官识破并落网了，但她能在两年多的时间里对军人行骗百余次，的确值得我们深思。
    为什么会有那么多军人被骗？说到底还是轻信，尤其是对年轻的异性容易轻信。女骗子专门以男军人为结交对象并伺机行骗，或许正是瞅准了我们一些年轻军人特别是一些急于恋爱的年轻军人容易轻信的弱点。对于年轻军人来说，既有接触外界少、社会经验不足的客观原因，也有缺乏应有的警惕性、在婚恋上急于求成的主观原因。在这方面还是要加强教育引导，增强年轻军人社会交往的警觉性和防骗能力。还应强调的是：对网上交友要慎之又慎。
〖-ZW/正文〗
