〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从《连队日志》看某旅机关作风改变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一哄而下基层忙乱尽心解难官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡英/刘可寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡英、刘可寒报道：一本《连队日志》，真实地记录了沈阳军区某摩步旅机关抓基层，不同的作风带来的不同结果。
    元旦前夕，笔者到该旅三营机枪连采访，看到该连两本《连队日志》，一本是2000年的，一本是2001年的。笔者好奇地看了看，在“日志”正面没什么，但在“日志”的背面，“重要通知”、“重要事项”一栏中笔者看出了门道：2000年12月下旬的后6天，天天都有工作组来检查，最多的一天竟有3个工作组，司政后部门相互“撞车”，忙得连队不亦乐乎。2001年年底前6天，机关也来了3次，日志记载的是：营房科给连队换暖气片，作训科送训练器材，旅综合检查组全面抽查。
    别看都是到基层的工作组，可战士们却有不同的感受和看法：前年底，机关一哄而下，连队疲于应付，战士们打心眼里烦。去年底，一个综合检查组把该检查的一下就检查完了，连队有什么困难，能解决的当场解决，不能解决的也规定了解决期限，而且不在连队吃饭，这样的机关工作组基层官兵都欢迎。
    编后  多帮忙少添乱
    一本《连队日志》，真实记录了某旅年终岁尾工作组下基层的作风改变。一哄而下，看似热闹，实则帮倒忙，战士头疼心烦；帮忙解难，战士求之不得。这说明工作组只有多帮忙、少添乱才能受到基层的欢迎。
    在新的一年里，愿各级领导从某旅这本《连队日志》中受到启发，多为基层办实事，少做浮光掠影的表面文章。
〖-ZW/正文〗
