〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士请假外出何须过“五关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团落实条令还权于基层保障士兵正当权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田华/侯昌贵/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护士兵权益；基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士请假外出何须过“五关”
    某团落实条令还权于基层保障士兵正当权益
    本报讯 田华、特约通讯员侯昌贵报道：元旦前的一天上午，成都军区某团指挥连战士小苏高兴地拿到了连长批准的请假条外出办事了。至此，该团结束了战士请假外出要过“五关”的历史。官兵们说，这是团党委依法治军，废除不合条令的“土法歪招”的结果。
    此前，在该团，一个战士请假外出，要过班长、排长、连长、营长、团值班首长五关。而这曾被该团视为加强部队管理、控制人员外出的一个“有效经验”。
    一次，某连士官吴某的妻子临时来队期间患了急病，小吴按“规定”拿着请假条逐级报批，找了班长找排长，找了连长找营长，最后去找值班的副团长，不巧副团长正在开会。焦急万分的小吴只好拿着请假条在会议室外徘徊等候，整整等了两个多小时，差点耽误了妻子的病情。
    据调查，战士请假过完五关，即使特别顺利也需要半小时，多则几小时。由于请假程序烦琐，不少战士怕麻烦，只好几个月不外出；而有的战士遇到急事，宁肯不假外出受处分，也不愿层层找首长请假。
    《内务条令》明文规定：“请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准，军官由直接首长批准。”为何战士外出请假却要过五关？该团党委“一班人”对照条令自我检查后认为，问题出在下面，根子却在领导，关键是没有严格落实条令，习惯于搞“土政策”和领导个人说了算。
    团党委废止了这一“土规定”，提出要严格按条令规定落实各级职权，依照条令条例该由哪级行使的职权必须确保其正常行使，坚决纠正上级一竿子插到底和基层越权办事的现象。同时采取措施加大纠察力度，按条令进行内控外纠，防止出现基层连队不按外出比例批假或乱批假、批长假的问题。
    该团还以此为契机，对节假日“克扣”官兵外出时间、官兵休假无特殊情况提前催其归队等不合条令的“土规定”、侵犯官兵合法权益的问题进行了纠正。
    ★编辑感言 依法行政须落实法定职权
    ●张柔桑
    “小官说大话，大官办小事”。这句“戏言”实际上反映了目前一些单位在行政管理上存在的一种通病：基层或下级有职无权，事无巨细往上一推了之，习惯于说说大话和空话；机关或上级大包大揽，不该管的管死了，该管的难以管好。切不可将此看作是基层或下级的“虚心”、机关或上级的“勤政”，这种保姆式的管理长期发展下去，必然导致各级行政管理职能的弱化和退化，并为行政管理的随意性提供“温床”。
    依法行政的一个重要特征，就是职权法定，责权一致。所谓职权法定，就是职务权力来源于法律，权力范围有明确的法律依据，并且以此为权力行使的疆界；所谓责权一致，就是职权范围和责任承担相一致，相应的职权承担相应的责任，超越职权范围应属无效并承担责任。我军的条令条例对各级首长和机关部门的职权范围作了十分明确的规定，依法从严管理部队的一个重要方面，就是各级首长和机关要按照条令条例规定所赋予的职权，履行好各自的职责，下级不能超越权限，上级不能越俎代庖。只有这样，才能形成良好的军事行政管理秩序，才能维护和提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
