〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届南盟首脑会议开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴印首脑在加德满都握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开幕式上，尼泊尔首相谢尔・德乌帕接替斯里兰卡总统钱德里卡・库马拉通加担任南盟轮值主席。南盟其他成员国的领导人孟加拉国总理卡莉达・齐亚、不丹大臣会议主席利翁波・旺楚克、印度总理瓦杰帕伊、巴基斯坦总统穆沙拉夫和马尔代夫总统加尧姆出席会议。
    会议期间，南盟成员国领导人将就如何加快地区经贸和社会发展等方面的合作，特别是就如何尽快将南亚地区建成自由贸易区问题进行磋商，并将签署《打击拐卖妇女儿童公约》和《提高南亚儿童权益公约》。会议最后还将通过《加德满都宣言》。
    南盟成立于1985年12月，其宗旨是促进南亚国家在经济、社会、文化和科技等领域的合作。本届南盟首脑会议将全面评价南盟成立16年来的历程，制订未来发展战略。
    新华社加德满都1月5日电 巴基斯坦总统穆沙拉夫和印度总理瓦杰帕伊5日在第11届南亚区域合作联盟首脑会议上握手。
    穆沙拉夫在会上发言结束后，走到瓦杰帕伊座位前，主动与他握手。这时，会场上爆发出热烈的掌声。瓦杰帕伊与穆沙拉夫握手后，说道：“我很高兴他向我伸出了友谊之手。”
    穆沙拉夫在发言时说，巴基斯坦愿意与印度共同携起手来为维护南亚地区的和平与稳定做出努力，在平等互利的基础上打击恐怖主义。他强调，巴基斯坦愿意随时与印度方面在任何地点举行任何级别的会谈。
    瓦杰帕伊则在发言时说，巴基斯坦政府不应该允许恐怖分子在其领土上从事恐怖活动。
〖-ZW/正文〗
