〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏义务兵申请法律援助一律免费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷海忠/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷海忠、特约通讯员王绍云报道：新年前，江苏省推出一项法律拥军新举措：义务兵、符合条件的义务兵军属申请法律援助或办理公证，法律服务机构或公证机关一律对其实行免费；其他军人军属申请法律服务或办理公证，有关机构提供减费服务。
    江苏省司法厅和江苏省军区政治部日前就此联合发文，对涉军法律服务工作作出了上述规定。有关人士指出，考虑到义务兵大多来自农村，无经济来源或经济上较为困难，故需要对其放宽法律援助的经济条件。江苏省司法厅和江苏省军区同时要求地方法律服务机构、公证机关和各军分区、人武部的法律服务组织，要积极探索涉军法律援助和法律服务的有效形式，充分发挥法律服务工作的重要作用，为新时期国防事业和军队建设多做贡献。
    据了解，江苏省去年全面建立了“一组、一庭、一站、一中心”式的依法维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，目前该省的109个县、市、区均建立了维护国防利益和军人军属合法权益法律援助中心，并逐步建立健全了相应的工作制度，各地法律服务机构对军人军属开展法律援助的工作，正在走上规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
