〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协专职副主席阎世铎表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现在是下决心解决“黑哨”最佳时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在是下决心解决“黑哨”最佳时机
    据新华社北京1月5日电 （记者方益波、杨明）针对当前中国足球“假球”、“黑哨”风波，国家体育总局足球运动管理中心主任、中国足协专职副主席阎世铎今天在京接受新华社记者专访时表示，我国职业足球联赛的八年成果应该给予充分肯定，联赛以及裁判中存在的问题必须给予高度重视，有些问题已经到了不下决心解决不行的时候了。现在是下决心解决这些问题的最佳时机。
    阎世铎说，中国足协前一段并非“按兵不动”，而是根据自己的部署开展工作，主要是广泛征询了司法界对有关司法介入的看法，与一些俱乐部进行了接触和沟通，并有重点地做一些裁判的工作，目前调查取得突破，已有裁判承认“自己过去做错了事”。
    阎世铎认为对于涉嫌收受“黑钱”的裁判，主动讲和被动讲、对中国足协讲和进入其他程序讲应该受到不同的政策对待。他说，中国足协在进一步收集证据的情况下，视裁判主动坦白和抵赖不说两种不同情况，在必要的时候提请司法介入。阎世铎说，我国法律涉及体育的内容还不是很完善和清晰，此次通过司法介入既可以打击“黑哨”，净化足球环境，同时对完善我国的司法建设也很有意义。
    阎世铎说，中国足球像一棵正在成长的大树，也会遇到虫害甚至虫灾，我们希望所有关心、热爱中国足球的人们能够采取打药灭虫的办法，治病救树。
    阎世铎表示，我们只有创造一个好的生态环境，才能有一个好的生存环境和发展环境。当有人在毁掉足球生态环境的同时，也是在毁掉自身赖以生存的基础。因为，大家是站在同一棵树下、坐在同一条船上的人，根深才能叶茂、水涨才能船高。中国足协在进一步改进自身工作、加强联赛管理的同时，真挚希望足球界的同事们、俱乐部的老总们能够提高认识、统一思想，从我做起、严格自律，携手抵制不正之风的滋长和蔓延，共同创造足球发展的良好环境。
〖-ZW/正文〗
