〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施法律拥军“暖心工程”为国防和军队建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地贯彻最高法院和总政《意见》成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李晓峰、王忠涛报道：去年一年，全国各地积极贯彻最高人民法院和总政治部联合下发的《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，把做好依法维护国防利益和军人军属合法权益工作，作为法律拥军的“暖心工程”来实施，取得了明显成效，为国防和军队建设提供了有力的法律服务。
    据了解，最高人民法院与总政联合下发《意见》后，全国各地党委、政府十分重视，军地有关部门积极抓好落实。各地人民法院普遍单独发文或与当地省军区、军分区、人武部联合发文，部署和落实维权工作，把处理涉军纠纷和案件作为审判工作的一项重要任务来抓。中级以上的人民法院充分发挥审判监督职能，对下级法院落实《意见》的情况及时进行检查指导。在军地共同努力下，截至去年年底，全国92％的县级人民法院和半数以上的中级人民法院，都已按照《意见》要求普遍建立了涉军案件合议庭，军分区、人武部也普遍设立了军人军属法律咨询服务站，进一步健全和完善了处理涉军纠纷和案件的工作机制。
    各地充分发挥维权组织的职能作用，在办实事、求实效上下功夫，及时解决和办理了一批侵害国防利益和军人军属合法权益的纠纷和案件。各级人民法院涉军案件合议庭认真执行处理涉军案件“四优先”的原则，努力在法定期限内提高办案效率，维护司法公正，军人军属普遍反映到人民法院诉讼方便多了。特别是对一些有影响的涉军案件，各地职能部门主要领导都亲自协调处理，并注意做好善后工作。去年8月，浙江温州市连续发生5起国防通讯光缆被不法分子毁损的重大事件，温州市维权领导小组十分重视，专门召开全市保护军事设施工作会议，有关部门负责人签订责任书，各县、市、区拨专款成立了国防通信光缆维护队，还邀请人大代表对国防执法情况进行检查，政法机关逮捕和判处了3名破坏军事设施的犯罪分子，有效地打击和遏制了此类犯罪。
    据解放军军事法院不完全统计，1年来，全国各级维权组织共为军人军属提供法律咨询服务90400多件，调解军人军属涉法纠纷17910多件，各级人民法院受理涉军案件7480多件，已审结5890多件。许多地方的维权组织还开展了形式多样的延伸服务工作，帮助解决了许多军人军属就业、子女入学及复转军人安置等方面的实际困难。
〖-ZW/正文〗
