〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵心理健康分析与对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程彦/张水平/李春凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●参军入伍，是人生经历的一次重大转折，面对身份和环境的改变，许多新兵在新鲜感和好奇感过后，常常会出现一些心理上的不适。
    ●在新兵当中，独生子女占了相当大的比例，他们在家里都是父母的掌上明珠，到了部队失去了众星捧月般的呵护，也难免感到不安。请看――
    新兵心理健康分析与对策
    新兵从地方来到部队，面对身份和环境的巨大改变，许多新兵一下子难以接受。据统计，新兵中大约有80％的人存在不同程度的心理健康问题，如果不能很好地解决，就会影响他们的成长进步。下面，我们就分别来谈谈新兵常见的心理健康问题和应该采取的对策。
    失落感。许多新兵入伍都是抱着一定的理想和愿望的，有的想升学提干，有的想入党立功，还有的想学习专业技术。每日面对艰苦的训练、枯燥单调的生活，感到理想中的军营与现实反差太大，不免心灰意冷，产生失落感，对军事训练缺乏积极主动的态度。有一个女孩，看了《红十字方队》后，对白衣天使羡慕不已，由此应征入伍，可是新兵生活却让她大失所望，每日“三点一线”的生活，让她感到理想太遥远、太渺茫，整日唉声叹气，后悔莫及。
    孤独感。一些战士来当兵，不单是为了实现理想，而是出于一种新奇和盲从心理，当他们发现军营并不如想象的那样浪漫时，便出现了精神上的空虚；有些新兵，过去的生活模式是以自我为中心，缺少与人交往，面对军营来自天南海北的战友，在人际交往上常常显得手足无措，孤独感倍增；个别新兵，前脚进军营，后脚父母离异，举目无亲之感更让其感到孤独，严重影响训练热情。
    情绪失调。有些新兵，对新环境的适应能力较差，虽然已经成为一名军人，但仍不能摆脱对家庭的眷恋和依赖。特别是部队的生活环境和他们以往的生活很难发生联系，因此感到新环境处处不顺心、不如意，甚至听领导战友讲话都觉得不顺耳，变得格外敏感，情绪极不稳定，很小的一点事都能引起强烈的情绪反应；有些新兵，由于父母的溺爱，养成了许多不良嗜好，行为自由散漫，对部队的严格管理容易产生抵触情绪；也有的新兵，身体素质较差，一上训练场就怵头，情绪紧张，睡眠质量下降，训练成绩更差，由此心理更加紧张，造成恶性循环。
    厌倦心理。失落感、孤独感产生后，带兵人如果没有及时发现、积极疏导，伴随而来的就是新兵开始厌倦军营生活，他们有的开始逃避现实，有的甚至偷跑回家。虽然这是极个别的现象，但影响较坏，处理起来也相当棘手。
    面对新战士的上述种种心理问题，我们建议应从以下几方面着手解决：
    调整心态，积极应对。刚刚走进军营的士兵，新兵连的学习是第一课，也是必修课，别无选择。所以，每个士兵都应尽快适应新兵连的生活，用积极的心态迈出实现理想的第一步。带兵人应引导新兵克服逃避和畏惧心理，以积极向上的心态面对崭新环境，自觉刻苦锻炼。
    克服困难，磨炼意志。独生子女士兵，以往大多生活在顺境之中，衣来伸手、饭来张口，有的甚至连袜子都不会洗，生活自理能力较差。因此，带兵人要帮助战士树立克服困难的勇气。事实证明，越是困难、越是不感兴趣的事，越能磨练人的意志。要教育战士正确对待困难，对困难有充分的估计和心理准备，把艰苦训练视为磨炼意志、提高心理素质的手段，把自己锻炼成为一个具有顽强意志品质的优秀军人。
    主动交往，陶冶情操。每个新兵都应当充分利用军营这个集体环境，在人际交往中变被动为主动，善于学习战友的长处，互帮互助，使自己在交往中获益。同时，应根据现实情况，有计划地学习科学文化知识，主动排遣孤独、寂寞、紧张、焦虑等负性情绪，使自己无论在什么环境中都生活得很充实。
    鼓励为主，批评为辅。刚刚离开家庭，相当多的新兵情绪不稳，情感脆弱，带兵人对他们不但要“严如父”，更要“慈如母”，细腻地关心他们，善于发现他们微小的进步，并及时予以表扬、鼓励，使其逐渐建立自信心，树立起克服困难的勇气。对他们的批评一定要恰如其份，应根据新兵每个人的心理承受能力选择与其相适应的批评方式，并注意场合、语气，尽量单独谈心，让对方能接受。在指出他们不足的同时，还要给他们指出改正错误的方法，帮助新兵平稳度过不适应期。
    沈阳军区202医院程彦张水平李春凤
〖-ZW/正文〗
