〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老院士的道德追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第三军医大学教授？一等功臣程天民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/郭忠贵/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第三军医大学教授、一等功臣程天民
    ●熊学莉郭忠贵本报记者张占辉
    一位默默耕耘在西南山城的中国军校教授，被英国剑桥大学评为“十年来最受尊敬的人”。他之所以赢得国内外学术界广泛尊敬，不仅是因为他取得众多重大科研成果，而且因为他那高尚的品德和追求。他，就是中国工程院院士、第三军医大学教授程天民。去年11月初，军委江主席签署命令为他记一等功。
    1
    10多年前，程天民主动辞去位高权重
    的大学校长职务，悄悄走进校园角落那不为人注意的复合伤研究室，重新成为一名普通科研人员。当时，许多人对他的选择迷惑不解。随着一项项重大科研成果问世，人们明白了老教授的心思。在程天民的眼里，科研事业最重要。
    从1965年起，程天民先后14次深入极为艰苦的西北某试验场。经成千上万次的观察分析，他发现，现代战争中的伤员往往集放射伤、辐射伤、烧伤、冲击伤、火器伤等多种伤情于一身，难于医治。后来在世界各地爆发的几场战争表明，现代战创伤有70％属于复合损伤。程天民敏锐地意识到，复合伤将是现代军事医学的重大课题。从此，他把自己的学术方向定位为复合伤研究。
    谁知这个定位却使他经受了严峻考验。20世纪80年代初，许多学术领域一下子热了起来，而复合伤研究却陷入了低谷。国内仅有的几家复合伤研究机构纷纷摘牌，一些同行也悄悄转移了研究方向。程天民想：不搞复合伤研究，未来战争中靠什么挽救官兵的生命？他只身赴京，找总后领导陈述意见，力主建立复合伤研究室。不久，三医大校园里挂出了“复合伤研究室”的牌子。此后，这个小小的研究室取得一个又一个科研成果，成为全军重点实验室，去年又通过了国家重点实验室专家评审。
    2
    当初，军队申报国家“973”重点科研项目
    的牵头人是程天民，他为此度过了无数个不眠之夜，付出了许多心血。可是当这一资助金额达数千万元的科研项目申报成功后，他却力荐比自己小10岁的王正国院士担任首席科学家。其高风亮节，一时在科学界传为佳话。
    尤为可贵的是，程天民对青年学者总是潜心培养，全力提携。“973”项目有个“创伤的难愈与促愈”子课题，研究方向正好与程天民的本行吻合，人们希望他领衔完成。可他恳切地说，科学研究是年轻人的事业，如果老一代人不从领衔的岗位上退下来，年轻人哪有出头之日。在他的建议下，上海瑞金医院40岁的青年学者路树良出任了课题组长，而年过古稀的他却心甘情愿地当起了助手。
    10年前，年仅30岁的曹佳作为访问学者，在德国给程天民写信，表达了自己想投身其门下读博士的愿望。程天民当即复信表示欢迎。曹佳回国后如愿以偿。去年他被提拔为预防系主任，成了导师的“顶头上司”。
    面对当年的学生，如今的领导，程天民表示“爱护而不干扰，帮忙而不添乱”。曹佳上任后接手的第一件事是，为预防系申报国家一级学科。如果申报成功，预防系7大专业都将成为博士点，事关重大。曹佳写出长篇学术报告初稿后，征求程院士的意见。程院士看完说：这个报告需要改。你是行政领导，公务缠身，修改报告的事就交给我吧。此后，程天民查阅资料，校正数据，在两个多月的时间里，夜以继日，八易其稿，使申报报告论点准确，论据可靠详实。曹佳带着这份报告赴京竞标，一举挫败来自全国各地的6家科研单位，干净利落地摘走了国家预防医学一级学科的桂冠。
    3
    1998年三医大博士论文答辩时，有一
    张微有瑕疵的“线立体照片”引起专家争议。有教授问：“你是程院士的学生，怎么可以把这样的照片印在论文中？”会场气氛骤然紧张起来。程天民平静地回答：“不怪学生，责任在我，是我看得不细。”话音未落，那位学生站起来含泪讲述了一则故事：“修改博士论文时，程院士刚做完青光眼手术，双眼还蒙着厚厚的纱布。我坐在他的病床前，念一句、改一句。长达6万字的论文，边念边改反复了好几次。可照片没法念……”说到这里，整个会场鸦雀无声，有些人默默地流下了眼泪。
    耳濡目染，程天民的追求就成为大家共同的追求。粟永萍是程天民的第一个博士生。她读博士期间，母亲和婆婆同时病重，爱人出国留学，孩子只有一岁，加之研究课题难度太大，实验很不顺利，她一时感到不堪重负，甚至想退学了事。时任大学校长的程天民知道后，两次约她谈心，她都无勇气赴约。谁知导师亲自找上门来说：“你遇到的困难实在是太大了，说出来或许会好受些。”一席话说得粟永萍呜呜大哭起来。此后，程天民还亲自带着当医生的女婿给粟永萍母亲看病，给她的科研工作出了许多好主意，帮她度过了一道道难关，顺利完成了研究课题，取得博士学位。那年，粟永萍要去美国深造，程天民特意写了一副对联为她壮行：“粟入沃土而得茁壮，萍浮浊水而持高洁。”粟永萍深深地理解导师的用意，学成后如期归来，很快成长为我军战创伤研究领域的顶梁柱，被评为全国有突出贡献的中青年专家。
〖-ZW/正文〗
