〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联欢宴上啤酒瓶爆裂受伤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一军嫂依法维权一审胜诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东/李林掀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵东、李林掀报道：去年12月中旬，三亚市城郊人民法院作出一审判决，判令海南某啤酒有限公司一次性赔偿某部一位士官的妻子医疗费等费用4687.67元。此案给某部官兵上了一堂生动的法制课：与地方交往要讲风格，但权利受损时也应懂得依法维护。
    去年“八一”建军节期间，来队探亲的曾帮素与在某部观通站任四级士官的丈夫邓明国一起，应邀参加驻地共建单位举办的联欢会。联欢结束后用餐时，不料三瓶啤酒突然爆炸，曾帮素的颈部、胸部受伤，送医院后缝合了4针，住院治疗16天，共花费医疗费1500余元。
    曾帮素出院后，向该啤酒的生产商和销售商联系请求赔偿，但厂家和商家都拒绝赔偿。曾帮素和丈夫想与对方打官司，但部队内部对此议论纷纷，有的认为，事情发生在军民共建活动上，如果打官司要求赔偿，似乎面子不好看，还是吃点亏算了，免得影响军地关系。
    后来在部队领导的支持下，曾帮素委托律师于去年11月中旬将生产厂家告上了法庭。法院审理时，被告海南某啤酒有限公司以爆裂的啤酒瓶碎片经司法鉴定中心鉴定为合格产品为由拒绝赔偿，但对于曾帮素因啤酒瓶爆裂受到伤害的事实没有提出异议，同时，该公司也无法证明啤酒瓶爆裂是受到外力所致。鉴于此，三亚市城郊人民法院作出被告海南某啤酒有限公司向原告曾帮素予以赔偿的判决。
〖-ZW/正文〗
