〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    前几天，驻地医院血库向部队紧急求援，部队首长接到电话后十分着急：不仅卫生部门没有血型的登记备案，司令部门也没有相关的资料。最后，只能把所有官兵集合起来，一个个询问核对查找血型，但是知道自己血型的官兵也不多，最终导致救援任务没有完成。请解医生给我们说说，今后应如何避免这种情况？
    75131部队101分队连长潘永清
    潘连长：
    军人应清楚并牢记自己的血型，这是部队落实战备制度的需要之一。
    按照有关制度规定，每当新兵入伍时，各级司令部门和卫生部门都应该为新兵检验血型，将资料登记造册备案，妥善保管，并将血型告诉战士本人。新兵应将血型按照规定，填写在衣服、装具的相应位置，以便在战场和应付突发事件中自救或救人。
    当前有的部队在落实“血型登记制度”上有漏洞，有的是因为机关不重视，没有建立相应的统计备案制度；有的是因为后勤卫生部门对军人的血型检验制度不了解；有的单位虽然检验了血型，但是没有告诉战士本人。这些问题都是应该引起注意的。当前，正值新兵入伍体检时期，各部队应把血型检验登记制度落在实处，一丝不苟地把各个环节做好。
    解医生
〖-ZW/正文〗
