〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确面对法律文书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    正确面对法律文书
    ●林凡
    据调查，近年来部队和官兵接到司法机关送达的“支付令”、“应诉通知书”等法律文书呈增多的趋势。某师在最近1个月内就收到了类似的法律文书5份，其中4份是电信部门委托法院追缴干部拖欠电话费的“支付令”，1份是某团因与地方发生用地纠纷被起诉到法院而收到的“应诉通知书”。法律文书增多，一方面反映了社会组织和个人越来越重视运用法律手段来解决各种纠纷；另一方面则反映出少数官兵法律知识欠缺，有时在不知不觉中成了“被告”。
    调查发现，对此类法律文书，官兵持有两种不同的心态，值得引起各级的关注。一是诚惶诚恐，不知所措。一些官兵收到这种法律文书后，认为自己吃上了“官司”，既怕领导、同事知道，影响自己的进步，但又不知道如何处理，产生了较大的心理压力，影响工作和学习；另一种是抱无所谓的态度，认为自己是部队，是军人，地方司法机关管不着，对这些法律文书不理睬、不重视。
    这两种心态都反映出认识上的误区，对此应采取相应措施做好教育引导工作。首先要进一步加强法制教育，增强官兵法制观念，提高官兵依法办事的能力，尤其是要引导官兵自觉运用法律法规规范自己与地方交往中的行为，尽可能使自己远离类似的法律文书。在此基础上，教育官兵对类似的法律文书要保持正确的心态。要引导官兵认清，随着社会主义民主与法制的不断发展与完善及全社会法律意识的普遍提高，部队和军人遇到一些涉法问题是不可避免的；认识到运用法律手段解决纠纷、协调矛盾，正是社会进步的特征，是国家法制建设日益完善的标志；认识到在法治社会，军人不仅要遵守军事法律法规和条令条例，也必须接受国家各项法律法规的约束，做遵纪守法的模范。还应采取切实措施帮助官兵解决问题。各级要结合“四五”普法，组织官兵加强对民法、经济法、诉讼法等相关法律知识的学习，使官兵对相关法律文书有必要的了解，增强其心理承受能力和解决涉法问题的能力。同时，各级应组织律师、法律咨询员指导官兵按照相关法律法规的规定，从容应对，妥善处理类似的涉法问题。
〖-ZW/正文〗
