〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“四个一样”到“四个不一样”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆油田面向国际市场构建核心竞争力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘荒/王淮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“四个一样”到“四个不一样”
    大庆油田面向国际市场构建核心竞争力
    据新华社哈尔滨1月5日电 （记者刘荒、王淮志）从过去以“四个一样”为代表的自主管理方式，到如今以“四个不一样”为标志的素质提高工程，大庆油田为适应加入WTO后的国际市场竞争需要，在继承和发扬企业优良传统和作风的同时，全面实施管理创新、技术创新和人力资源开发创新战略，面向国际市场构建企业核心竞争力。
    在“四个一样”优良传统的发源地――大庆油田采油一厂二矿，多年来始终坚持“黑天和白天干工作一个样，坏天气和好天气干工作一个样，领导不在场和领导在场干工作一个样，没人检查和有人检查干工作一个样”的干部职工，在生产实践中深刻体会到，要干好本职工作，适应企业发展和市场竞争的需要，不光要靠自觉，更要靠本领。为此，他们创建出“四个不一样”的管理模式：“素质高低，使用不一样；管理好坏，待遇不一样；技能强弱，岗位不一样；贡献大小，薪酬不一样。”把企业领导层、技术人员、操作工人的用人机制、岗位责任、管理方式、利益标准全部纳入量化考核，通过岗位竞聘、职称评聘分开、工资浮动等一系列配套改革措施，活化内部竞争机制，激励各个作业队、班组、员工抓管理、比贡献、学技术。
    大庆油田的水驱开发配套技术、聚合物驱技术和正在攻关的三元复合驱技术均处国际领先水平。依托这些技术优势，大庆油田将围绕企业发展的核心技术，超前组织科技攻关和先导试验，为参与国际竞争提供强有力的技术支持。
〖-ZW/正文〗
