〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师新兵训练呈现新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余名士官班长都有“上岗证”；新课目开训之前先看电教片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○千余名士官班长都有“上岗证”○新课目开训之前先看电教片
    本报乌鲁木齐1月4日电谢旭、特约记者张年春报道：元旦刚过，新疆军区某师新兵训练全面展开。记者在一个个训练场上看到，所有组训的士官班长胸前都佩戴着一个由师统一颁发的“上岗证”。根据新大纲要求，今年该师千余名负责新兵训练的士官班长，都经过师教导队培训，并通过了严格的考核筛选。
    随着官兵分训的实施，新兵训练的重任落在了指挥士官肩上。从去年下半年开始，这个师就着手对预任指挥士官进行以完善知识结构，提高指挥、组训和管理能力为重点的培训，并分阶段进行了5次理论、技能和组训方法的考核，先后淘汰170多名成绩不合格者。
    新大纲颁布后，该师编写了《新兵训练训法》，对大纲规定的9个训练课目逐一编写了教案。在新兵训练展开前，他们还采用巡回教学和模拟演练相结合的方法，对即将“上岗”的士官班长进行“淬火”。
    本报乌鲁木齐1月4日电谢旭、特约记者张年春报道：记者走进新疆军区某步兵团礼堂，只见800多名新战士正在观看队列训练电教片。值班军官、新兵一连排长方军告诉记者：“电化教学作为一个基本的训练步骤和教学手段，已成为今年新兵训练场上的新景观。”
    观看电教片后，值班军官开始回答新战士们的提问，并有重点地选择一些动作示教和讲解。然后，干部和士官班长带领新战士走上训练场，进行动作练习。已担任过3年新兵训练教员的高荣亮深有感触地告诉记者：“以前组织新兵训练主要是泡在训练场上一遍一遍地讲解、示范、练习，经常是干部讲得口干舌燥，有的新战士还没领会动作要领。现在先看电教片理解，直到动作要领在心中有了谱，再进行动作练习，效率高了，效果好了。”
〖-ZW/正文〗
