〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春蕾绽放小凉山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温平/祝正金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●温平祝正金
    云南省宁蒗彝族自治县永宁乡希望小学“春蕾女童班”，去年在全县期中考试中成绩名列前茅。消息传开，云南省、丽江地区妇联，当地驻军和武警纷纷打电话祝贺。一个女童班的一次普通考试，引起人们如此重视，是因为她的意义非同寻常。
    永宁乡位于小凉山麓、泸沽湖畔，由于乡民多数为长期保留着原始母系社会遗风的摩梭人，因此人称永宁乡为“女儿国”。在“女儿国”里，妇女作为一家之主，承担着教育子女、抚养老人的重任，但受传统观念、风俗习惯的影响和教育基础设施条件的限制，多数妇女得不到读书机会，文化水平很低，严重制约了人口素质的提高，制约经济发展和社会进步。
    为使摩梭女童从小就能受到良好教育，武警云南森林总队在“兴边富民行动”中，倡议在永宁乡希望小学专门开办一个“春蕾女童班”，并由森林总队出资12万元，用以资助摩梭失学女童和改善女童班的教育条件。森林总队的倡议立即得到了省、地妇联的支持。
    森林总队倡议开办永宁乡“春蕾女童班”，不仅结束了永宁乡没有女子学校的历史，同时也是云南省在少数民族地区开办的第一个女童班。为把女童教育引上正规化轨道，省、地妇联不仅主动协助森林总队做好女童班52名新生的招生工作，还与森警总队、永宁希望小学一起制定了办好女童班的规章制度。
    为保证第一个女童班的教育质量，永宁乡选拔优秀教师任课，森警宁蒗大队也派出德才优秀的官兵轮流担任女童班的辅导员，协助校方做好学生的思想工作和管理工作，及时解决学生遇到的各种困难。
    某连二班长赵外祥在担任辅导员的一个月时间中，利用双休日走访了24名女童的家庭。有一天，赵外祥发现学生次里永娜上课时走神。放学时，赵外祥到她家去看望，发现她母亲生病卧床，随即拿出自己积蓄的400元钱为她母亲治病，解除了次里永娜的思想负担。进入冬季，小凉山气候寒冷，森林总队赵政委、政治部张主任到春蕾班了解情况时发现学生因家庭困难，御寒衣被单薄。他们随即动员政治机关干部捐款8000元，给每个学生添置了衣被……
    春蕾正在小凉山麓绽放。
〖-ZW/正文〗
