〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金索要高额酬劳战士用法起诉追讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/丘斐远/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部一级士官王少辉探亲期间不慎丢失钱物，地方青年李某拾得后竟索要高额酬金。近日，小王通过提起诉讼要回了丢失的钱物。
    去年8月，在家探亲的小王随父亲到浙江办事，回家后发现装有2000余元现金、证件及发票的皮包不见了。第二天，父子俩仍在为此事闷闷不乐时，一位姓李的先生打来电话，称拾到了钱包，叫小王家去人认领。但当小王前去取皮包时，李某却索要3000元酬金。为感谢李某，小王愿意给李某700元酬金，但李某坚持说：“3000元钱一分也不能少，否则别想要回钱包。”小王无奈，只好记下李某的家庭地址、工作单位后回到了家中。
    回到家后，小王找来相关法律书籍，通过学习和分析，认为李某拾得遗失物属于不当得利，应当将拾得物归还失主。随后，小王向法院提起诉讼，请求法院判令李某归还钱包。法院在查清事实后判决李某将拾得的钱包归还小王。事后，小王自愿付给了李某700元酬金。（邵敏、丘斐远）
    ★就事论法 拾得人向失主索要高额酬金违法
    ●殷飞
    根据我国民法通则的规定，拾得遗失物，应当归还失主，因此而支出的费用由失主偿还。可见，李某有义务将拾得的钱包归还给小王，而且这种义务是一种法定的必须履行的强制性义务。李某拒绝归还，构成了对小王所有权的侵犯，应承担相应的法律责任。同时，李某在归还小王钱包时，除向小王索要因拾得钱包而支出的必要费用（如打电话通知小王认领钱包的电话费等）外，不得索要其它费用。我国民法通则没有规定拾得人的报酬请求权，其目的在于鼓励拾金不昧的行为，这也符合我国社会主义道德规范。小王向李某支付700元酬金，是小王的一种自愿行为，法律不予禁止。
    在现实生活中，少数拾得人向失主索要高额酬金，被失主拒绝后，拒不归还拾得物。这种行为应根据不同的情况承担相应的法律责任。若拾得人拒不归还遗失物，应负不当得利返还之责，失主可向人民法院提起不当得利归还之诉，请求人民法院判令拾得人归还拾得物。拾得人如拒不归还，索要酬金数额较大，情节严重，可构成“侵占罪”嫌疑，失主可依刑法第270条的规定，直接向人民法院提起诉讼，追究拾得人的刑事责任，并索回遗失物；拾得人如果利用失主的某种紧迫需要（如出国、害怕隐私泄露等），向失主索取高额酬金，则可构成“敲诈勒索罪”嫌疑，失主可以向公安机关报案，并追回自己的遗失物。
〖-ZW/正文〗
