〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝愿祖国早日统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万人签名百家寄语活动在长城举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何自力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京台资企业协会会长谢坤宗在签名活动上发言说：“我深切地盼望两岸早日实现‘三通’，和平统一，只有如此，中华民族才能实现更大的腾飞，为人类作出更大的贡献。”北京大学、清华大学、北京师范大学、中央民族大学的两岸大学生也纷纷表示，以《中国风光画集・台湾卷》为载体举办这一活动，对加深两岸年轻一代的相互了解、激发两岸同胞对祖国壮丽河山的热爱和眷恋有着积极的作用。
    这项活动由中国文联办公厅、中国历史博物馆等单位共同举办。主办单位表示，举办这一活动的目的是为了加深海峡两岸同胞的骨肉亲情，展现中华儿女万众一心促进祖国早日统一的强烈愿望和坚定决心。该活动从去年1月18日在北京人民大会堂正式启动，随后又移师西藏拉萨布达拉宫广场，今年这一活动还将在陕西黄帝陵举行。“百家寄语”征集活动将分别由祖国大陆和台湾各100位知名人士题词。目前已收集到李政道、苏步青、吴文俊、启功等著名人士的寄语。
〖-ZW/正文〗
