〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度驻巴基斯坦外交官及家属回国
    印度外交部5日宣布，121名印度驻巴基斯坦高级专员署外交官及其家属当天乘印度航空公司一架专机从伊斯兰堡返回新德里。
    印度驻巴外交官是根据印度政府去年12月27日将印巴双方外交官减少一半的决定而返回印度的。当天下午，88名巴基斯坦驻印度高级专员署外交官及其家属乘坐巴基斯坦航空公司一架包机离开新德里返回巴基斯坦。包机上还有110多名滞留在印度的巴公民。
    美中东特使对巴以实现停火表示乐观
    美国中东和谈特使津尼4日下午在拉马拉说，他对巴勒斯坦和以色列实现停火的前景感到乐观。
    津尼当天下午同巴民族权力机构主席阿拉法特就当前中东地区局势举行了近3个小时的会谈。他在会谈结束后与阿拉法特联合举行的记者招待会上说，会谈是“乐观和充满希望的”，巴以在控制局势方面取得的进展令人鼓舞，有助于他继续完成使命，促成双方结束持续了15个月的流血冲突。
    纽约将在世贸中心旧址建设综合建筑群
    随着美国纽约世贸中心废墟清理工作的稳步进行，纽约市政府开始筹划世贸中心旧址的重建。纽约新任市长布隆伯格主张在旧址建设一个既有物业开发又有纪念“9・11”事件罹难者项目的综合建筑群。
    布隆伯格3日在同纽约下城（指曼哈顿南区世贸中心及周围地带）重建公司磋商后形成的基本共识是：否定前市长朱利安尼把旧址建成单一的“9・11”事件纪念馆的设想，而在占地64万平方米的旧址上建设高度只有原来世贸中心一半左右的办公楼，以及学校、住宅区等等，加上一个纪念“9・11”事件的项目。布隆伯格认为世贸中心这一商业地段的重新开发应该照顾到全市的利益，而不能仅仅用来凭吊罹难者。
    巴拒绝原塔利班首席代表政治避难请求
    巴基斯坦外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗5日说，阿富汗原塔利班驻巴基斯坦首席代表扎伊夫已经跨过边界返回阿富汗，因为巴基斯坦拒绝了他提出的政治避难请求。
    阿齐兹说，“他（扎伊夫）已经回到阿富汗，他已经不在巴基斯坦境内。”
    扎伊夫是塔利班政权重要官员之一。在美国及其盟友对阿富汗进行军事打击过程中，扎伊夫曾多次在塔利班设在伊斯兰堡的办事处召开新闻发布会，以严厉的措辞与美国方面进行宣传战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
