〖ZQ/总期〗16067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，在楼内打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院特种作战综合训练楼见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹玉/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗，在楼内打响
    ――石家庄陆院特种作战综合训练楼见闻
    ●尹玉任时文
    全副武装的军校学员刚刚走近一片“沼泽地”，突然遭到隐藏在大树后之“敌人”猛烈射击。学员眼疾身快，迅速据枪瞄准射击，“叭”、“叭”，随着两声清脆的枪响，“敌人”惨叫着倒在血泊里……这是石家庄陆军学院学员们进行特种作战模拟训练的场面。
    在场训练的潘教员介绍说，这座特种作战模拟训练楼，是学院为适应特种作战指挥人才培训需要而建的，通过人机对抗、仿真激光、摄像监控等技术，在室内进行特种作战模拟训练教学，既可解决训练场地受限问题，又可节省训练经费。
    在搜索解救人质训练室门口，只见学员飞腿踢开房间，以迅雷不及掩耳之势，据枪击毙从“老板桌”下刚刚露头的“歹徒”。此时此刻，另一房间的“歹徒”正欲向学员开枪，学员灵机一个前滚翻，迅急将身体隐蔽起来……经过1分多钟紧张激烈的战斗后，计算机做出智能裁决：“歹徒”被全歼，人机对抗搜索解救人质训练成功。
    50米胸环靶，射击；100米运动目标，射击……在手枪射击训练室，我们看到学员们不断向大屏幕上复杂多变的战场目标瞄准开火。
    在仿真模拟训练室，只见某地下停车场人来车往。突然，一“歹徒”挟持人质疯狂叫嚣，四处开枪。学员拔枪追击。随着最后一声枪响，负隅顽抗之“敌”被学员击毙……计算机打印出仿真射击训练，1号射手共发射子弹8发，击中3发。
    从仿真射击训练室到教学监控观摩室，突然一声枪响，但见各训练室惊心动魄的战斗场景又清晰地跃上银屏……
〖-ZW/正文〗
