〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义军蔡宇宏钱锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨漫卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨市电信局民兵团再夺“劳武杯”
    本报讯 张义军、蔡宇宏报道：哈尔滨市电信局民兵团，在军分区开展的“劳武杯”竞赛中再次夺魁。全局58个“民兵号机台”和“民兵号工程”开展工时超标、效益超标活动。仅今年世界电信日期间，就装机2400台，架线3500余米。三分局民兵线路排仅用21天圆满完成地下商业街工程和地下国际贸易城工程的电信安装任务，增创效益38万元。
    高淳县人武部落实民兵武器管理责任制
    本报讯 钱锋、杨涛报道：江苏省高淳县人武部对民兵武器安全管理实行部、办、库三级责任制。值班、登记、检查、交接均实行双人双锁保险，同时坚持干部24小时住库带班，使全县民兵武器管理连续44年安全无事故，被江苏省政府和省军区评为民兵武器安全管理先进单位。
    上海人民电器厂民兵科技兴厂硕果累累
    本报讯 江跃中、周书法报道：上海电器股份有限公司人民电器厂民兵开展的科技兴厂活动，取得累累硕果：T系列热继电器电阻材料实现国产化，每年节约外汇30万元；B、T系列产品使用塑料国产化，每年降低成本65.5万元；半自动压铆机电气改造使生产率提高20％；AC4电交流接触器改进后，使用寿命从2万次提高到4万次。
    民权县举办《预备役军官法》知识竞赛
    本报讯 李顶、姜显峰报道：河南省民权县人武部近日举办了以宣传、普及《预备役军官法》为主旨的知识竞赛。全县19个乡（镇）都设有赛点，共发放试题6万多份，从县委、县政府领导到普通学生和群众均踊跃参赛，扩大了《预备役军官法》的宣传普及面。
    崇义县人武部干部全获大专文凭
    本报讯 胡益楠报道：江西省崇义县人武部今年又有8名干部拿到了南昌陆军学院大专毕业证书。至此，该部机关干部全部获得大专以上文凭。崇义县人武部分期分批组织机关干部参加军校和地方党校在职函授学习，并妥善处理工学矛盾，保证了干部有时间参加面授和考试。
    某预备役师建成小型副食品生产基地
    本报讯 刘久德、高平报道：某预备役师将一处面积18亩的废弃靶场改造成小型副食品生产基地的首期工程，目前已完成并投入使用。新建的10间猪舍一溜排开，面积200平米的蛋鸡养殖场也已启用，一次性放养牲猪60头、蛋鸡600只，新栽的菜苗也已成活。
〖-ZW/正文〗
