〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆人武系统有线传真网开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文和明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重庆/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，重庆警备区针对行政区面广分散，与人武部之间的军事通信主要靠地方电话和邮送，常常延误时间和出差错的情况，与市政府形成共识，采取由同级地方政府负担经费的原则，筹资购置23台传真机及配套设施，利用地方有线通信线路开通有线传真通信。
    为使传真通信一开始就走上规范化的轨道，警备区于9月初集中各单位使用人员进行了理论和操作技术培训，同时制定了《重庆警备区传真工作暂行规定》，规定了“准确、及时、保密”的基本原则，明确了传真机的使用范围、运行环境，传真报的拍发范围、格式、签发权限和传真机的操作规程。通过一个月的试运行，10月8日，警备区对各单位进行了验收，设备运行正常，操作使用已趋熟练。这标志着重庆市人武系统的通信保障能力跃上了一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
