〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握总揽全局的基本方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志关于十二个重大关系论述的体会之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁吉zhé〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十二大关系学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    江泽民同志在党的十四届五中全会上论述我国社会主义现代化建设中的十二个重大关系时，第一个讲的就是改革、发展、稳定的关系。他指出：“实现今后15年的奋斗目标和战略任务，必须牢牢把握‘抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定’的大局，正确处理好改革、发展、稳定三者关系。”这是我们在为实现“九五”计划和2010年远景目标的长期奋斗中，必须牢牢把握的一项总揽全局的基本方针。
    〗 一、正确处理改革、发展、稳定的关系，贯彻了邓小平同志的一贯思想，是改革开放以来我国现代化建设新鲜经验的科学总结
    邓小平同志在领导我国人民进行改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中，十分重视改革、发展、稳定的问题，对此有过许多重要、精辟的论述。在谈到发展的问题时，他指出，“社会主义阶段的最根本任务就是发展生产力”，“社会主义的优越性就是要逐步发展生产力，逐步改善人民的物质、文化生活”。中国解决所有问题的关键要靠自己的发展，“发展才是硬道理”。为使中国发展得更快、更好，必须实行改革。邓小平同志一再强调，“改革是中国的第二次革命”，“如果我们不搞改革，不坚持开放政策，我们制定的发展经济的战略目标就不可能实现”。总之，“改革也是解放生产力”，“坚持改革开放是决定中国命运的一招”。关于稳定问题，小平同志精辟指出，“中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得的成果也会失掉”。邓小平同志的上述论断，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是对我国社会主义建设的历史经验和改革开放以来新鲜经验进行科学总结的成果，是全党全国人民的宝贵精神财富。
    回顾17年改革开放和社会主义现代化建设的历程，我们所取得的伟大历史性成就，都是改革、发展、稳定三者全面坚持、紧密结合的硕果。1978年党的十一届三中全会以来，党和国家的工作重点转到了经济建设的轨道上来，党中央制定了一系列改革开放的方针政策，保持了基本稳定的政治、经济和社会环境，国民经济迅速发展，社会主义市场经济体制逐步建立，对外开放总体格局基本形成，各项社会事业欣欣向荣，人民生活明显改善，成功地走出了一条建设有中国特色社会主义的道路。特别是在“八五”期间，我国改革开放取得了突破性进展，现代化建设事业开创了新的局面。这里，一条重要的经验就是正确处理了改革、发展、稳定的关系。“八五”，是建国以来我们经济增长速度最快的五年计划时期，改革进入了加快建立社会主义市场经济新体制的攻坚阶段，对外开放的范围空前扩大。在新的形势下，以江泽民同志为核心的党中央根据小平同志关于改革、发展、稳定的一贯思想，适时提出要牢牢把握“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的大局，这是必须长期坚持的基本方针，为我们正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系确立了正确的指针和原则。这期间，为了解决改革和经济发展中遇到的新情况、新矛盾，党中央、国务院加大了宏观调控的力度，着力解决影响全局的突出问题。1993年下半年，加强和改善宏观调控以整顿金融秩序为重点，不搞全面紧缩，重在调整结构。1994―1995年，把坚决抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务，大力加强农业，继续调整工业结构和投资结构。同时，注意把宏观调控与促进发展、深化改革有机地结合起来。由于改革、发展、稳定的关系处理得比较好，结果取得了较好的成效。江泽民同志在讲话中深刻指出，实践表明，改革、发展、稳定“三者关系处理得当，就能总揽全局，保证经济社会的顺利发展；处理不当，就会吃苦头，付出代价”。这是总结十几年来我国改革开放和现代化建设的宝贵经验所得出的一个十分重要的结论，值得我们牢牢记取。
    二、正确处理改革、发展、稳定的关系，必须全面把握三者不可分割的内在联系
    江泽民同志在讲话中指出，“改革、发展、稳定三者存在着不可分割的内在联系”。其中，发展是目的，改革是动力，稳定是前提，它们相互联系、密不可分，都统一于建设有中国特色社会主义这个大局。
    推进社会主义现代化建设，不断发展社会生产力，是我们一切工作的中心，是深化改革和保持稳定的目的。改革是为了促进发展，稳定是为了保障发展。中国解决所有问题的关键，是要靠自己的发展。只有在发展中不断壮大自己，才能增强我国的综合国力，改善人民生活；才能巩固和完善社会主义制度，保持稳定局面；才能顶住霸权主义和强权政治的压力，维护国家主权和独立；才能从根本上摆脱经济落后状况，使我国跻身于世界现代化国家之林。从各方面的情况看，今后15年我们有充分条件继续实现经济的较快增长，而这里的关键，就在于必须抓住机遇，珍惜机遇，用好机遇，加快发展。
    改革是经济和社会发展的强大动力，也是长期稳定的重要保障。只有通过改革，才能从根本上改变束缚生产力发展的旧的经济体制，建立充满生机和活力的社会主义新经济体制，从而进一步解放和发展生产力，推动社会进步。过去17年我国经济建设所取得的巨大成绩，都是在改革中实现的。今后15年我们要全面实现现代化建设第二步战略目标，向第三步战略目标迈出重大步伐，实行经济体制和经济增长方式的根本性转变，关键仍在于深化改革。改革的决定性作用，不仅在于解决当前经济和社会发展中的一些重大问题和深层次矛盾，而且要为下世纪我国经济的持续发展和国家的长治久安打下坚实的基础。因此，进一步深化改革不仅是保持近期和中期发展、稳定所不可或缺的，而且是保持我国经济、社会和政治长期发展、稳定的深远大计。
    稳定是发展和改革的前提，发展和改革必须要有稳定的政治、社会及经济环境。经济环境不稳定，如发生严重通货膨胀、经济大起大伏，以及过多的失业等等，不仅不利于经济发展，而且也难以推进和深化改革。社会环境不稳定，如治安状况不好、腐败之风蔓延、社会风气不良等等，发展和改革都得不到保障。政治环境不稳定，如发生动乱，更是什么事情都会受影响，什么事情也干不成。总之，要促进发展和深化改革，就一定要保持稳定，这是我们付出了代价才取得的共识。
    改革、发展、稳定三者是相互依存、互为条件的，我们在思想认识和实际工作中，一定要把它们作为一个整体，而不应当把它们割裂开来、对立起来。当然，在实际工作安排上，可以根据一定时期里的主要矛盾或矛盾的主要方面，有侧重地解决某一方面的突出问题。当前，我国正处于经济体制转轨以及经济较快增长的时期，产业结构、经济结构乃至社会结构都在不断变化；各方面利益关系变动较大，各种矛盾可能会比较突出；人们的思想观念及行为方式适应社会经济的转变也需要一个过程。在这种情况下，保持稳定更具有重大的现实意义。我们一定要通过促进发展和深化改革，更好地保持经济、政治和社会环境的稳定；同时，通过保持稳定的环境，为促进发展、深化改革提供有力的前提和保证。这样多方面做好工作，妥善处理好改革、发展、稳定的关系，我们就能避免出现大的波动，确保今后15年主要奋斗目标的顺利实现。
    三、正确处理改革、发展、稳定的关系，必须长期坚持“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的基本方针
    从以往的经验、当前的形势和今后的任务看，党中央提出的牢牢把握“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的大局的基本方针，是我们总揽全局，处理好改革、发展、稳定相互关系的根本依据，在今后15年改革开放和现代化建设中必须长期坚持，认真贯彻。
    牢牢把握这一基本方针，就要保持国民经济持续、快速、健康发展，把提高经济效益作为经济工作的中心，积极推进经济增长方式的转变；实施科教兴国战略，加速科技进步，优先发展教育，促进科技、教育与经济紧密结合；优化产业结构，把加强农业放在发展国民经济的首位，继续加强基础设施和基础工业，大力振兴支柱产业，积极发展第三产业；坚持区域经济协调发展，引导各地经济健康发展。
    牢牢把握这一基本方针，就要建立和完善社会主义市场经济体制，把国有企业作为经济体制改革的中心环节，实现市场机制和宏观调控的有机结合，把各方面的积极性引导好、保护好、发挥好；坚定不移地实行对外开放，进一步扩大对外开放的范围，提高对外开放的水平。
    牢牢把握这一基本方针，就要坚持物质文明和精神文明共同进步，经济和社会协调发展，加强社会主义精神文明建设和民主法制建设，推进政治体制改革，保持社会稳定，推动社会进步，促进社会公正、安全，提高社会文明、健康水平；加强国防现代化建设；继续推进祖国统一大业；进一步加强党的建设，深入开展反腐败斗争，搞好党风廉政建设。
    总之，我们要认真学习、深入领会江泽民同志的重要论述，善于从整体上把握好改革、发展、稳定之间的内在关系，努力做到在稳定中推进改革和发展，在改革和发展中实现稳定，为实现国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标，为把我国建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗！
〖-ZW/正文〗
