〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我向法律敬个礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱广明黄斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一个下午，广州军区某部少尉排长胡显记来到江苏南通市新开镇法律服务所。只见他“啪”地一个立正，认真地向该所工作人员说：“我要向法律敬个礼。”
    胡显记的老家在湖北省竹溪县丰坝乡丰香坝村。今年3月15日，他姐姐胡意珍经人介绍后，前往江苏南通市长江机电厂做临时工。4月23日深夜，胡意珍在加班时左手中、食两指各三节被剪刀车裁断。事故发生后，经医院全力抢救，伤口虽已愈合，但在补偿问题上胡与厂方发生了纠纷。尔后，胡意珍写信给在广东惠州市服役的胞弟胡显记，要求他帮助解决纠纷。接到信后，胡显记携带部队介绍信，千里迢迢来到南通市后，找到了新开镇法律服务所，请求该所进行调解。该所工作人员热情接待他，并免费提供法律服务。经过两天的调解，最终促使双方自愿达成调解协议，由厂方一次性补偿给胡意珍人民币8150元。胡显记、胡意珍兄妹俩为表达感激之情，向该所赠送了一面写有“向法律敬个礼”的锦旗。（朱广明、黄斌）
〖-ZW/正文〗
