〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马列著作编译事业的丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报发表社论祝贺新版马列著作出版发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列著作编译事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，在我们党的旗帜上，写着马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论。马克思主义将社会主义从空想变成科学；列宁主义将社会主义从科学理论变为实践和现实；毛泽东思想是将马列主义的基本原理同中国革命和建设的具体实践相结合的产物；邓小平建设有中国特色社会主义理论，则是把马列主义的基本原理同中国实际相结合的第二次历史性飞跃，是在总结建国以来正反两方面经验的基础上，在研究国际经验和世界形势的基础上，在改革开放的崭新实践中创立起来的。在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，我国改革开放和社会主义现代化建设已经取得并将继续取得伟大的胜利。可以说，中国革命的胜利，就是马克思列宁主义在中国的胜利；中国建设的胜利，就是马克思列宁主义在中国的胜利。历史雄辩地证明，马列主义是我们在革命和建设中不断从胜利走向新的胜利的光辉指南。我们中国共产党人要世世代代坚持高举马列主义的伟大旗帜。
    社论说，当前，全党同志正在深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论。这一理论是马列主义的基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想的继承和发展，是当代中国的马克思主义。对于党的各级干部，特别是领导干部来说，在深入学习邓小平同志著作的同时，拿出一定的时间来认真读一读新版马列著作，特别是两部《选集》，很有必要。第一，有助于完整准确地了解和掌握马列主义的基本观点和基本原理，把我们的理论根底打得更深更牢。第二，有助于加深对邓小平建设有中国特色社会主义理论的基本观点、精神实质、科学体系的理解，加深对党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的理解。第三，有助于了解邓小平同志是怎样紧紧掌握实事求是这一马克思主义的精髓，把理论同实际紧密结合起来，继承、丰富和发展了马列主义。第四，有助于进一步提高我们的理论修养，提高运用马克思主义的哲学、政治经济学和科学社会主义理论来观察问题、分析问题和解决问题的本领。
    社论最后说，一个民族不可以没有理论的思维。一个善于进行理论思维的民族，必然是一个前程远大的民族。我们的时代是一个需要理论而且产生了理论的伟大时代。党的十四届五中全会通过的《建议》所设计的跨世纪工程，需要动员全党全国人民的力量，需要理论的支持。近几年来，《毛泽东选集》第二版、《列宁全集》中文第二版和《邓小平文选》三卷接连出版，现在，新版马列著作的三种版本又出版了，这就为提高我们党和我们民族的理论思维水平创造了非常有利的条件。这是以江泽民同志为核心的党中央高度重视党的思想理论建设的重要体现。这些伟大著作的出版，对于全党同志全面系统地学习和掌握马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，必将发挥积极的作用。“理论一经掌握群众，也会变成物质力量。”让我们抓紧时间，珍惜机遇，加强学习，提高自己的理论水平，为实现民族振兴的宏图贡献更大的力量！
    压题照片为新版马列著作。 新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
