〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻滇部队武警民兵积极投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少华郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南/地震/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月27日电 何少华、记者郑蜀炎报道：云南省武定县及邻近地区发生6.5级地震的消息牵动着驻滇部队广大干部战士的心。地震发生后，驻滇某集团军、云南省军区和武警等部队及时组织人员配合地方开展了切实有效的救灾工作。
    24日23时，某集团军接到省政府的震情通报后，朱军长当即召开由各部门领导参加的紧急会议，并决定组成抗震救灾指挥组开赴灾区协调驻滇部队救灾工作，拨出大帐篷20顶、被服100套送往灾区。25日凌晨3时，集团军抽调113名官兵、5台运输车紧急开赴灾区，另有两个团待命出发。24日一大早，省军区姚司令员、李政委一得知地震消息，当即指示楚雄、昆明军分区了解灾区群众的伤亡情况和财产损失情况，并立即组织民兵投入救灾。省军区机关还派出工作组紧急开赴灾区。24日上午，地震发生后仅几个小时，楚雄军分区主要领导就赶到震情最严重的武定发窝乡指挥民兵救灾。截至发稿时，省军区已组织2000多名民兵投入救灾工作。25日，成都军区昆明总医院叶院长带领24人组成的抗震救灾医疗队赶往地震灾区抢救受灾群众。驻滇武警官兵闻灾情后紧急出动，先头分队快速到达震中发窝乡投入救灾工作。
〖-ZW/正文〗
