〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗懂技术会指挥善管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军通信军士长素质显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/唐书海李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信军士长培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林10月26日电 特约通讯员唐书海、记者李选清报道：记者从日前结束的全军通信军士长教学改革座谈会上了解到，伴随我军通信事业的发展，经过院校培训的2万多名军士长活跃在我军野战通信部（分）队和固定通信台站第一线，成为我军“中枢神经”中的一支骨干力量。
    据悉，全军所有通信军士长都经过院校系统培训，均具有中专以上学历，近10％的军士长被提拔为军官；通信军士长独当一面的能力显著提高；懂技术、会指挥、善管理的复合型人才正在形成。
    10年前，我军通信的无线、有线、载波、接力、电源、仪表、报务、电传8个专业由军官改为军士长担任。这些专业知识密集，技术含量高。为培养适应技术发展和部队需要的高素质通信军士长，全军有关院校着眼未来发展，坚持高起点教学，突出了集成电路、程控、光纤、微波、卫星等高新技术教学内容。在教学改革中，各级把培训军士长的基点放在打赢高技术局部战争的应用型人才上。坚持做到学技术和学管理相结合、学历教育与技能训练相结合，注重培养学员“技”、“指”、“管”综合能力。
    据不完全统计，近年来，全军通信军士长承训单位有43项教学成果受到军区以上表彰奖励，10项被总部评为优秀教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
