〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战争中的英军律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军法制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在叙述英军律师在海湾战争中的作用之前，首先应谈谈英军设在德国的师法律办公室的组成人员，以及英军在海湾战争中设立的主要部队“总部（地区）”。
    在被调往海湾之前，英军“第一机械化师”当时驻扎在德国。该师法律办公室有4名军官：1名一级勤务军官SO1（中校）、1名二级勤务军官SO2（少校）、2名三级勤务军官SO3（上尉），这4名军官全是律师。
    英军在海湾战争中设立的主要部队的司令部（地区）具体如下：（1）“先头部队”（FMA），这是英军建立的第一个司令部，驻扎在AlJubail港口，此港口为车辆、物资装卸和军需品储备之地。（2）旅司令部（Dde），这是继“先头部队”之后，第七机械化旅到达海湾之际成立的。（3）师司令部（Div），成立于派出第二个旅之时，这两个旅是“第一机械化师”的组成部分。所有师司令部人员都从德国派往海湾。（4）师行政管理区（DAA），设在师司令部的后方。此外，还有驻扎在利雅得的“后勤机械保障部队司令部（BFME）”。
    介绍这些驻扎部队，有助于我们了解一些可以载入史册的事件。在这些部队中，军队律师的作用最终得到了大家的肯定。
    进入海湾的第一位军队律师是师办公室的二级勤务军官（SO2）。第一支部队是一个旅。此规模的部队在战争打响之初，没有一名正式的法律军官。由于该旅的战区较远，决定委派二级勤务军官（SO2）跟随此部。当时他主要是作为遗产管理人，而不是执业律师。他被安排在“先头部队”司令部。该军官既不算旅司令部总部的成员，也不参加该旅任何时期的工作。该旅的军事法律事务，主要由驻扎在利雅得的“后勤机械保障部队”司令部处理，此部有一名英国皇家空军律师。
    师司令部编入第二个旅后，作出了实质性的决定：为师总部调配法律人才（留置3名律师）。但当时的法律意见是：一级勤务军官必须是师总部人员。对此，师总部承担了无形的压力，指挥官担心可能会最大程度裁减人员，他准确地预见到战争很快打响且变幻无常。故此，决定让二级勤务军官回到师总部，但安排在总部下设的“师行政管理区”，如需要对有关军事法律事务提供意见时，他即能出面；而在平时，仍从事行政管理工作，处理师部以及现已成立独立总部的“武力维持地区”的事务。根据师司令部命令，决定把一级勤务军官安排在“武力维持地区”。这些反常安排的原因是：一方面，考虑到需要联合力量，大部分的军事法律决策由中东利雅得的英军司令部这一级采取。根据地形的实际情况和师总部所担负的军事职责，法律事务不可能直接产生于他们的战场上，如果出现这样的事务，二级勤务军官也能应付。另一方面，也考虑到最初处理战俘会出现一些困难，例如从前线阵地转移的问题，安置战俘的装备及他们离开阵地后随之而来的羁押问题，因此决定统统由一级勤务军官承担处理这些特殊问题。
    一级勤务军官是留下来的3名军队律师中最先到达海湾的。一到海湾，他就发现关于战俘管理的初步计划已经运作起来了。但对如何管理战俘，却未采取任何措施。虽然最初准备由“武力维持地区总部”着重考虑这个计划，但事实很快表明，所有的政策和计划得由中东利雅得总部决定并直接与前线的师总部协商。由此看来，随着把一级勤务军官派驻“武力维持地区总部”可能是个失误，这个失误后来随着警卫部队进入阵地，很快被纠正了。由于后勤方面的原因，决定警卫部队在推进时驻扎在AlJubail港口，这样，一级勤务军官的法律职责在警卫部队显得非常突出，他主要负责（至少在理论上是）对二级勤务军官的指导，而二级勤务军官随“师行政管理区”进入沙漠。
    战争闲暇时，一级勤务军官的工作由战俘管理所分配。初期，其工作重点放在了与警卫部队指挥官访问利雅得；讨论计划；为部队讲习法律军官的作用等方面。此外，一级勤务军官的重要任务是根据第三次《日内瓦公约》规定，与美军保持密切联系，同时着重负责担负战俘管理任务的“军事警卫旅”的有关事务。该“军事警卫旅”也配有1名律师，但他们在处理有关事务时须随时与法律办公室交换意见。
    英军没有足够的力量建立完整的战俘管理网络，警卫部队只能把战俘从前线撤下来，并建立单一的暂时性拘留所。由于人力和后勤上不能保障供应，不能建立长期羁押的集中营，因此必须向美军救援。根据《日内瓦公约》第三条第12款，英军和美军签署了一项协议，协议规定：英军把战俘转移到美军手中，美军在适当时期交给沙特。双方为此决定成立一个“战俘监督组”，该小组负责监督英军向美军、美军向沙特的战俘移交工作，以保证根据《日内瓦公约》能圆满完成任务。“战俘监督组”迅速成立了，最初设置在战俘警卫部队。该小组配备了1名律师，就是师总部4名律师中的第三名，后面将谈到他的作用。（连载一）
〖-ZW/正文〗
