〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合中心服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区两级法院广泛开展法制宣传教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合基层深入搞好“四个教育”，增强官兵抵制“酒绿灯红”消极影响的能力，今年以来，济南军区两级军事法院在搞好审判工作的同时，深入全区部队，采取多种形式，广泛开展法制教育和法律咨询活动，受到部队广大官兵的欢迎。
    这次活动由军区法院带头做起，院长蒋承奎、副院长李海涛，先后多次为机关、直属队及各种培训班讲法制课，各基层军事法院积极响应。某集团军法院针对部队容易引发案件的突出诱因，组成9人法纪教育演讲团，在集团军范围内进行了为期1个月的巡回法律演讲和咨询活动。莱阳军事法院从4月份以来，连续举办了8期法律咨询员和军人陪审员培训班，为基层培训法律骨干320多人。济南军事法院深入到军区小、远、散单位，送法上门，既讲法制课，又帮官兵解难释疑。郑州军事法院为部队编写了以“六防”内容为主的法制教育讲课提纲。其他各军事法院也都结合本单位实际，有针对性地开展了各种法制教育和法律服务活动。
    截至6月底，两级军事法院共编写各种法制教育材料12份；为部队讲法制课80多场次；解答官兵法律咨询1400多件；帮助部队解决涉法纠纷100多起；帮助基层培训法律骨干2000多人。（李晓亮）
〖-ZW/正文〗
