〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对症下药分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师基层连队建设水平普遍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马维新颉魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马维新、颉魁报道：经过连续3年“对症下药”，分类指导，兰州军区某预备役师基层连队建设水平普遍有了提高，40％的连队成为“达标先进连队”。
    这个师所属的部队分布在三县两区。基层连队有的组建在经济条件较好的乡镇，有的在贫穷落后的山村，人员素质和工作基础存在明显的差异。师党委在指导基层建设时不搞“一刀切”、“齐步走”，而是坚持从实际出发，找准问题，对症下药。他们根据连队工作的内容和任务，分7大项100个小项详列成“连队工作细则”打印下发各连队。每年都由各团派人协助每个连队，将情况按细则栏内的要求一一填报，同时列出连队面临的困难和需要解决的问题。师党委制定年度工作计划和下达单项工作任务，都以此为依据，分门别类指导，根据不同情况，提出不同要求。三团的大部分连队组建在经济文化落后地区，连队建设条件比较差，师里派出工作组具体帮助，同时拨款2万元，为这些连队建起了连部办公房，并统一制发了连队标志、编制序列表、兵员登记卡和兵员外出登记册。平时，哪些连队政治教育、党课教育人才缺，师、团就派机关干部帮助讲课或补课；哪些连队经费确实拉不开栓，师团就尽量给予接济；连队哪个方面存在问题，就分派相应的部门派人去指导帮助。有一部分连队组建时间较晚，师训练部门派人具体帮训，从轻武器射击、队列等基础课目起步，一年一年往前赶，使之与早建连队的训练进程接轨。有10多个连队党支部成员较新，缺乏实际工作经验，师、团机关就分别派人蹲点，进行支部工作上的传、帮、带。
〖-ZW/正文〗
