〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江青田县今年征兵出了件新鲜事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗母亲登广告寻子应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋正鸿季晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋正鸿、季晓伟报道：10月上旬的一天，浙江省温州电视台在黄金时间插播了这样一则寻人启事：“现在温州打工的青田籍适龄青年彭晓明同志，青田县1995年冬季征兵体检即将开始，请你看到此启事后，立即返回家乡参加应征体检。你的母亲金苏媚。”
    10月初，浙江青田县鹤城镇人武部向本镇适龄青年发出了征兵目测初检的通知书。当时彭晓明正在温州打工，他的母亲金苏媚接到通知后，即撂下田里的农活，急匆匆赶往温州寻找儿子。由于没有详细地址，金苏媚寻找多日没有找到。情急之中，她突然想到了电视台。于是，家中并不富裕的金苏媚花了1000多元钱，请电视台发了上面这则广告。广告发出后，她终于找到了儿子彭晓明。10月14日早上，金苏媚带着彭晓明按时赶到镇政府参加了目测初检。当笔者闻讯前往采访时，她谦逊地说：“参军卫国是每个适龄青年应尽的义务，我们做家长的应该全力支持才是。”
〖-ZW/正文〗
