〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释疑点析热点解难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区空军法院法制教育注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军军事法院在开展法制教育中，帮助部队官兵释疑点、析热点、解难点，使法制教育入脑入心，取得实效。
    释疑点，就是澄清官兵对法制教育的模糊认识，大力营造学法用法氛围。针对少数官兵对加强法制建设的意义认识不够，对当前执法中发生的一些问题缺乏正确理解的现象，他们大力宣传邓小平同志新时期依法治国、依法治军的思想，阐释学法守法用法在现实生活中的重大意义和必要性。同时充分利用开庭审判机会，组织官兵旁听，进行活生生的教育。
    析热点，即联系实际抓教育，提高教育的针对性。今年初，他们针对少数官兵对“酒绿灯红”的消极影响缺乏辨别力的问题，及时组织力量进行教育。他们挑选出具有代表性的典型案例，制作成法制教育展览图板，在全区巡回展出。将法制教育与人生观、价值观教育有机地结合起来，帮助官兵正确对待改革中利益关系的调整，提高他们辨别是非的能力，向他们传授立身做人的道理。
    解难点，即借助服务促教育，将法律服务作为实现教育效果的有效途径。他们开展法制教育活动，注重帮助官兵处理日常生活中遇到的涉法难题，同时着力向他们传授解决问题的知识和方法，培养他们解决涉法纠纷的实际能力。（王世科）
〖-ZW/正文〗
