〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4官兵见义勇为受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠高潮王仙桃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，空军某部隆重集会，表彰见义勇为制服歹徒、解救出租车司机的周仲光、陈庆海、黄保成、朱光波等4名官兵。
    9月6日晚19时30分，某部政治处主任周仲光和干事陈庆海下部队查铺查哨，途经一偏僻处时，发现路边停着的一出租车内发出微弱的“救命”声音。周、陈2人分头包抄贴近车身。借着微弱的灯光，只见两名歹徒正用一根尼龙绳紧紧勒住司机的脖子。发现有人靠近，一名歹徒大声叫嚷“快掏家伙！”周、陈2人急速敲砸车窗，司机乘机机智地将车窗摇下一条缝隙。周仲光迅急将左手伸进驾驶室，并挥动右拳猛击歹徒的下腭。乘歹徒躲避不备，周仲光一把拉掉绳子，打开车门扑向歹徒。此时，陈庆海也撬开另一侧车门，与另1名歹徒展开搏斗。闻讯赶来的场站志愿兵黄保成、战士朱光波等人拾起歹徒用过的尼龙绳，协助周仲光将1名歹徒紧紧地捆绑起来。赶来助战的部队医院院长杨国和等人，在另一侧也将另一名歹徒拖出车门，并死死地压在身下，歹徒还未来得及“掏家伙”，就被几位官兵制服。随后，官兵们将歹徒扭送到公安机关。
    周仲光等同志勇斗歹徒的事迹被当地新闻媒体报道后，在军内外引起了强烈的反响。杭州市“见义勇为基金会”授予周仲光等4人“杭州市见义勇为勇士”荣誉称号，并颁发了奖金。上级党委通报表彰了他们的先进事迹，号召部队官兵学习周仲光等同志挺身而出见义勇为的精神，为维护社会治安作贡献。（鞠高潮、王仙桃）
〖-ZW/正文〗
