〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农田水利建设扎实展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已投入劳动积累工两亿多个；完成土石方三亿多立方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农田水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业是基础，水利是命脉。张春园介绍说，我国是个缺水的国家。新中国成立后，在党中央、国务院的领导下，农田水利建设取得了举世瞩目的成就，全国灌溉面积由建国初的2.4亿亩发展到1994年的7.49亿亩。我国能以占世界7％的耕地养活占世界22％的人口，农田水利基本建设发挥了至关重要的作用。但随着人口的增加，经济的快速发展，水利建设的滞后愈来愈严重制约着农业的发展。统计表明，我国因农田水利设施不足，每年遭旱、涝灾害减少粮食产量达400亿公斤；因水利工程老化，每年减少灌溉面积500多万亩，减少粮食产量达20亿公斤。他说，党的十四届五中全会对“九五”期间农业要保证粮棉油等主要农产品产量达到一个新水平，其中粮食要实现增产400至500亿公斤。从水利方面说，不但要增加投入，更新改造原有设施，从保持原来4500亿公斤的生产能力，还要为增加400至500公斤粮食产量提供500多亿立方米新的供水能力，再加新增人口和工业发展用水，加强水利建设特别是农业水利基本建设的任务十分艰巨紧迫。
    张春园说，上月中旬国务院召开全国农田水利基本建设工作会议前夕，江泽民总书记强调指出：“对农田水利基本建设，一定要坚持不懈，锲而不舍地搞下去，务使我国的农业生产条件和生态环境有一个大的改善。这件事要加强领导，精心组织，讲求效益，扎扎实实。”党的十四届五中全会通过的《建议》，强调要坚持开展以农田水利为重点的农业基础设施建设。党中央的高度重视，使农田水利面临着很好的发展机遇。目前，山西、湖南、四川、辽宁、江西、山东、河南、广东、新疆、浙江、吉林、福建等省、自治区的农田水利基本建设已经展开，全国上工人数达1550万人。入秋以来，全国已投入劳动积累工2.46亿个，完成土石方3.02亿立方米，投入资金11.4亿元，其中群众自筹资金6.27亿元。一个农田水利建设的热潮正在掀起。
〖-ZW/正文〗
