〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新编马列著作出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会者认为；新编马列著作的出版；对帮助干部群众更好地理解和掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论具有重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马列著作出版座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新编马列著作与原有版本比较，具有3个共同特点：译文更准确、流畅；编目更全面、合理；说明性、注释性资料更翔实。
    中宣部副部长刘云山在讲话中说，新编马列著作的出版，为广大干部学习、掌握和运用马克思主义的基本理论提供了有利条件。要通过学习马列著作，进一步认识邓小平在新的历史条件下，为继承和发展马克思主义所作的伟大历史性贡献；通过学习马列著作，全面、系统地领会邓小平在把握社会主义本质基础上，对什么是社会主义、怎样建设社会主义的首要基本理论问题作出的科学回答；通过学习马列著作，加深对邓小平建设有中国特色社会主义理论的科学体系、主要内容和基本观点的理解，加深对党的基本路线的理解；通过学习马列著作，比较完整准确地了解和掌握马列主义的基本观点和基本原理，进一步提高运用马克思主义理论来观察、分析和解决问题的本领。
〖-ZW/正文〗
