〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠州民兵配合公安部门禁毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民特约/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗禁毒/惠州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱民、特约通讯员胡有秀报道：由广东惠州军分区精选出的3000名基干民兵，发挥亦兵亦民、分布广泛而又具有隐蔽性的特点，配合公安部门开展禁毒行动，取得显著成果。
    今年4月，广东省开展全民禁毒专项斗争后，惠州军分区与公安机关紧密配合，从全市民兵中精选出3000名民兵应急分队队员，进行专题培训和禁毒协同作战演练。禁毒斗争展开后，民兵们利用自身的优势，积极为公安机关提供打毒线索，参与配合公安机关的打毒行动。据统计，自4月份以来，民兵共提供打毒线索165条，配合公安机关捣毁毒窝25个，缴获毒品1308克，毒资13万余元，抓获贩毒分子67人，吸毒分子573人。惠东县港口民兵连连长崔清进获悉毒枭林伟民从海上接运毒品后将回老窝的情报后，立即报告公安机关，同时带领27名民兵与3名公安干警，冒雨埋伏于林某老窝周围。至第二天凌晨4点，将林某及其9名同伙一举抓获，缴获海洛因590克，毒资14000余元，贩毒、吸毒工具一批。
〖-ZW/正文〗
