〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“文山”搬出演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某预备役师压缩作业文书集中精力研究战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学灵曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学灵、记者曹锦华报道：陷入繁琐的作业文书中，是作战之大忌。南京军区某预备役师日前结束的首长机关带通信工具的战术演练，将原计划中的作业文书压缩4/5，使首长机关得以集中时间和精力，重点研究战法和训法。
    战术演练前计划完成各种文书403份，总字数约30余万字。有人粗略算了一下，完成这么多的作业文书，需要5台微机同时连续工作5昼夜，如果机关干部围着微机转，忙于校对、打印文书，就无法投入实际演练。这一状况引起师领导的重视。在师长江俊的主持下，他们对原先计划的作战文书进行筛选，能删除的尽量删除，能合并的尽量合并，能口头报告的不用书面报告。这样大刀阔斧一砍，作战文书减少到82份。
    作战文书删减后，首长和机关干部得以从繁杂的文件堆中解脱，把主要精力放到部队收拢集结、机动展开直至战斗实施的“一条龙”演练中去。师6名主要领导除1人在师指挥所指挥外，其余5名全都下到一线部队，靠前指挥。通过演练，大家熟悉了作战原则，掌握了作战程序，学会了组织战斗的方法，摸索了训练的路子，从而达到练指挥、练协同、练战法、练谋略、练保障的目的。过去，他们对预备役部队的机动采取单一的输送方法，这次演练，他们根据未来实战需要和地方交通发展所提供的条件，将单一的输送方法改为铁路、水路、摩托化开进多手段并用，使之更具快速性。
〖-ZW/正文〗
