〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封战士来信牵动省长心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国防报载文；省长抓军粮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛茯苓刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安徽/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日讯 葛茯苓、记者刘玉书报道：今天出版的《中国国防报》在一版显著位置以《省长抓军粮》为题，对安徽省省长回良玉等领导同志重视解决军粮供应中出现的问题进行了报道。
    报道说，8月25日，一封刊登在《安徽日报》（内部版）上的读者来信，引起了安徽省政府领导的重视。写信人是某部战士吕志军。他在信中反映，自今年5月以来，驻安徽定远县池河镇某部官兵吃的大米一直都有沙子，经反复淘洗，还是不能把沙子淘尽。读罢这位战士的来信，省长回良玉当即作出批示：“望粮食部门采取有效措施，解决军供粮中的这一问题，让部队官兵以及群众不再为饭里的沙子担忧。”副省长张润霞、杨多良也分别作了批示。8月28日中午，批文转到省粮食局后，主持工作的副局长陈习文立即开会研究落实措施。下午，陈副局长又率领有关方面负责同志赶赴定远县池河镇，具体研究解决军粮供应中存在的问题。定远县粮食局也随即作出决定，对直接负责军粮供应的3个单位在全县粮食部门通报批评，责成有关粮站设立军粮供应门市部，挂牌营业，优质服务。安徽省粮食局也为此发出通知，要求搞好军粮供应。
    10月13日，记者在定远县池河镇中心粮站随手抓起一把军供大米，但见雪白透亮，不见沙子。
〖-ZW/正文〗
