〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席联合国成立50周年特别纪念会议后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席回到上海并会见吉总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉（尔吉斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月27日电 国家主席江泽民在赴纽约出席联合国成立50周年特别纪念会议之后，于26日下午乘专机回到上海。
    与江主席同机抵沪的有：国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、国务院外办主任刘华秋、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、特别助理由喜贵。
    中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊等到机场迎接江主席一行。
    江泽民主席的专机从纽约回国途中曾在安克雷奇暂停加油，美国阿拉斯加州副州长弗朗・乌尔默、安克雷奇市市长瑞克・迈斯特朗以及阿拉斯加州驻军司令劳任斯・鲍希中将等前往机场迎接。江泽民在机场贵宾室同他们进行了友好的交谈。
    据新华社上海10月27日电 国家主席江泽民今天在这里会见了应邀来华进行正式访问的吉尔吉斯共和国总理朱马古洛夫。
    江泽民对朱马古洛夫总理来华访问表示热烈欢迎。他说，中吉建交3年多来，关系发展顺利，两国在政治、经济、文化等各个领域的交流与合作全面展开，成果显著。他说，中国一向珍视同吉尔吉斯人民的传统友谊，并愿意不断加深这种睦邻友好关系。
    他说，中国一贯尊重吉尔吉斯人民的选择，支持阿卡耶夫总统和吉尔吉斯政府为维护和巩固国家独立和主权、保持国内稳定、振兴民族经济所作的努力。“中国愿意永远做吉尔吉斯斯坦的好朋友、好邻居。”江主席对吉尔吉斯政府在台湾问题上给予中国的支持表示感谢。他还向客人介绍了我国经济发展的情况。
    朱马古洛夫总理感谢江泽民主席的会见。他说，中国是第一个承认吉尔吉斯独立的国家，吉尔吉斯人民对此永志不忘。
    在谈及台湾问题时，朱马古洛夫总理表示，吉尔吉斯政府坚决支持中国在台湾问题上的原则立场。
    朱马古洛夫总理向江泽民主席转交了吉尔吉斯共和国总统阿卡耶夫致江主席的一封亲笔信。
    江泽民请朱马古洛夫总理转达他对阿卡耶夫总统的亲切问候。
    会见时在座的有国务院副总理钱其琛，中国政府陪同团团长、国家科委副主任徐冠华等。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
