〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格实施兵役法规依法开展征兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年一度的征兵工作，是公民履行宪法和法律赋予的光荣义务的重要时刻，是各级兵役机关代表国家行使国防行政职能的重要体现。依法开展征兵工作，把征兵工作纳入法制轨道，既是完善社会主义法制，依法管理国家各项事务的需要，也是确保征兵工作质量，使征兵工作实现规范化、制度化的需要。
    党的十一届三中全会以来，在加强和完善社会主义民主和法制的进程中，我国的国防和军事法制建设有了重大进步和发展。1984年，我国根据1982年宪法，重新制定并颁布实施了新的《中华人民共和国兵役法》；1985年，国务院和中央军委联合制定颁布了《征兵工作条例》；根据《兵役法》的授权，国务院和中央军委每年还以联合发布命令的方式，对当年的征兵工作做出具体规定；各省、直辖市、自治区依照有关法律和行政法规的规定，相继制定和颁布了一批与兵役工作有关的地方性法规或规章；解放军三总部和各大单位也依照有关法律法规，陆续制定了一些有关做好兵役工作的军事规章或其他规范性文件。应当说，尽管我国兵役法律制度还有待进一步健全和完善，但是，由法律、行政法规、一大批地方性法规和地方性规章以及军事规章为支撑的兵役法规范体系已经基本形成，兵役工作初步实现了有法可依。
    具备了有法可依的条件，就应在法律实施上下功夫。再完善的法律规范，如果不严格实施，就不可能变为实在的制度，实现法制就是一句空话。总结许多征兵工作先进模范地区或单位的经验，很重要的一条，就是严格依法办事，认真落实有关法律法规的规定，坚决贯彻国务院、中央军委征兵命令的各项要求。相反，少数地方或单位在征兵工作中出现的这样那样的问题，极个别严重不符合征集条件的人之所以能通过各种途径混入部队，原因也正在于没有依法办事，或用“土政策”、“土规定”代替、“变通”法律法规，或用以法律原则与感情、利益作交易。
    加强兵役法规的实施，需要创造良好的法制环境。要结合全民普法、国防教育尤其是征兵动员，大力宣传兵役工作方面的法律法规，增强全社会的兵役法制观念。宣传兵役法规，内容应全面，视角应是全方位的。既要针对适龄公民、应征公民宣传依法服兵役的光荣性、义务性；又要针对兵役机关和有关部门宣传依法开展征兵工作的各项要求，从而既提高广大群众的兵役法知识，又增强有关国家机关和工作人员的依法办事观念，促进有关国家机关及其工作人员与社会和广大群众的相互监督，增强法律实施的全面性、公正性和透明度。
    加强兵役法规的实施，关键在于严格执法和加强执法监督。在这方面，既要靠教育，更要靠制度。要采取切实有效的措施，排除本位主义、地方保护主义、利益驱动、关系网等不正之风对征兵工作的干扰，保证执行兵役法规不变调、不走样。要充分发挥群众、舆论、党政、人大、法律机关等各种监督形式的优势，健全和完善征兵工作中的监督机制。严格执法要求赏罚严明。对于依法照章办事，在征兵工作中成绩优异、行为模范的，应当及时宣扬，予以褒奖；对于违反征兵工作法规造成不良后果的，应当及时认真查处，属于严重违法且构成犯罪的，必须依法追究其刑事法律责任，属于一般违法违纪的，也须区分情况，或进行批评教育，或给予相应的党纪、政纪、军纪处分。
〖-ZW/正文〗
