〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不容不法之徒混入部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幼林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非法入伍处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区检察机关查出一名非法入伍近三年的服刑犯，该犯已被遣送移交当地公安机关，有关部门正对责任人员进行调查
    本报讯 李幼林报道：因犯有抢劫罪被判处有期徒刑（缓刑）的服刑犯曹永，在混入部队近3年后终于被查出。日前兰州军区某部已将其遣送回原籍四川省江津市，移交给当地公安机关。
    1995年8月14日，兰州军区军事检察院从有关方面的通报中得知，某部战士曹永是在服刑期间通过不正当途径混入部队的。检察院当即派员与有关部门协商查处此事，并派人连夜驱车数百公里赴某部将曹永查获，同时依法迅速开展调查工作。在证实曹永确系服刑期间参军入伍的事实后，检察机关及时向有关部门通报了情况。某部根据有关规定，于8月17日作出了将曹永遣送回原籍四川省江津市公安局、交由当地司法机关处理的决定。至此，混入部队已近3年的曹永终于被查出，并被清除出解放军之列。
    据初步调查证实，曹永原系四川省江津市刁家江州职业高中学校学生，1991年3月先后三次伙同他人抢劫，1992年8月28日被江津市人民法院以抢劫罪判处有期徒刑3年缓刑3年。缓刑期间，曹永回校继续读书。1992年11月，曹永通过在四川省平昌县当县长的舅父宋某从平昌县报名应征（异地入伍），由于当地负责对应征公民进行政治审查的有关部门的个别人员弄虚作假，个别接兵人员对政审工作严重不负责任，致使对曹永的入伍政审工作处于“免检”状态。
    目前，兰州军区的有关部门已组成联合调查组，正在对曹永应征入伍过程中接兵部队一方有关人员的责任问题进行深入调查，待查清后将依法办事，严格追究违法违纪者的相应责任。
〖-ZW/正文〗
