〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜春市征兵工作有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公民应征须经法律培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举激发了参军热；促进了国防教育；提高了兵员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宜春/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1993年开始，宜春市把对应征青年进行法律培训作为征兵工作的一项重要内容，并纳入该市普法规划。该市规定：应征青年必须参加法律培训，经考核合格后，方可参加体检；考试不合格的，一律取消其预征对象资格。每年征兵前，市、乡人武部会同市、乡两级普法主管部门负责办好法律培训班，认真做好对应征青年进行法律培训的授课、考核、发证等工作；宣传、新闻单位也大张旗鼓地搞好这方面的宣传、发动。该市先后从市普法办、司法局、学校等单位聘请了5名普法专业人员授课，保证了对应征青年进行法律培训的师资力量。
    宜春市在对应征对象进行法律培训时区别对象，分类安排。他们根据预征对象的文化层次和接受能力，分设基础班和强化班，并对农村应征青年和城市应征青年分别采取不同的方式授课。去年和今年，该市应征青年的参训率分别为98％和96％。3年来，该市97％的应征青年一次性通过了考试，获得了证书，有15人因补考仍不合格而被取消了预征对象资格。
    通过法律培训，绝大部分应征青年掌握了法律基本知识，法制观念普遍有所增强。3年来，从该市应征的1000余名兵员，到部队后无一人触犯刑律或因严重违纪被除名，有的还在部队成为学法、用法标兵。与此同时，该市近几年也未发现一例拒绝或逃避服兵役的问题，未被征集的青年无一人违反国防法规，有的还争当普法宣传积极分子。据统计，经过应征法律培训的青年为社会做好事3.4万余件；有的青年在此基础上继续深入学习法律知识，努力考取律师资格，有的办起了法律服务所、咨询台；不少青年成为乡、镇或企事业单位的治安和普法骨干；有370名受训青年有过见义勇为的壮举，有的还立功受奖，为维护社会治安做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
