〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两张退学通知书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔学宁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬的一天，河南省博爱县人武部军事科参谋冯志军收到河南大学的一封退学通知书，告知他因不按时赴校报到而被取消了学籍。
    这已经是小冯第二次收到该校的退学通知书了。
    冯志军参加工作后，一直坚持自学，准备攻取大专文凭。1994年5月，他参加了成人高考，以355分的成绩被河南大学中文系录取。接到录取通知书，小冯那股子高兴劲儿就甭提了。可就在这节骨眼儿上，军分区组织的民兵基层建设达标检查开始了。部机关人手紧，忙得不可开交。小冯一声没吭把录取通知书锁进了抽屉，跟着工作组下了乡，一去就是两个多月，结果耽误了报到上课，收到了学校因此而发来的退学通知书。
    今年，冯志军再次参加成人高考，又被该校中文系录取。爱人小杨说：“这次说啥也不能耽搁了！”可就在他准备去报名的前几天，军分区下达了举行人武干部军事比武的通知，他被部里确定为参赛队员，必须接受一个月的封闭训练。这下又把小冯急坏了。爱人劝他给领导请个假，退出比武，去学校报到听课。小冯左思右想，最后一咬牙又把通知书放进了抽屉。比武结束时，第二封退学通知书又寄到了他手中。
    部党委知道事情的来龙去脉后，立即召开机关会议对他进行了表扬，并且做出决定：明年如果小冯再收到录取通知书，不管工作多紧张，都给他单独放假，保证他按时报到上课。RW：冯志军；事迹
〖-ZW/正文〗
