〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地角有支娘子军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德尹东鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/北海市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大西南出海通道的北部湾畔，活跃着一支英姿飒爽的娘子军队伍。这支队伍来自北海市地角镇女子民兵连。
    60年代，她们比武当尖兵，带头参加垦荒开地，围海造田，建设海港；
    70年代，她们投入国防施工和枝柳铁路大会战，配合公安部门追捕逃犯，维护社会治安，屡建战功；
    80年代，她们围绕经济建设这个中心，坚持劳武结合，带头完成急难险重任务！
    时值90年代，这批娘子军们又开始了新的闯海蹈浪。
    武艺不凡赛男儿
    夏季的北部湾，多风又多雨。在冠头岭靶场，海风呼啸，大雨如泼，女子民兵连与驻军某守备连之间的一场射击对抗赛如期举行。
    “叭！叭叭！”清脆的枪声撕裂着风雨，子弹疾啸着飞向靶心。10环！9环！……红色报靶牌挥出一串串眩目的成绩。结果，这场对抗赛前5名中有4名是女民兵。这群弱柳纤纤的毛丫头，不得不令军中男子汉刮目相看：女民兵好样的！
    过硬的军事素质和优良的成绩，来自于严格的训练。别看眼前这些姑娘平时在外脚踏摩托，身着丽装出入于繁华闹市，可一上了训练场，摸爬滚打，毫不含糊。
    嘟――！连队集合的螺号吹响了，分散在方圆几公里的女民兵们反应神速，当了妈妈的把幼儿交给家人就直奔集结地；涂脂画眉的丢下画笔骑上摩托车飞奔而来……仅半小时，全连集合完毕。
    训练开始了，太阳火辣，海滩灼烫。连长麦运清一声令下，女民兵们犹如猛虎下山，在沙滩上滚，在海水里游；汗水和着海水，衣服湿了，手脚破了，姑娘们全然不顾。在家是娇娇女的陈世珍，一次匍匐前进时，手臂被海花石划了道口子，鲜血直流。她一声不吭，拾张旧报纸包扎起来，又接着训练，动作仍然不走形不变样……刻苦的训练，使娘子军们个个练就了一身好武艺，她们先后15次为上级机关和外宾作军事表演，过硬的技术令上级首长和外宾们赞叹不已。
    铜浇铁铸“娘子关”
    去年12月的一天晚上，海风挟着寒流狂呼疾啸，北海市除“六害”行动开始了。连队一接到配合公安部门执行任务的命令，36名已当了妈妈的民兵，把孩子塞进被窝，迅速奔赴各交通要道布岗设卡。
    夜深沉，劲风锐叫着从海上横扫过来，冰凉的雨点利箭似的抽打着女民兵们，鸡皮疙瘩刷地冒了出来，但她们一直强忍着，瞪着警惕的眼睛，坚守着哨位。这一夜，30多名违法犯罪分子在女兵连布下的“娘子关”前束手就擒，缴获各种枪支38支，查获无证车辆200多辆。
    今年7月8日黄昏时分，女子民兵连的姑娘们在海上巡逻时发现一艘来历不明的船只，女兵们驾着两艘巡逻艇长驱直追，可疑船见状，慌忙调转船头，加足马力逃跑。长期与海风海浪碰撞的女民兵们，紧紧盯着可疑船，分头包抄过去。
    马达轰鸣，浪花飞溅。可疑船越开越快。从小在海水中泡大的女民兵，“玩”海上招数，是她们的老本行，一旦她们“咬”住目标，不管你如何狡猾，也休想脱逃。此时已出海20余海里了，正当巡逻艇要超前堵截可疑船时，突然刮起4级风，海浪一波一波的越耸越高，把巡逻艇撞得吱吱倾斜。姑娘们咬紧牙关，加速前行，终于将可疑船堵截在距涠洲岛约30多海里的海面上，查出彩电、录像机等走私品一批。在押解走私船归来时，船老板低头叹道：“我们从香港过来，连皇家警察都骗过去了，没想到栽在一群女民兵手里。”
    跃入“商海”竞风流
    地角，故名思义，乃地之角，海之缘，地角镇因盛产海产品而成为四面八方商贾们角逐的重镇。
    根据发展生产的需要，地角镇女子民兵连娘子军们在完成军事任务的同时，多层次、多渠道、多领域地发展生产，向第二、第三产业求财要宝。她们组织民兵开展冰鲜、腌制、晒干等不同类型的水产品加工项目，并收购海鲜出口创汇。心灵手巧的班长余燕国带领6名民兵承包一个网厂后，对传统的网进行改革，使织出的网成了抢手货，远销广东、福建等地；民兵王芳远与7名姐妹承包望海楼商场，以一流的服务赢得了顾客青睐，一举扭转长期亏损的局面。
    前两年，地角镇冷冻厂由于经营不善，走向了破产的边缘。在这种情况下，民兵连的娘子军们站了出来，担当起冷冻厂的顶梁柱。老指导员曾传凤任厂党支部书记，连长麦运清任收购部主任，其它主要车间（科室）的主任也都由女民兵担任。面对种种困境，她们瞄准市场，一改过去坐等靠的思想，走巷串户去收购海产品，保证了机器的正常运转。同时，开展了创无杂质、无异味、无短秤、无事故、无混装等“五无”和争当过磅能手、分类能手、包装能手、革新能手活动，大大促进了生产的发展，使冷冻厂从濒临倒闭的低谷中走上了繁荣。商检部门先后6次对该厂产品进行抽查，合格率均达100％。产品远销日本、奥地利、港澳等国家和地区。地角镇的娘子军们也因此名扬海外！
〖-ZW/正文〗
