〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没抢到钱物为何还判刑？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区太原法律顾问处律师赵海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54882部队张勤伟读者：
    你来信说，刘某伙同王某密谋抢劫一辆出租汽车，王某按照刘某的事先安排，用砖头猛击出租汽车司机的头部，刘某抢夺方向盘，司机弃车边跑边大声呼救，刘、王二人被当场抓获。法院分别判处刘某有期徒刑3年零8个月，王某有期徒刑2年零6个月。你问：没抢到钱物为何被判刑？
    抢劫罪是指以非法占有他人财、物为目的，对公私财产所有人或经营人，使用暴力、胁迫或者其它方法，迫使其当场交出财物，或者当场把财物抢走的行为。构成该罪的要件，一是主观上以非法占有为目的，二是客观上当场使用暴力、胁迫或者其它方法实行抢劫。因此，行为人只要有非法占有的目的并实施了抢劫财物的行为，不论其是否抢到财物，也不论其抢劫数额多少，都不影响抢劫罪的构成。如果抢劫财物没有得逞，是抢劫未遂，只是在量刑时予以考虑的犯罪情节。我国刑法第150条规定：“以暴力、胁迫或者其他方法抢劫公私财物的，处3年以上10年以下有期徒刑”。
    从你来信看，刘、王2人事先预谋抢劫出租汽车，主观上具有非法占有他人财物的目的，客观上当场实施了暴力行为，即王某用砖头猛击出租汽车司机的头部，刘某抢夺方向盘。因此，尽管刘、王二人抢劫未果，但他们已经构成抢劫罪（未遂），因此，法院的定性是准确的，量刑也是适当的。
    北京军区太原法律顾问处律师 赵海军
〖-ZW/正文〗
