〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行近伊家土亦香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京九铁路路基工程共分三大段，北京至阜阳为北段，阜阳至向塘为中段，向塘至深圳为南段。阜阳不仅是北段的终点，亦是阜（阳）九（江）间544.4公里弧形大弯道的起点。在阜九区段，既有京九线上第三大桥淮河大桥，亦有孟良山等数座穿山而过的隧道。大别山在新县至新州这个区段把京九紧紧搂在自己的怀抱里。
    中国是一个有着数亿农业人口的农业大国。连日来，我们过河北、越山东、出安徽、进河南，所经之处，无处不发现勤劳的农民在自己钟情的土地上精耕细作。望着一垄垄一片片新翻的土地，我们在心里祈愿：带给农民更多的收获吧，土地。
    由于技术故障，我们乘坐的由一辆高档轨道车和一节硬卧车厢组成的采访专列在淮河大桥上“抛锚”了。大桥下的圩区里，牛儿在啃食青草，白白的三五成群的羊儿自由自在地在儿童们的身边嬉戏，而农民则赶着耕牛在翻土，这世外桃源式的生活场景着实令城里来的人生出一番羡慕。这时，一位老大娘拄着拐杖，在他人的扶持下，颤颤悠悠地上了桥。
    她是邓湾乡小集村农民，今年已经76岁了。问她姓名，她寻思半晌，才记起自己叫李代珍。老人几乎一辈子没坐过车，连牛车也没坐过，更谈不上现代交通工具火车了。她一看见停在桥上的火车，便仔细端详起来。她边瞧边抚摸这只有一节车厢的火车，连声说：“好，好”。问她修了铁路有什么好处，老人的回答朴实无华：“咋不好呢？瞧都没瞧过。”老人看够了，就坐在轨道上与记者们攀谈起来，她的几个孙子则在一旁簇拥着。
    桥下的农人照例在自家的田地里劳作着。但我想，京九打这里经过，不会引不起他们思维上的振动。仅大桥施工单位留给当地村民的好处就不少：在此之前，因无力建电排站，淮河防汛排涝仍在依赖机排，是大桥局与当地政府共同投资才建起了变电站；施工便道本来只准备修河滩一段，但为了当地村民的长远利益，大桥局决定沿桥址线加长加宽铺到驻地，此道将来可用作防洪的通道……
    从麻城开来增援的轨道车驶入大桥，我们又可以继续前行了。李代珍老人在众人的搀扶下下了大桥。老人精神饱满，她显然为平生第一次亲眼目睹从家乡土地上驶过的火车而兴奋，她更眷恋养育她的这方虽还不富庶但绝对充满希望的土地。望着老人远去的背影，我不由想起这句诗词：“不怨桥长，行近伊家土亦香。”
    再见了，3580多米长的京九淮河大桥。 10月23日 于麻城
〖-ZW/正文〗
