〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见穆萨耶夫等土领导人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿什哈巴德10月27日电 中共中央政治局常委胡锦涛10月26日继续在土库曼斯坦访问。
    上午，胡锦涛与土库曼斯坦民主党第一书记穆萨耶夫进行了会谈。胡锦涛说，事实证明，加强政党之间的友好交往有利于国家关系的发展，有利于增进人民之间的友谊，有利于地区和世界的和平与稳定。在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务四项原则基础上进一步加强和发展与土民主党的友好交往，推动中土两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的友好合作，是中国共产党坚定不移的方针。
    胡锦涛在会谈中还向土民主党领导人介绍了中共十四届五中全会的有关情况和我党的基本理论、基本路线和基本方针。
    下午，胡锦涛与土国民议会主席穆拉多夫和副主席里扎耶娃进行了会晤。他向两位议会领导人转达了全国人大常委会委员长乔石的亲切问候，并着重介绍了中国的人民代表大会制度。RW：胡锦涛；会见
〖-ZW/正文〗
