〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好跟踪服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟金保戴义春孙立荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济条件下，民兵流动性大，加强兵员动态管理，既是“三落实”的需要，又可更好地发挥民兵在经济建设中的作用，促进社会稳定。江苏省灌南县人武部的做法是――
    江苏省灌南县人武部劳务输出公司近两年来共组织3100多名青年民兵到苏州、无锡、常州等地打工，他们与输入地人武部门和用工单位配合，对这些离土离乡的民兵采取多种形式跟踪管理。这不仅促进了民兵工作“三落实”，而且发挥了民兵在经济建设中的作用，促进了社会的稳定。
    他们的做法是：
    ――在本地民兵比较集中的用工单位，派出管理干部。凡有100名以上民兵集中到某个单位做工时，他们除临时编组民兵班、排，指定班、排长外，还专门派出干部跟队管理。跟队管理干部是县人武部聘用并具有管理能力的乡镇武装干部、民兵营长或妇女干部。随队期间，他们的福利待遇由用工单位和县人武部共同分担。其职责是协助用工单位对这些民兵进行思想教育和行政管理。如在苏州第五丝织厂务工的180多名民兵，县人武部聘用灌南县大圈乡民兵营长袁立胜带队管理。该同志责任心强，管理得力，使这些民兵在生产中发挥了重要作用。去年6月，该厂领导为此专程到灌南县人武部赠送了锦旗。
    ――在输出民兵比较集中的地区设立管理站。吴县是灌南籍民兵劳务工比较集中的地方，该县80％以上的乡镇都有民兵在那里打工。灌南县人武部为此在吴县设立了民兵管理站，派出两名干部和一名职工，专门负责该地1500多名灌南民兵的管理教育。发现民兵的思想问题，管理干部及时做工作。对民兵提出的生产、生活中的实际问题，管理站与用工单位进行交涉，努力使问题得到合情合理的解决。
    ――用工单位只有少量本县民兵时，委托当地人武部门代管。在常州第一印染厂做保卫工作的是这个县的8名退伍军人。他们便请该厂人武部将这几名退伍军人纳入本厂民兵统一管理。县人武部与该厂经常进行电话和信函联系，随时掌握他们的情况。
    ――在特殊情况下，部领导亲自上门做工作。1992年底，在张家港医疗器械厂做工的210名民兵，由于在医疗问题上与厂方意见不一致，引起了矛盾。县人武部蒋效仁部长接到电报后，立即率领机关同志前去调查处理，仅用两天时间，使问题得到妥善解决，民兵和厂方都很满意。
〖-ZW/正文〗
