〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区炮兵“快反”改革成果获大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属旅团全部建立自动化指挥系统；全炮种全时辰具备快速反应作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周成祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快反改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周成、记者祝寿清报道：10月16日晚，莱州湾畔万簌俱寂。蓦然，条条火龙划破夜幕直破空中靶标，发发炮弹在“敌”阵开花显威――济南军区最后4个炮兵团通过了“快反”改革实弹考核验收。至此，该军区所属炮兵部队100％的旅团建立了自动化指挥系统，全炮种全时辰具备快速反应作战能力，使部队高技术条件下的整体作战能力跨上了一个新台阶。
    1990年以来，济南军区根据高技术条件下局部战争的特点，适时把炮兵“快反”训练改革的重点由营以下分队转向炮兵群，并确立了力争用5年时间在全区炮兵团以上单位普及“快反”改革成果的总体目标。他们立足现有装备挖潜，着眼“快”和“准”，移植高新技术，与军内外院校、科研单位和工厂携手攻关，将电子计算机、数传、遥感、夜视等高新技术“嫁接”到现有装备上，使现有装备的战斗性能有了重大突破。同时，他们坚持把改革成果拿到野战条件下进行强化训练和检验，推广普及炮兵“快反”训练改革成果。截至今年10月，全区炮兵部队的“快反”训练已实现四个转变：从单一炮种发展到全炮种；从营以下分队发展到炮兵旅、团部队；从昼间发展到夜间；从野战炮兵部队发展到预备役炮兵部队。
    济南军区各级领导和机关下大力推广普及炮兵“快反”训练改革成果，促进了炮兵部队整体素质的提高，使指挥效能、火力效能大大加强，同时培养和造就了一大批专业技术人才，提高了各级炮兵指挥员高技术条件下的组织指挥能力，为进一步深化炮兵“快反”训练改革打下了基础。装备器材的改革，牵动了炮兵训练内容和训法的改革，推动了战法研究，实现了人与武器的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
