〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原民兵带头打击赌博歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵付忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，为响应市委、市政府关于加强社会治安综合治理，净化社会风气的号召，太原市各级人武部就发动民兵带头打击赌博活动作了具体部署。各级人武部结合整组和民兵政治教育，采取多种形式，普遍对民兵进行了禁赌的思想教育，要求每个民兵先管住自己，起带头作用，不参予任何形式的赌博活动。各区、县和乡、镇、街道人武部组织民兵应急分队配合当地公安部门巡逻，对赌场进行清查，对赌棍予以严厉打击。各级人武部还在民兵中广泛开展了“一人带一户，一连带一村”活动，发动民兵做好家人和亲朋好友的工作，并利用投诉箱和举报电话，及时揭发赌博活动和赌徒赌棍。人武部对检举揭发赌博活动的民兵及时予以表彰。自今年初以来，全市各县（市、区）民兵应急分队共配合当地公安机关执行巡逻任务2200余次，查禁赌博800多起，抓获赌徒110余人（次）。
〖-ZW/正文〗
