〖ZQ/总期〗13805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奇袭”精神励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成林行昌梁泽银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民志愿军赴朝作战45周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗志愿军赴朝作战四十五周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年11月，在抗美援朝战场上，为确保威震敌胆的第二次战役的全面胜利，上级决定将南逃北援之敌必经之路的武陵桥炸毁。重任落在了被彭总誉为“万岁军”的志愿军某部直属侦察连身上。
    武陵桥位于朝鲜德川至顺川公路的大同江上。公路东侧是山峦叠嶂的绝壁，西面是奔腾湍急的大江，桥上工事坚固，且有重兵把守。面对艰巨的任务，他们制定了周密的作战计划，两夜奔袭100多公里，准时炸毁了武陵桥，为主力部队全歼南逃之敌做出了重要贡献。这一著名战例，于60年代被艺术家们拍成电影《奇袭》搬上银幕。
    光阴荏苒，转瞬45年过去了。当年的侦察连已扩建为侦察营，部队侦察手段由昔日单一的徒步侦察发展成为高科技立体侦察，但是前辈们奇袭武陵桥的战斗作风一直激励着全体官兵。近年来，他们在出色完成部队各项任务的前提下，还为支援地方经济建设大显身手。
    侦察营官兵把为驻地扶贫视为己任，先后为驻地农村开办了30多次科技知识讲座。革命老区河北清苑县的大阳乡东街村，因交通闭塞，经济发展缓慢。侦察营官兵们利用业余时间，从远处拉来沙石整修出一条长达3公里的道路。去年，国家“八五”重点工程京石高速公路河北段双幅路竣工在即，但其配套项目――高速公路的绿化仍有3公里长的地段难以如期完成。侦察营官兵得知后，主动请缨，他们发扬奇袭武陵桥的突击精神，仅一天就植树1.5万棵，使公路披上了新绿。
    今年9月，北京燕山石化总公司炼油厂对第一期石油催化设备进行技术改造，因底座有残存的氯化氰，操作稍有不慎就有爆炸的危险。为安全顺利地清理底座，保证技改工程如期完成，公司领导决定请求骁勇善战的侦察营官兵来攻坚。经上级批准，该营130多名官兵于当月26日挥师北上。他们提出了“昔日虎啸武陵桥，今朝龙腾在燕山”的口号，精心组织，精心施工，创造了新的神话：“再生器破甲工程项目”原计划3天完成，官兵们仅用了20个小时。至今，侦察营官兵到燕化施工还不到一个月，任务已完成一半。公司领导高兴地说，照此速度，技改工程一定能提前完成。
    1993年以来，侦察营官兵在支援地方经济建设中勇打头阵，多次被驻地政府评为支援经济建设先进单位，并荣立集体三等功，为这支英雄的部队增添了新的光彩。
〖-ZW/正文〗
