〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层武装部坐上“铁交椅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市大中型企业抓经济不忘后备力量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业武装/后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张华、张涛报道：一度被撤并的36个企业武装部已全部恢复，26个新兴企业的武装部也已组建完毕。至此，郑州市各应编民兵组织的国有大中型企业，不仅全部恢复和建立了基层武装部，而且坐上了“铁交椅”――企业武装部只能建，不能撤；只能兴，不能弱。这是郑州市委、市政府、军分区日前作出的一项硬性规定。
    基层武装部是民兵预备役工作的一线指挥部。然而，近年来，随着市场经济的发展，一些企业以转换经营机制和精减非生产性机构为名，将原有的武装部撤销或合并，另一些新兴的、具备组建武装部条件的国有企业，也因种种原因而未及时组建。为改变这种状况，郑州军分区协同郑州市委、市政府在强化政策法规的同时，积极在企业内部开展国防教育。利用广播、电视、报纸等多种形式，大力宣传加强民兵组织建设的重要性，并在地方党校举办分管武装工作领导的短期集训班。为增强宣传效果，军分区还先后在煤矿机械厂、长城铝业公司等企业召开现场经验交流会，推广他们抓经济不忘武装、兴武装促进经济的经验，教育引导企业员工特别是领导干部关心重视国防后备力量建设。同时，采取深入企业调查帮建的办法，有针对性地做一些“老大难”企业武装部的恢复工作。
〖-ZW/正文〗
