〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和妻的结合是有“书缘”的。妻是经人介绍的。记得第一次见面，那是一个飘着蒙蒙细雨的傍晚，手拿一把自动花伞的她在介绍人的陪同下和我相见在公园一处宁静的石阶旁。介绍人简单介绍了一下我们各自的基本情况后走开了。就剩下我和她，我们相对而坐。“我喜欢看书”。“我也是”。嗜书的志趣很快将我们拉近了，大有相见恨晚的感觉。那一夜，我们谈了好久、好久……初恋对于我们来说不是林荫道上的甜言蜜语，而是书海中的畅谈；归队后，她的每一封来信，我的每一封回信，都不免谈起最近各自阅读的书籍。经过一年多的磨合，书将我们的感情越拉越近。带着期望，带着梦想，我们建立了自己的家庭。当新婚的甜蜜日渐平淡，读书便成了我们生活中永恒的主题。虽然相隔遥远，但每每我将一段深情的诗句，摘抄在信纸中，邮与她，妻都感动得热泪盈眶；妻将她的获奖作品邮与我，使我为她高兴为她骄傲。
    身为军人，深深知道每年一次的休假，对于我们来说是何等重要？可读书仍是我们假期中共同学习、共同提高的最佳时刻。妻有时也会将工作和生活中的各种烦恼委屈在信中一古脑地发泄给我，大有休假时算总帐的来头。可真到了休假，妻却只字不提。假期中，我们谁也不说一年中各自承受的痛苦，因为读书的快乐早已取代了这些。最使我们兴致勃勃的是开一次家庭的“支委会”，筹划一下今年进书的计划，为了不同的书目，有时我们会“闹”得不可开交。婚后我们添置了两个漂亮的大书柜，柜中的书总是随着休假和探亲“暴涨”。在大都市当兵的我，每年要为远在县城工作的妻买上几套好书，这也是我们书恋的协议。如果没有几套像样的书籍垫底，妻总是以不来队探亲要挟我，她每次必胜，总能得到称心如意的书。她经常对我说：“衣服一穿就旧了，而书是越翻越新，它能净化我们的思想和感情，让我们在人生的道路上少走弯路。”“简朴生活的滋味不也是很好吗？”
    读书与习作是我们工作之余的主要“消遣”。我写的几十篇文章虽然没在报纸上发表，可妻的文章总在她们邮电系统的报纸上和大赛中发表和获奖，一摞厚厚的获奖证书，虽然不值多少钱，可我们仍把它视为“闺中之宝”。它是妻辛勤劳动的结晶，足以慰藉我们两颗心，我为能拥有这样的妻而自豪。
    我们有书，有“书信访谈”，有喜悦，有成功，在精神上我们很富有了，我们还乞求什么呢？是书缔结了一个家庭，是书使我们的生活更加充实与富有，是书使我们的工作更加轻松与愉快！是书使我们的思念更甜蜜、更永久！
    这就是我们的书恋！
〖-ZW/正文〗
