〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“还权于连”落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层有决定权的不插手基层有推荐权的不越位基层有安排权的不干扰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗某师“三还”情况系列报道之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张忠顺、傅永国报道：近日，北京军区某集团军总结推广了某师“尊重基层权力，规范运行程序”的做法。
    为了把尊重基层的权力落到实处，师领导和机关约法三章：基层有决定权的不插手，基层有推荐权的不越位，基层有安排权的不干扰。师领导和机关在深入调查、反复论证的基础上，确立了基层对选改志愿兵、选训技术兵、基层干部调整使用、士兵报考军校、士兵提干、志愿兵转干等项工作的推荐权和建议权，以及行使这些权力的运行程序。
    选改志愿兵的推荐权：选改指标一次性分配到团队，标准、程序和结果公开。主要程序是：个人申请――基层党支部推荐――群众评议――营、团审查上报――师统一组织考核和体检，并再次征求基层意见后上报――集团军审批。
    选训技术兵的推荐权：指标一次性分配到基层单位。主要程序是：基层党支部推荐――群众评议――营、团审查上报――集团军组织考核检验和审批。
    基层干部调整使用的建议权：营、连党委（支部）推荐――团政治处考察提名――团党委研究上报――师政治部考察――师党委研究任命。
    士兵报考军校的推荐权：基层党支部提名――群众评议――营党委审查上报――团政治处考核――团党委审批。
    士兵提干、志愿兵转干的推荐权：指标、标准公开。主要程序是：基层党支部推荐――群众评议（赞同率达不到85％的不上报）――团（营）党委提名上报――师政治机关考核――师党委研究上报――集团军审定――军区审批。
〖-ZW/正文〗
