〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重实效求质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级党委中心组理论学习防止和克服形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李江、孙菊华报道：党委中心组理论学习怎样才能做到注重实效提高质量？南京军区某集团军党委的做法是：找准部队和党委建设中存在的问题，选好学习的内容，定实各级的计划。
    以往，这个集团军各级党委中心组制定理论学习计划时，缺乏针对性。今年初，集团军赵政委在调查了解中感到，要提高理论学习质量，必须防止和克服形式主义。为此，集团军党委要求各级党委中心组的理论学习，要紧密联系部队建设和个人思想实际，把问题找准、内容选好、计划定实，在增强学习效果上下功夫。
    各级党委按照集团军提出的要求，围绕解决部队建设中的新情况和新问题展开调查研究，重新制订学习计划。某坦克师近年来更新了武器装备，部队的战斗力生成却较慢。政委吴柏铭下部队进行调查，发现制约部队发展的根本问题是过分强调发展速度，忽略了质量建设。师党委中心组加大学习邓小平同志关于军队质量建设理论的力度。他们请“钻现代化、想现代化、干现代化”的典型、副师长刘桂成畅谈加快现代化建设步伐与自觉实践邓小平同志质量建军思想的体会，使大家懂得了要在质量建设中求发展的道理。今年来，这个师的战斗力生长较快，已完成了8个高难度课目训练，出色完成了上级赋予的演习任务。某师党委分析一些工作不到位、不落实、效果不好的原因时，一致感到是在抓工作中不大讲辩证法造成的，于是他们重新修订学习计划时，增加了学哲学的内容。今年以来，该师在抓基层建设中，注意处理抓点与抓面、抓班子与抓部队建设的辩证关系，有效地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
