〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学贵有恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠邹劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位哲人说得好：“结果并不重要，重要的是过程。”成功总是暂时的，而过程却是永恒的，只有把握住了过程，才能真正把握住成功。对于每一个人来说，学习都是永无止境的。有恒，愚者可以变智；无恒，智者也将变愚。宋代大诗人苏轼曾说过：“古之立大事者，不唯有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”学习的道路上是没有捷径可走的，只有抱定一颗“咬定青山不放松”的恒心，才有可能一步步走向成功。
    当前，有些青年官兵在学习上所缺乏的恰恰是一颗恒心。且不论那些胸无大志、自甘平庸和随遇而安者，就是一些有较高追求，有一定抱负的青年官兵也往往做不到此志常在、恒心不改。当他们看到别人手捧美丽的鲜花，收获金灿灿的果实时，也着实能感动一下子，发奋一阵子，但“好景”不长，又随波逐流起来。其中，有的浅尝辄止，有了一点成绩，便孤芳自赏，志满意得，不禁飘飘然起来，不愿再苦一程，不肯再攀一阶；有的神志不专，今天想学这个，明天想攻那个，总以为另外一个池中才有鱼，到头来就像黑熊掰玉米，掰一个丢一个，最后还是所剩无几；有的畏难惧苦，没有一种愈挫愈奋的勇气和毅力，遇到一点困难就想绕道走，绕不过去又不肯下苦功攻关，结果只有败下阵来；有的不堪诱惑，看到别人“潇洒”，自己便坐不住了，心猿意马，如此等等，最终就应了晋代葛洪的一句话：“夫不学而求知，犹愿鱼而无网焉，心虽勤而无获矣。”
    我们生活在一个“知识爆炸”和科学技术日新月异的时代，青年官兵要真正能够适应未来高技术战争的需要，就要横下一条心把自己投身到知识的海洋里，学习、学习、再学习。而要做到持之以恒，首先，要立鸿鹄之志。“器大者声必宏，志高者意必远”。只有那些志在山巅的人，才有可能到达光辉的顶点。作为青年人，只有志存高远，以民族振兴为己任，以搞好军队现代化建设为追求，才能勇于拼搏，以苦为乐，才能始终保持一颗永久不变的恒心。其次，要锻炼自己坚强的意志，时时自重、自省、自警、自励，不为小功而止步，不为外界干扰而心动，愈是受挫愈发奋，踏着刚强意志和坚定恒心铺就的阶梯，一步步登上知识的高峰。
    人的一生是短暂的，“不勤于始，将悔于终”，青年官兵都应该牢记军委江泽民主席的教诲：“人生历程中最宝贵的年华是青年和中年时期，务必要好好珍惜，切不可虚度光阴。”
〖-ZW/正文〗
