〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念八大40周年学术讨论会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八大纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄一波、宋任穷同志向讨论会发来贺信。中央党史研究室常务副主任龚育之致开幕词。老同志王鹤寿、赵健民在会上发言，畅谈参加八大时的感受。当年出席八大的叶飞、廖汉生等10多位老同志，中央党史领导小组副组长邓力群，中央有关部门负责人张全景、郑必坚、汪家妗㈠滔戎等以及有关专家学者共100余人参加了开幕式。
    与会代表认为，党的八大正确地总结了七大以来十一年间取得中华人民共和国成立和社会主义改造基本完成这两个伟大胜利；正确地分析了建立社会主义制度以后的形势，提出了全面开展社会主义建设的任务；正确地开始了对中国自己的建设社会主义道路的艰辛探索。令人惋惜的是，由于后来党在指导思想上发生了“左”的错误，八大的正确路线很快就中断了。直到十一届三中全会才恢复和发展了八大的正确路线。今天纪念党的八大，学习和研究八大的思想，研究八大以后曲折发展的历史，对于我们从历史经验的比较和总结中深入学习和研究邓小平建设有中国特色社会主义理论，一定会有积极的帮助。
〖-ZW/正文〗
