〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵原本无神话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本轮比赛最大的冷门，恐怕要数北京国安队主场以0比1负于济南泰山队。这不仅结束了北京队自职业联赛以来主场不败的历史，也结束了北京队“工体不败”的神话。
    绿茵场原本就没有什么“神话”可言，尤其是在我们这个足球水平还不太高的国度里。但是，有些球迷和舆论在一支球队赢了几场比赛之后，就热衷于造出一些“神话”来。
    比如，去年在一些商业比赛中，国家队连续战胜了几支来访的职业劲旅之后，就冒出了“工体不败”的神话。可惜，这个神话的寿命极短，在今年国家队负于英格兰队后便烟消云散了。如今，连北京队主场不败的神话也破灭了。
    如果我们的足球水平确实到了那一步，说说也无妨。但眼下说什么“神话”云云，对提高一支球队的水平并无益处。相反，容易给人造成一种“虚假繁荣”的错觉，给主队背上想赢怕输的心理包袱。
    八一队把主场设在昆明后，也有舆论造“高原不败”的神话。经过16轮的比赛，大家都看清楚了，八一队能取得现在这么好的成绩，不是依赖什么“高原神话”，而是靠顽强的作风、坚韧的斗志，以及恰当的战术和不断涌现的新人。所以，八一队要保持清醒的头脑，千万不要背上“神话”的包袱，而应放开手脚，锻炼新人，磨砺技战术，为来年的职业联赛打下一个好的基础。
    世界上从来就没有什么神话，要提高足球水平只能靠我们自己一脚脚地去踢。现在，有些甲A球队还在保持主场不败的“神话”。可以肯定的是，随着中国足球整体水平的提高，甲A各 队差距的缩小，这种“神话”会越来越少。
〖-ZW/正文〗
