〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀中风气为啥好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――保定军民共建的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬牛善平魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    保定满城县城南1公里处，有个村庄叫长旺。但多年来，村里人想兴旺却兴旺不起来。长旺不旺，啥“症”？一天，同长旺村毗邻的某坦克团官兵找到村里人商量：“咱们军民共建精神文明吧！”村里人一听解放军要与他们共建精神文明，争相献“计”：过去村里不兴旺，主要是村风差，党组织作用发挥不好，对群众没有凝聚力。
    坦克团党委安排二连党支部和长旺村党支部结对子“共建”，变化悄然发生：
    各个党小组恢复了党组织生活制度；会议汇报、组织生活、党课教育等制度一一得到落实；村里的党风自此也一天天好起来。村党支部丁书记原先承包村里一所医院，群众反映很大，开展共建后，他说服家人，不再承包村医院。
    ……
    驻保定某部党委和保定市委，因势利导推广了坦克团二连党支部和长旺村党支部结对共建的经验，随之又开展了军地百对基层党支部结对共建活动，使一个个农村基层支部正在成为领导地方两个文明建设的坚强堡垒。
    2
    踏上保定广袤的土地，记者视线中一派文明的“景观”。“建文明商场”、“放心在农贸市场”、“满意在医院”、“做文明使者、树保定形象”的条幅，醒目地贴挂在公共场所和出租车挡风玻璃上。车站、商店、集贸市场，见难相帮、争献爱心的事随时可见，保定城乡充溢着微笑互助和人间真情。
    良好淳朴的风气，源自保定军民共建紧扣时代脉搏，突出思想育人，从根本上提高人的觉悟。
    结合创建文明城市活动，驻军派出数百名官兵，走街串巷，同地方一道在市民中开展了“普及市场知识，学习科学理论”、“人人自觉守法、个个正道挣钱”的活动，引导广大市民争做文明市民。驻军和110家企业、商店携手共建精神文明，不仅使企业、商店经济效益连年递增，而且使这些企业、商店涌动文明新风。
    在军民共建的260多个单位，党团员争做致富不忘群众的带头人，积极为国家多做贡献；广大群众自觉弘扬中华民族的传统美德，争当文明守法的一代新型公民。
    采访中，记者强烈感受到，保定的军民共建已溶进了时代的崭新意识和鲜明的主题。100所大中小学开展的“德育系列教育工程”，紧贴当代青年学生思想实际，使青少年学生的心灵得到净化、升华，百所学校校校风气纯正。
    3
    “精神文明建设，是一件事关亿万人民的系统工程，需要人人参与，项项落实。这样，才能构建起精神文明的大厦。”保定市副市长杨廷顺和驻军领导的这番见解，深蕴着保定军民共建精神文明的新思路。
    不摆“盆景”搞“示范”。军民挂钩共建精神文明的单位，不刮“一阵风”，活动常开展，内容不落项，成为名符其实的文明村、文明街道、文明企业，较好地发挥了军民共建文明单位的辐射示范作用。
    不搞“一招鲜”，突出全面建。某部和地方将共建精神文明的内容具体化，分成爱国主义、集体主义、社会主义、传统道德、科技文化、遵纪守法等6项内容，制定出“文明市民公约”、“文明村民公约”。陆续开展了讲职业理想、职业道德、职业技能，狠刹吃喝、赌博、婚丧事大操大办歪风，树立社会主义新风尚等活动，使精神文明建设得到全面落实。
    借鉴军民共建精神文明“点”的经验，军地合力把共建“示范点”的好做法推广到千家万户。近几年涌现的5300多个文明守法楼院、5200多个文明守法班组、15万个文明守法户说明，精神文明建设正在成为广大人民群众自觉参与的社会化、群体化行动。
〖-ZW/正文〗
