〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报也是学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾长华梁启超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天的报纸原封不动地摆在办公桌上，这是笔者近日下基层见到的一种现象。每当问及此事，得到的回答是：“现在学习的任务加重了，哪有时间读报？！”
    这不仅是一个托辞，也是一种误解。
    毋庸置疑，现在学习的内容是多了，要求也高了。但是，说连读报的时间都没有了，是站不住脚的。何况报纸是启迪人类心智的重要工具，尤其是党报、军报，信息量大，权威性、指导性、可读性强，更是我们日常工作和生活中不可缺少的精神伴侣。而且读报也是一种学习，是我们汲取政治、经济、文化等各种知识的一条重要渠道。那种把读报与学习割裂开来的做法，显然是不好的。报纸同书籍一样，也是人类不可缺少的精神食粮；读报同读书一样，也要不断细读深钻。“阅报愈多者，其人愈智”。（梁启超）
    同志，当你每天清晨怀着先睹为快的心情，捧读那新来的、散发着油墨余香的报纸时，难道不是一种极好的精神享受吗？！
〖-ZW/正文〗
