〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗只树丰周文顺李虹钱克贤邓晖桂阳裴张从春陈瑞跃王金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动立体车库落户上海新客站
    南京军区7315工厂与上海东方自动化立体货库设计制造公司，合作研制的我国第一台“机械化自动立体停车库”，最近通过鉴定。其样品库已在上海新客站投入使用。这种车库具有占地面积小、自动化程度高、使用安全可靠等特点。（只树丰、周文顺）
    东方制药厂创建“无烟厂”
    济南东方制药厂从9月1日起实施《创建“无烟厂”暂行规定》。规定对吸烟者取消补助和福利待遇；对在生产区内吸烟的员工，进行罚款并扣发当月奖金，对屡犯者劝其调离工作岗位。《规定》下发后，“烟民”们纷纷表示响应厂里号召，戒掉吸烟习惯。（李虹）
    专题片《永远的丰碑》播映在即
    一部反映军代表战斗生活的六集电视专题片《永远的丰碑》，已由中央电视台和总参兵种部沈阳军代局联合摄制完成，将于近日在中央电视台播出。内容包括“奉献篇”、“拚搏篇”、“创业篇”、“敬业篇”、“科研篇”、“团结篇”。（钱克贤、邓晖）
    西安军代局核减装备购置费上亿元
    总参兵种部西安军代局近年来完成军品审价数十项，核减装备购置费上亿元。（桂阳裴）
    军转民洽谈会在连云港举行
    ’96中国和平利用军转民经济技术合作洽谈会，近日在连云港召开。116家军工企事业单位、92家外商和200多家国内企业参加了这次洽谈会。（张从春、陈瑞跃）
    防激光眼镜用途广泛
    防激光眼镜最近在3508厂研制成功。这种眼镜镜片是用特殊光学材料制成的，能有效抵御和削弱激光对眼睛的伤害，填补了国内一项空白。（王金山）
〖-ZW/正文〗
