〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部公道正派才能带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下，我军尊干爱兵的优良传统得到了进一步发扬。但也要看到，在有些基层单位，官兵关系上还存在着一些不容忽视的问题。有的干部在管理中方法简单，态度生硬；有的不能平等地对待每一个战士，搞亲亲疏疏；有的甚至侵占战士的利益。这些问题不解决，势必在官兵关系上出现一些问题，削弱部队的凝聚力和战斗力。要解决官兵关系中存在的问题，关键是干部要端正对士兵的根本态度。
    我们的战士来自五湖四海，受家庭、文化教育、社会环境等条件的影响和制约，客观存在着富裕与贫困、聪明与迟钝、先进与后进等方面的差异。但是，他们都是来保卫祖国、为人民服务的。如果把军队看成一座革命的大熔炉，那么，革命道理就是炭火，我们的干部就好比是炉工，炉工的责任就是要让战士进来是“矿石”，出去是“钢铁”，把更多的战士培育成优秀士兵，培育成对社会主义建设事业有用的合格人才。所以，新时期带兵的一个基本要求，就是对士兵要一视同仁。有的干部喜欢家庭比较富裕的战士，不愿接触家庭困难的士兵；有的干部喜欢头脑灵光、能说会道的战士，冷落反映迟钝、性格内向的战士；有的干部喜欢表现较好的战士，嫌弃缺点、毛病较多的战士。这种感情结构的失衡，是影响基层官兵关系的一个重要原因。从某种意义上讲，知兵、爱兵、带兵，要特别注意家庭困难的战士、反映迟钝的战士、缺点毛病多些的战士，把这些人的工作做好了，就抓住了主要矛盾。在官兵关系这对矛盾中，干部是主要的矛盾方面。矛盾的特殊性要求我们的干部在同家庭贫困、反应迟钝、思想后进的这部分战士的经常联系中，多投入一些精力，多献出一分爱。干部只要与士兵做到“寒暑与均，劳逸与齐，饥渴与同，安危与共”，官兵关系必然是良好的。
    在一些部队中，传统的地域乡情观念仍然影响着正常的官兵关系。一些新兵刚入伍就打听哪些领导是老乡，提着礼物主动上门和干部拉老乡、套近乎。而一些干部也感到“亲不亲，故乡人”，关心老乡兵就比关心其他战士要热情得多。此外，在“互惠”心理的影响下，一些干部对有各种关系的战士也格外热心，有求必应，以此为自己办事创造条件。这种以地域乡土分彼此，以有无背景关系分远近的做法，尽管只是个别现象，但消极影响不容忽视。在其影响下，还造成了某些战士对干部、下级对上级的人身依附现象，使得庸俗关系学在一些单位滋长蔓延。应当明白，我们的干部是党的干部，要对部队建设负责，对党的事业负责，对每一个战士个人负责。只有端正对士兵的根本态度，才能有效地抵制官兵交往中的庸俗化倾向，防止和纠正亲疏厚薄、人身依附等消极现象。
    对战士切身利益问题，如请假、入党、奖励、考学、学技术、配骨干、转改专业军士、退伍等，干部一定要做到既管人教人，又以身作则，把带兵和严己结合起来，坚持公正廉洁，一碗水端平。如果在涉及战士利益问题上不主持公道，势必会败坏部队的凝聚力，淡化同志感情，疏远个人与组织的关系，导致战士对干部的信任度下降，诱发不正确的交往价值观。因此，在涉及到战士切身利益的问题上，一定要实事求是，合理处置，既不能让老实人吃亏，也不能让能“折腾”的人占便宜，使广大战士从获取个人正当利益中认识真理，培育和珍惜官兵之间的战友情、同志爱，自觉做净化军营环境和纯洁军营人际关系的使者。在这方面，我们的干部要讲党性，洁身自好，不收受战士礼物，不以物质往来分厚薄，更不能因为战士给了自己一点好处，就“投桃报李”，明知不能办的事情也要去办。那样，就会冷了大多数战士的心，助长官兵交往中的庸俗化现象，最终将是害了战士、害了自己，也害了部队。实践证明，一个单位只要干部心底无私，廉洁自律，官兵关系就会融洽，部队的凝聚力、战斗力就强。
〖-ZW/正文〗
