〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟清杰张天佑赵传才文栋裘之凡王锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把精神文明建设提到更加突出的地位
    把精神文明建设提到更加突出的地位，是由我们面临的艰巨任务决定的。我国改革开放和社会主义现代化建设事业正处在承前启后、继往开来的关键时期。要实现我们的宏伟奋斗目标，必须始终以经济建设为中心，任何时候都不能动摇。精神文明不仅为物质文明的发展提供精神动力和智力支持，而且为它的正确发展方向提供有力的思想保证。江泽民同志多次强调，越是加快改革开放，就越应当加强精神文明建设；经济建设的任务越重，越是不能忘记精神文明建设。如果我们在进行物质文明建设的同时不进行社会主义精神文明建设，人们没有文化知识和为保证现代化事业的成功所必需的组织性和纪律性，物质文明建设也搞不好，宏伟目标也不可能实现。
    把精神文明建设提到更加突出的地位，是由我们面临的复杂的国际、国内形势决定的。改革开放、发展社会主义市场经济，给经济建设、社会进步带来巨大的生机和活力，我国的经济实力和国际威望迅速提高。这为加强精神文明建设提供了有利的条件，同时也给精神文明建设带来许多新情况、新问题。能不能适应形势的要求，形成有利于发展社会主义市场经济的舆论力量、价值观念、道德规范和文化条件，有力地抵制各种腐朽思想的侵蚀，防止种种迷失方向的危险，建立起比较完善的社会主义市场经济体制，这是一个历史性的重大考验。从国际环境来看，我们建设有中国特色的社会主义不符合某些西方发达国家的意愿，因此他们不会改变对我们实行“西化”和“分化”的图谋而输出的政治模式、经济模式、价值观念和腐朽文化，来对我们进行文化腐蚀、渗透。在扩大对外开放的情况下，如何在积极吸收世界文明成果的同时有效地抵御国际敌对势力对我进行的“西化”、“分化”，有效地遏制精神垃圾，这是我们面临的重大课题。
    （《光明日报》1996.9.1 钟清杰文）
    何谓国家产业安全
    国家产业安全问题最主要是由于外商直接投资产生的，指的是外商利用其资本、技术、管理、营销等方面的优势，通过合资、直接收购等方式控制国内企业，甚至控制某些重要产业，由此而产生对国家经济的威胁。国家产业安全问题基本对策大致包括两方面，一方面是限制外资进入某些产业，保护本国企业；另一方面是培育本国企业，增强自身的国际竞争能力。
    （《中国经济导报》1996.7.17）
    提倡思想上“助人为乐”
    在我们军营，经常看到这样的情景：当一个人生活上有了困难和遇到挫折时，周围的战友、同乡很乐于伸出友谊之手出钱出物，帮助他渡过难关，这当然是值得称道的。可当他人思想上有了毛病和问题苗头时，周围的战友、同乡却往往熟视无睹，听之任之，显得那么不主动和不自觉，忘记了或看不到从政治上思想上帮助人也是“助人为乐”。究其原因恐怕有如下几条：一是认为提醒、劝阻、批评他人，一定不会像受到生活上关心帮助时那样被人领情和感激，相反还可能引起他人的反感、抵触；二是认为生活上助人是做好事，而思想上政治上批评帮助人是“干傻事”、“管闲事”；三是感到思想上政治上批评帮助人不像生活上关心人那样见效快，而且费劲费时，弄不好还会造成误会，影响相互间感情。
    其实，思想上政治上助人较之生活上助人更可贵。生活上助人，帮助人渡过的是一时的难关；而思想政治上助人，则关系到一个人一生的成长进步，即使这种助人不像生活上助人那样“温暖”，可忠言逆耳利于行啊！
    （《人民武警报》1996.8.10 张天佑文）
    不能拿工作撒气
    “不干了！”“不给他干了！”这是某些同志受到批评或者对领导有意见时所发的牢骚。
    对此，笔者不禁要问：同志，你不给谁干了？显然，在这些同志眼里，工作是为领导干的，因而不顺心时，便拿工作撒气。这种想法和说法都是不正确的。须知，我们每个人所从事的工作，都是革命事业的一部分，大目标都是在为党和人民而工作，因而应当为党和人民的事业负责，无论何时何地、不管在任何情况下，都应当兢兢业业地干好工作。倘若对哪个领导有意见，就心平气和地向领导指出来，以利于更好地化解矛盾，解决问题。动辄“不给他干了”，只能使革命工作受损，同时也会影响自己的威信，这是万万不可取的。
    “不给他干了”，也表明这些同志缺乏良好的道德素养。作为肩负重要使命的革命军人，要有宽广的胸怀和度量，以忠诚于党的事业为己任，尽职尽责干好自己担负的工作，千万不要拿工作撒气。
    （《前卫报》1996.8.28 赵传才文）
    现代枪的射程有多远
    现代大口径机枪射弹飞行可达7-8公里远，小口径手枪射弹也可达1-2公里远，但有效射程短得多。现代手枪的有效射程普遍为50米，冲锋枪有效射程普遍为200米，步枪包括班用轻机枪有效射程普遍是400-800米，高射机枪有效射程普遍是2公里，对地面目标射击是1公里。
    （《人民军队》1996.7.20）
    电视机什么情况要紧急关掉
    当电视机遇到下列情况时，必须立即关掉：1、若听到机内“吱吱、啪啪”的声音，有时还能闻到一股异味。这是电视机高压打火，必须马上关机，否则不仅会烧坏元件，还可能导致显像管破裂。2、若发现屏幕上有不规则的星点或黑线，可将频道选置于空档后观察，如仍不消失，就要立即关机。这常常是电视机高压部分跳火所致，如不及时关机，容易造成显像管破裂。3、若电视画面突然缩小或亮度突然变暗，要立即关机检查电源，以免电流和电压的突然变化而烧机。4、若电视图像尺寸发生放射状周期性变化，图像上下左右圆滑扭曲，荧光屏上只出现一条横亮线或竖亮线，应立即关机。5、若电视机突然冒烟或发出鱼腥焦味，应立即关机。
    （《海南日报》1996.8.24 文 栋文）
    食品在冰箱中可放多久
    G；空格〗2
    G；空格〗2
    G；空格〗2
    G；空格〗2
    G；空格〗2
    G；空格〗2
    G；空格〗2
    G；空格〗2
    罚ㄎ纯罐）〖KG；空格〗2
    芽罐）〖KG；空格〗2
    G；空格〗2
    G；空格〗2
    KG；空格〗2
    G；空格〗2
    G；空格〗2
    KG；空格〗2
    以上为一般而言，实际生活中应根据不同食品的特殊要求而定。
    （《中国食品报》1996.8.4 裘之凡文）
    睡眠不足血压升高
    你知道吗？睡眠不足可不只是精神不好那么简单，它能令你早晨醒来时血压上升。对有心脏病的人来说，这尤其危险。
    美国一份高血压周刊最近报道了意大利帕维亚大学的一项学术调查。他们挑选了血压和睡眠较正常的8名男子和10名女子参加实验。
    测试期分为两周，各有两种的不同睡眠时间。第一时期，参与实验者被安排在晚上11点至早上7点睡觉。第二时期，他们只能在凌晨2点30分至早上7点之间睡觉。
    他们在测试过程中，严禁小睡和喝含有咖啡因或酒精的饮品及做过量运动。同时，血压受到24小时的监督，每隔15分钟就测量血压和心跳速度。
    这次的研究显示，与获得充足睡眠的时期相比，参与实验者如果睡眠时间受限制，刚入眠时的血压会暂时偏低；然而，当他们睡醒时，血压上升得特别快。由此看来，如果睡眠不足，在早上开始一天的活动之前，血压将迅速升高。
    （《青年参考》1996.8.23）
    哪些人不宜多吃西瓜
    消化不良者。过多的水分吃到胃里，会冲淡胃液；过度的凉刺激会减弱胃的正常蠕动，使胃功能受到影响。所以，多吃西瓜会使病情加重。
    大便滑泄者。西瓜性寒冷，多食会伤脾助滑泄者，尤应少食。
    糖尿病患者。西瓜含有大量果糖，进入人体内变为葡萄糖。所以，吃西瓜可使血糖增高，加重胰腺的负担，增加尿糖，使病情加重。
    口腔溃疡患者。中医认为，口腔溃疡是阴虚内热，虚火上扰，灼伤血肉脉络所致。西瓜利尿，吃得太多，会使水分大量排出，加重阴液偏虚的状态。阴虚则内热益盛，使病情恶化。
    夜尿多者。西瓜含水分多，多吃会病情加重，常遗精者也不宜多吃西瓜。
    （《今晚报》1996.8.2 王 锐文）
〖-ZW/正文〗
