〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛展开第16轮激战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场0比0踢平天津队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此役，八一队以343阵式迎战三星队的352阵型，双方力拼中场以攻对攻。5号肖坚成功地盯死了三星队的头号“杀手”、巴西洋将罗贝多。9号郝海东出任前腰位置，左右穿插，牵制吸引对方，为队友创造了不少机会。遗憾的是，带伤上阵的小将郭辉经验不足，错失了很多机会。下半时由王磊换下郭辉，八一队攻势更加旺盛。最有威胁的是81分钟时，郝海东中场得球妙传潘毅，他马上斜吊给插入空当的王磊，王磊劲射，竟在一瞬间被三星队的巴西洋将奥斯瓦尔多将球破坏。
    没过多久，王政开角球，胡云峰射门。球被挡出，王政再开角球，郝海东施射，被三星队守门员施连志将球击出。这一连串的配合令三星队门前险象环生。两分钟后，三星队巴西外援在八一队门前重演惊险之作，罗贝多的远射令全场观众一场虚惊。
    经过90分钟紧张激烈的对攻战后，双方最终以0∶0握手言和。
    由于上海申花队参加亚俱杯的比赛，上海队与广州太阳神队的比赛推迟到17日进行。因此，本轮共进行了五场角逐。其它四场比赛的结果是：北京队主场0比1负于济南泰山队，广州松日队1比1平大连万达队，延边现代队1比0胜四川全兴队，广东队0比0平深圳队。无论上海队与广州太阳神队比赛结果如何，八一队在第16轮比赛结束后仍然列积分榜第4位。
〖-ZW/正文〗
