〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向高高的领奖台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军驻783厂副总代表陈小帮成长之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军装备现代化倾注了无数科技工作者的心血。空军驻783厂副总代表陈小帮便是这无数中的一位。这位30岁的高级工程师，在过去的10年时间里，参与和主研了21项重要科研项目，两次获得“全军科技进步一等奖”。他的成长，他的奋斗，给人们留下诸多深层思考。
    夯实第一块基石
    1986年7月，陈小帮从空军工程学院毕业，被分配到西南深山一个只有7人的军代室，成为一名最基层的驻厂军代表。
    当时，军代室业余科研工作刚刚起步，领导要留他在机关搞科研。而陈小帮要求到车间一线工作。他说：“我的岗位在一线，先当好一名真正意义上的军代表，是我必须补上的一课。”
    从高等学府到基层一线，陈小帮为自己夯实第一块基石。
    考验来了。小帮到车间刚接手工作，厂军代室反映：车间交验的识别器，军方检查有问题，厂方复查认为属于正常。代表室让他一周内拿出有说服力的结论，为军厂双方了断这起质量“官司”。
    陈小帮把产品搬回车间的同时，抱回一箱方便面。他要在7天内闭门查出质量原因，难度可想而知。陈小帮调动所学知识，从识别器设计到生产的每个环节上，苦苦查找，第五天终于查找到了故障原因。
    这次考验给陈小帮很大的启示：合格军代表是合格装备的第一保障，夯实基础是成为合格人才的第一基石。在从一线军代表走上副总军代表的9年间，陈小帮在基层，在一线完成了从一个大学生到合格军代表、从合格军代表到优秀军代表的快速转变。
    科学设计自己
    陈小帮平均每年业余参与完成两项科研，每一项都被推广应用，并获得科技成果奖。
    陈小帮感到：在实践中正确认识自己，科学设计自己，是一个军代表能否领取合格证的关键。他在军代表一线岗位按照这个思路，对自己进行了严格锻炼。他在工作中写了近20万字的岗位笔记，读了电子、机械制造、计算机设计、电磁波等大量业务书。在顽强的学习中，陈小帮完成了对自己的科学设计。参与飞机“天线共用”成果攻坚，是陈小帮崭露科研头角的第一项目。它的科研思路是突破飞机天线“一机一线”的传统设计，为“部分天线共用”，实现飞机减轻重量。这是一个“世界级”的课题，我国有关部门在90年代初期曾提出：“谁减轻飞机1克重量，发给奖金1000元。”
    中途被吸收进课题组的陈小帮，承担起“天线电磁信号兼容”的攻关项目。在长达3年的科研实践中，陈小帮和其他同志一起奋力攻关1000天，取得了令人欣喜的成果：实现了数个装备机种部分“天线共用”，单机减轻12公斤！
    1993年，此项成果被评为全军科技进步一等奖。
    大伙送他登奖台
    在陈小帮短短10年军代表履历中，记载有两大业绩：年年出色完成军品订货、检验任务，10年无差错；业余参与21项科研项目研制，21次获军队科技进步奖，而且是两项军队科技进步一等奖的主研人之一。
    他10年间的进步也是令人“眼红”的。提前晋过职、晋过衔，破格被评为高级工程师，破格被提升为空军最年轻的驻厂副总军代表。今年7月，当他捧到金灿灿的“中国青年科技工作者”金匾时想的却是：“我是被四任总代表接力送上全国青年科技工作者最高领奖台的。”
    已经退休的总代表韩会武，谈起陈小帮便喜在心头。“部分天线共用”成果进入试飞那年，他力荐把陈小帮推上试飞组长岗位，自己甘愿退居“保驾”位置。结果，成果的参数“飞透了”，陈小帮的翅膀也“飞硬了”。陈小帮成为该项重大成果的第3研制人，而韩会武落位于第12位。
    “机载二次雷达”，是全室集体攻关取得的重大成果。申报军队科技进步一等奖评审答辩会在北京举行。在全军通信、装备专家众目注视下，走上我军科技成果评审最高答辩台的，是佩戴上尉军衔的陈小帮。而为他答辩放幻灯、提供资料、当助手的却是大校高工、原总军代表周远泽。
    该成果领衔主研的总军代表岳留安，更是连北京也没有去过。他说：“我们就是要把最年轻、最有发展前途的人才，推到最前面，使科研事业代代接力有人。”尽管此时有信息传来，岳留安拟被提升上一级职务，能够亲自带该成果出席评审答辩，以两次领衔荣获军队科技进步一等奖的政绩，走上新的领导岗位，这对个人来说谁都会努力以求的。但岳留安出人意料地自动放弃了，让“第三完成人”陈小帮站在自己肩膀上，去摘下这颗诱人的果实。
    现任总军代表杜仁强既是看着陈小帮长大的，更是扶陈小帮长大的兄长。陈小帮10年业余科研参与的每一项成果，从课题立项、工作调度、经费筹措到陈小帮的婚事，他都竭尽全力为这棵幼苗的健康、快速成长当好“后勤部长”。陈小帮就是这样被大伙一步一步送上领奖台的。
〖-ZW/正文〗
