〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军委总部的亲切关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防生活环境发生巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗住房；吃水；照明；洗澡和取暖等五大难题基本解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/田木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡汉银、特约记者田木报道：世界屋脊近日传来喜讯――在军委总部直接关怀下，曾困扰西藏一线边防部队多年的住房难、吃水难、照明难、洗澡难和取暖难的5大难题，已基本得到解决。
    最近，记者随西藏军区营房配套设施建设项目跟踪问效组，在日喀则、林芝、山南、那曲等一线边防采访，所到之处，只见一幢幢美观漂亮、设计合理的崭新营房拔地而起，营区规模整洁，生产生活、文化娱乐设施和执勤、训练场地（所）一应具备。西藏军区司令员周文碧告诉记者：自1994年以来，已完成新建和翻建营房14万多平方米；整治旧房27万多平方米；新建和改建、扩建吃水工程227项、营房供电工程117项、洗澡工程102项、取暖工程151项、附属工程488项；电站整治30多座，总装机容量达2060千瓦。一线边防部队已告别了“干打垒”营房。
〖-ZW/正文〗
