〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊的“暖心工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区边防部队营房设施配套建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银刘文洪田木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策北京
    西藏军区部队的营房，大都是1962年初用土坯和木板建成的“干打垒”，结构简单，设施简陋，抗震能力差。80年代初期，虽然进行过规模性整治，但没有解决根本问题，1993年1月，一部全面反映驻藏部队住房等“五难”的录像片，送到军委、总部。军委、总部领导由此定下决心：军费再紧，也要想方设法解决西藏边防的“五大难”。
    这年5月28日至7月4日，总后勤部副部长王太岚等，率领联合调查组，带着军委、总部首长的关怀深入到西藏边防，调查研究了38天。
    8月8日，总后调查组关于西藏边防的“五大难”被列为总后勤部领导办公会议的主题。
    8月12日，总后勤部向军委呈报了《关于驻西藏、新疆部队后勤保障情况的调查报告》。8月16日，中央军委领导指示：这个报告，真实地反映了边防实际情况，需要三总部解决的问题，请总参、总政、总后的同志研究解决，不能解决的报军委。
    10月8日，总后勤部又召开了“关于研究解决西藏、新疆边防建设”专题会议，会议决定每年拨给西藏军区1亿元，用3年时间解决一线边防部队的“五大难”问题。从此，一项宏伟的暖心工程，在世界屋脊拉开了帷幕。
    精心运筹
    来自军委、总部及各级业务部门的真情厚意，从北京、成都传到西藏，注入万里雪域边防。
    为了抓好营房设施配套建设中的每一个环节，成都军区领导多次率领有关部门，深入西藏一线边防实地调查研究，规划解决疑难问题。军区后勤部的领导也曾多次亲临最艰苦的哨所检查指导，布置规划。军区营房部副部长刘真学，工程处长张中军就先后3次率领营房工作组，深入到全军海拔最高的藏北某边防团蹲点，时间最长的一次达40多天。
    1993年10月26日，受领任务后的西藏军区党委召集各职能部门召开专题会，作出了“先一线，后二线；先基层、后机关；先急需，后一般”的决定。西藏军区为此专门成立了边防营房设施配套建设领导小组。尔后，各有关部门密切协同，集中财务、物力、人力定点投入，足额供应。
    西藏军区边防部队大多驻守在海拔4000米以上的冰雪线上，点多线长，高度分散，很多地方草木不长，鸟无踪迹，规划、施工极为不便。为此，他们根据所属部队驻地特点制定了“建一片、成一片、受益一片”的总体方案，在规划上坚持住房、吃水、照明、洗澡、取暖以及菜窖、猪圈、道路等统盘考虑，力求一次性搞好配套建设，从根本上解决一线边防部队的“五大难”。西藏军区政委胡永柱告诉记者，两年多来，后勤部副部长王文修、营房处长孙昌台等率领有关部门先后20多次到一线边防调查研究，行程达20多万公里，拿出大小建设规划方案数百个，绘制出各种工程图纸1000余幅，不同结构类型工程标准预算34份，对11种材料机械消耗定额作了详细分析，下发给工程管理人员学习。
    质量第一
    为了把“暖心工程”落到实处，他们在抓好规划论证预算的同时，实行了工程质量责任制，并将工程质量与单位主官个人提升晋职，与年度评功评奖挂钩，做到层层有人抓，事事有人管。
    两年多来，西藏军区采取统一招标竞争，择优录取的原则，牢牢把握住招标关和质量关。为确保施工质量，在每年施工启动前的3月，成都军区后勤部和西藏军区后勤部都要联合为基层举办质检员培训班，从辨认图纸到房屋重要部位的建筑要求，从水泥沙浆的配制到成型砖块的硬度，营房技术员都要一一传授。
    西藏军区营房处在任务多、工作忙的情况下，坚持派人到施工现场实施巡回检查，指导服务。到目前为止，西藏军区已先后派出56个工作组200多人次。去年初，他们在检查施工质量时，对质量较差、管理较乱、施工机械较少的两个施工单位取销施工资格，并通报全区。
    在施工中，他们还大力组织科研组攻克高原高寒环境造成的特殊难题。因温差、湿度变化大，以往一些房屋建筑经常出现墙壁倾斜、裂缝。为解决这一问题，军区领导带领技术人员几次冒着冰雪来到帕里、昌都、那曲等地研究根治方案，提出了带采温廊式的保暖营房设计，解决了几十年来墙体裂缝、变型的难题。去年建成的新营房经过一个冬天的检验，室内温度比过去上升7℃至13℃左右。他们还通过实验，解决电站、浴室建设的一些技术难题，保证了工程质量。
    暖心工程暖兵心。随着一项项暖心工程在西藏一线边防部队的完成，生活环境的不断改变，增强了广大官兵安心戍边的思想。
〖-ZW/正文〗
