〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进京赶考”的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京二总队加强团以上干部教育管理侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚暴玉怀陈学武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京二总队是6年前由解放军改编成武警，进京担负维护首都社会稳定任务的。
    这支在条件艰苦的塞外山区蹲了几十年的部队，突然来到繁华大都市，能否站稳脚跟经受住考验？
    这个问号对于二总队党委“一班人”来说，是压力更是动力，他们在带领部队“进京赶考”的6年中交出了一份合格答卷。不仅任务完成圆满，而且在首都人民心中树立起了文明之师、钢铁之师的良好形象。
    有人称，二总队党委在这份答卷中关于加强团以上干部的教育管理这道试题得的是高分。此话言之有据。部队进京6年来，总队团以上干部没有一人犯错误受处分；没有发现一人参与经商、购股炒股、进过营业性舞厅。总队党委在廉政建设上使长劲、求实效的经验，先后被中纪委、总政治部和武警总部转发。
    关节点上严于制约
    记者从北京二总队所建立健全的一系列管理监督机制中，看到了该总队党委对团以上干部教育管理的力度。他们把部队进京后可能出现的问题想得很细，关节点上的制约工作很实。
    例如，部队进京后和地方单位、人员打交道的机会越来越多，如何防止在和地方交往中出现的乱拉关系、精力外移等问题，他们及时制定了《对外交往若干规定》；为防止有的人经不住金钱的诱惑，在财务管理上钻空子，总队及时制定了“党委集体理财、经费民主公开、3人联审联批、两级联合把关、四家联审、每季联查”的财务管理制度；部队一进城，外单位许多人千方百计想往这里调，为杜绝由此产生的不正之风，总队党委及时制定了“兵员管理二十个不准”；为防止部队进城后滋长公车私用的倾向，总队党委严格规定，机关车辆一律统一管理，严格用车审批手续，私事用车不论官大官小一律交费。
    一项项具体化的规章制度，对团以上干部起到了有力的制约作用。譬如，在财务制度上，总队党委坚持万元以上开支由党委集体讨论决定，并由财务审计、纪检、承办单位联审；千元以上、万元以下的开支由总队长、政委、后勤部长3人联批等。由于执行制度严格，几年来，总队所动用的预算外经费没有发生过任何问题，在同地方经济交往中也没有发现一个干部拿过回扣。党委“一班人”深有感触地说：开始有的同志感到这些规章制度程序太繁琐，办事不方便，但时间长了就真正感受到了好处，养成了按章办事的好风气，也保护了一批干部。
    敏感问题严于监督
    人们常说，干部晋升，战士入学、提干、学技术、转志愿兵等问题，是官兵们最关切的热点和敏感问题，可在二总队，官兵们对这些问题的态度却显得很平静，因为他们相信，在二总队所提的，所用的，所走的，都是正道的。总队党委在选人用人上是否公道正派，大家看得见，摸得着。
    近几年来，二总队由战士直接提干的同志没有遭过非议，原因就在于他们坚持以公开求公正，把上级下达的名额指标，所规定的条件、标准，以及选拔的程序向部队公开，自下而上地进行推荐。在此基础上，全总队再进行公开大会考，组织班长骨干观摩，总队党委常委全体参加，当场公布结果，是“骡子”是“马”一遛就清楚。去年他们组织一期司机集训，选拔办法仍是由基层从当年优秀新兵中公开推选，尽管当时有许多人给总队领导打招呼、递条子，但都被顶住了，没有一名司机是靠关系选上的。
    再说对干部的提拔使用，二总队党委确定了六条原则，即：坚持德才兼备、任人唯贤；坚持按规定程序审批；坚持走群众路线；坚持全面考察；坚持党委集体讨论；坚持严格的军政业务素质考核。这六条原则如同六道关卡，断了跑官的路，堵了要官的门，绝了混官的人，真正形成了一个能者上、弱者让、庸者下的良好氛围，大大净化了干部队伍的风气。
    细微之处严于自控
    二总队党委加强团以上干部教育管理，不仅注意在大的方面把住关口，而且从细微之处严格要求。
    不在坐车上动心思，不在住房上超标准，不在生活上搞特殊，这“三不”足见二总队党委“一班人”贯彻江主席所要求的“自重、自省、自警、自励”的自觉性。部队进京后，总队的小车都是上级配发和转变隶属关系时带来的，有的已大修过两三次，车况不好。尽管总队农副业生产收益不错，但从来没有人产生过动用生产收益经费购买小轿车的念头。总队所建的师团职干部家属宿舍，无一人超面积或用公款装修。今年集资建房，就连超出一点面积的阳台也按规定去掉，决不突破标准。总队常委成员中，有3名同志的子女结了婚，祖孙三代挤在一套住房里，尽管机关宿舍有空房，但没有一人以任何借口多占空房。
    总队、支队两级领导充分发挥内因作用，始终注意加强自我约束。下基层蹲点，打着背包到中队，坚持与官兵实行“五同”，按标准交纳伙食费，决不让基层搞招待。1993年以来，总队常委成员进行过3次大调整，无一人收过礼品和馈赠，每次送老迎新，不搞大吃大喝，做到了“君子之交淡如水”。今年，武警总部工作组到这个总队检查工作，组织机关干部对总队党委“一班人”廉洁自律进行测评，满意率达100％。
〖-ZW/正文〗
