〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层办法多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一讲到为基层办实事、解决实际问题，有的同志往往会两手一摊，为难地说：“缺少经费呀”、“心有余而力不足啊”，等等。其实，哪个单位都不会没有难处，关键问题在于是否心系广大基层官兵。只要心想到了，力尽到了，办法总比困难多。
    江泽民主席在讲到基层困难时，曾语重心长地要求我们：“应以寝食不安和夜以继日的工作精神，想方设法尽快解决这类问题。”这不仅反映了军委领导对广大基层官兵的深切关怀，而且对全军各级领导以什么样的精神状态来对待工作提出了更高的要求。从一些单位的实际情况看，有的基层“老大难”问题长期得不到解决，固然有方法、条件等方面的原因，但最主要的恐怕还是缺乏寝食不安、夜以继日的工作精神，只要有了这种精神，应该为基层想到的事情都能想到，应该解决的问题都可以解决。即使有些困难一时解决不了，也会想方设法创造条件去克服。我们应该像某仓库党委那样，宁肯机关苦一些、累一些，也要把基层的问题解决好。
〖-ZW/正文〗
