〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国的“金奖之师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电部队30年征战江河湖泊建奇功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军庄家新盛良山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工建设摩托杯军工企业巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/支援地方建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国神州大地，活跃着一支开发水电资源的劲旅。30年来，他们征战江河湖泊，为国家奉献出了一座座优质电站，被水电行业誉为“金奖之师”。
    这支非凡的劲旅，就是武警水电部队。
    当代愚公战三峡
    举世瞩目的三峡工程上马了，武警水电部队的官兵磨拳擦掌，决心去“跨世纪工程”战场一显身手。
    官兵们深知，上三峡是时代赋予的一个重任。他们心里十分清楚：我国的水能资源居世界第一位，然而开发却不到10％，在世界上排不上名次；而发达国家对水能资源的开发均达到50％以上，北欧诸国的开发达到了80％至90％以上。为了中国的水电开发在世界上争得一席之地，他们决心要搏一搏。
    1994年2月，水电部队中标三峡永久船闸一期工程。永久船闸是当今世界上最大的船闸之一，也是三峡率先开工的关键性主体项目。工程要在17座山头的花岗岩上，开挖出一条长3670米、宽300多米、深100米的河道。工程要求在20个月内完成，时间紧，任务重，地质结构复杂，施工难度大。官兵们创造了月开挖土石方近100万立方米的纪录，整个工程开挖土石方达2000多万立方米，以1米见方筑墙，可绕地球半圈。
    为了保证工程质量，指挥部设到工地前沿，师团干部每天坚持指挥在现场，营连干部每天坚持跟班作业，科学组织施工，提前8天为永久船闸一期工程画了一个圆满的句号。三峡工程主管部门和国家监理部门给予了高度评价：武警水电部队施工质量好，速度快，让人放心！今年2月，水电部队再次中标三峡永久船闸二期工程。
    “小太阳”升起赣江畔
    当年，毛泽东在井冈山竖起红旗，反动派多次围剿，给老区造成了很大破坏。领袖总觉得欠下老区人民一笔债，曾给井冈山人民许下诺言：革命成功了，我给你们送个人造“小太阳”。
    那年，党和国家领导人作出决策：在江西井冈山的万安地区修建一座水电站！随之，武警水电部队一支雄师开进了惶恐滩。然而，开工不久，因投资不足，水电站面临下马的危险。怎么办？总队党委多次召开党委会，最后决定：万安电站继续施工！没有钱，总队党委一咬牙，决定将自有资金2900万元垫上。党委成员们有个共识：部队虽然受点损失，但革命老区人民得益值得！
    万安工程建设日新月异。1989年11月，滔滔赣江被拦腰截断；翌年11月，首台10万千瓦机组发电。万安电站是江西目前最大的水利枢纽工程。
    雄师奋战雷公滩
    位于广西红水河天生桥的雷公滩，水势汹猛，每临雨季，吼声如雷，百里可闻，雷公滩因此而得名。
    解放后，经过勘探人员的多次勘探。国家决定在红水河上分期分批建设10级电站，总装机容量1100多万千瓦，发电量600万千瓦，同时具有防洪、航运、灌溉、养殖等多种效益。
    然而，要建成这浩大的水利工程谈何容易？光是天生桥坝索这一级电站，就得从狮子岭脚下的800米深处，打通直径10.8米、总长30公里的隧洞。开挖的土石量，如果按1米见方排起来，可以从南国的广州排到北国的哈尔滨。
    困难吓不倒英雄汉。水电部队从国外进口了3部最先进的打洞机器――全断面掘进机。这种机器威力很大，作业速度快，但也有明显的缺点，开起来尘粉飞扬、噪音大、温度高。机子开动一会后，驾驶室温度高达40℃以上。
    恶劣环境随处可见，隧洞里，涌水、岩爆、塌方不时袭来。稍不注意，就有可能出现轻则受伤挂彩、重则危及生命的危险。
    那日，二号隧洞的掘进机打到580米深处时，机子“咔嚓”一声停了。泥石流仿佛火山爆发般喷涌而出，顿时塞满机器的各个角落。
    战士们找外国专家咨询。他们说：“这种情况水电史上没有先例。”总队首长和技术人员深夜研究作战方案，决定打旁洞清淤，然而这个方案没能奏效。天生桥遇上特大溶洞的消息传出，一时国内外舆论哗然。有人甚至称：看来“金奖之师”难天生桥的古暗河喽！”然而，经过水电部队上自将军，下至士兵的多次考察、论证，最后作出“先堵后清”的科学决策，官兵们决战176天，终于征服了这个特大溶洞。
    1993年底，天生桥二级电站胜利建成。
    江西万安水电站大坝。
    官兵正在紧张施工。
    盛良山摄
〖-ZW/正文〗
