〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打湘江夺乌江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访王东保将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东峰李学锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王东保将军坐在我们面前，明亮宽敞的会客厅，临窗就是碧波荡漾的珠江。谈到激动处，老将军喜欢站起来双手叉腰，望着窗外的江面，就像当年指挥作战一样。
    此刻，将军心中流淌的是另外两条江。
    “红军长征，一个是湘江，一个是乌江，困难最大。”
    谈起湘江之战，老将军显得很激动：“过湘江时损失太大啦！敌人陆空配合，向我猛攻，我们的口号是‘一切为了苏维埃共和国’。为了掩护主力过江，我们炮兵营配合杨成武的四团打了几天几夜。最后一天，就是在激烈的枪炮声中，我实在忍不住瞌睡，靠着一棵树就睡着了。前面步兵还在打枪，敌人从后面绕过来了。副连长叫我：‘敌人冲过来了！’用双手使劲摇我，硬把我喊醒了。此时，敌人与我相隔不到50米。我们匆忙撤离，结果把炮座丢了。那时部队武器很宝贵，丢了炮座可是个大事。湘江之战，我们一个炮兵营打到最后，只剩下一个炮兵连，损失了几百人，几百人哪！”
    谈起突破乌江，老将军兴奋起来：“后来过乌江时，我是指导员，赵章成是连长，打得非常好。当时我军团一个营已经过江，敌人反扑，我军被迫退到江边，形势相当危急。陈光师长把我和赵章成叫去：‘赵章成、王东保，还有几发炮弹？’我们回答：‘还有5发。’陈师长说：‘你们给我把敌人打回去！打不回去，拿脑袋来见我！’回到炮阵地后，我负责动员部队，赵章成检查装备。赵章成原来在国民党军队当过炮兵副连长，技术很好。他亲自发射炮弹，第一发在敌群后面爆炸，第2、第3、第4发都准确地在敌群正中开了花。我渡江的部队乘势发动猛攻，迅速扩大了战果。杨成武高兴地说：‘打得好！我建议军团首长给你们立功。’”
    突破乌江，王东保和赵章成的“神炮”功不可没。
    战争年代，功是功，过是过，赏罚分明。王东保将军对此深有体会。他说，到了遵义后，部队休整，上级给我一个奖励，同时也给我一个处分。奖励过乌江打得好，处分打湘江时丢了一个炮座。
〖-ZW/正文〗
