〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲安全与合作组织安排和监督下的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波黑大选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴博峰彭政道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻背景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代顿和平协议规定，波黑为统一的国家，由穆克联邦和塞族共和国两个实体组成。大选就是选出波黑统一的政权机构。本次选举只涉及中央和两个实体的权力机构。中央级将选出波黑主席团及中央议会，两个实体分别选出各自的议会和总统（塞族共和国还将选出副总统、主席团）。选出的波黑主席团将任命波黑政府总理，然后由总理再任命各部部长。主席团由三人组成，从穆族、克族和塞族中各选一人，大选中得票最多的出任第一任主席，然后三人轮流坐庄，任期相等。波黑的对外政策实施、大使及驻国际机构代表的任命、议会文件的审批等重大问题均由主席团负责，而波黑政府将负责执行议会通过的决议。政府2/3的成员将从穆克联邦产生，另外1/3从塞族中产生。
    波黑中央议会将由下院和公民院组成。下院的42名代表分别从两个实体选出，其中穆克联邦28名，塞族14名。公民院共有15位议员，穆、克、塞三个民族平均分摊，各占5名，中央议会还将选出来自穆、克、塞三个民族的3名代表，轮流担任议会主席和两名副主席职务。
    欧安组织前不久决定，作为波黑大选重要组成部分的、也是难度最大的选举――地方市政议会选举，推迟到1997年春天举行。
    据统计，有24个政党、5个党派联盟以及3个独立候选人和3398名党派候选人参加竞选。在候选人中，波黑现任总统、穆族的伊泽特贝戈维奇、总理西拉伊季奇，克族的祖巴克以及塞族代总统、女强人普拉夫希奇等均是当今波黑有较大影响的政治家，但由于美国等西方国家的压力，波黑风云人物、塞族前总统卡拉季奇放弃了竞选。
    不难看出，此次大选的席位是平均分配给了穆、克、塞三个民族，因此，三个民族之间在选举中实际上并不存在竞争关系，真正的角逐是在各民族内部不同党派之间展开。
    代顿协议规定，1991年人口统计时年满18岁的波黑人都可以参加选举，也包括流落他乡的难民。目前波黑在册选民有290万人，其中64.1万名有权投票的难民在50个国家进行了登记。8月28日至9月3日，部分难民已在避难国进行了投票。选举的初步结果从9月17日起陆续公布，正式结果将于9月25日公布。
    舆论认为，波黑大选是和平进程中的一个转折点，因为它将使波黑这个特殊形式的国家由文字变为现实。但是，大选仍有很浓的“外部强制色彩”，况且要维护这个国家的完整和统一，真正消除民族间的仇恨，国际社会仍需更多的耐心和付出更大的努力。（吴博峰、彭政道）
〖-ZW/正文〗
