〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远近闻名的种菜能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军需仓库专业军士王炳海掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明亮王海西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王炳海是北京军区后勤某军需仓库一名普通的战士。可提起他的名字，在仓库驻地却家喻户晓，他用勤劳和智慧的双手装点着军营美好的生活，书写着他无怨无悔的人生。
    王炳海生长在全国闻名的蔬菜之乡――山东寿光市。入伍前，他就掌握了许多蔬菜的种植技术。1991年，仓库投资数万元建起了蔬菜大棚，王炳海毛遂自荐当上了一名“种菜兵”。
    种菜看起来简单，实际上里面大有学问。尤其受山区气候特点的影响，温室种植技术难度较大。王炳海虽然来自蔬菜之乡，但他深知仅凭祖辈传给他的“老经验”，要想种好大棚菜还远远不够。他一方面向书本请教，先后购阅了《温室蔬菜栽培》、《蔬菜病识别与综合防治》等30多种书籍。一方面走出军营向驻地菜农“取经”。虚心好学的王炳海很快找到了一种适合仓库大棚蔬菜的种植的方法。在他的精耕细作，悉心料理下，这年蔬菜取得大丰收，产量达到4万多公斤，有效地解决了山沟官兵吃菜难的问题。年终，仓库被上级评为农副业生产先进单位，王炳海也荣立了三等功。
    然而，丰收并没有使王炳海就此停滞不前。他清醒认识到，虽然产量上去了，但蔬菜种类不多。为了让一批新蔬菜品种落户军营，他又开始了向实践学习。距仓库20公里的小汤山种植特菜很有名气，是京城最大的蔬菜生产基地之一。他便慕名来到基地参观取经。他拿自己种的菜与该基地进行比较，向老师傅请教，寻找原因。王炳海勤学好问的精神深深感动了基地师傅们，一向市场竞争观念较强的师傅们，竟毫无保留地向他传授“秘诀”。王炳海受益匪浅，为仓库引进的20多种新菜全部成活，长势良好。曾经教过他的基地师傅们看了小王种的菜后，惊讶之余连声称道，没想到短短的时间内就能种出这样好的菜。王炳海种菜种出了名，赢得了“种菜能手”的美誉。驻地几家个体户慕名前来高薪聘请，都被王炳海婉言谢绝了。他动情地说：“俺要是为了赚钱，就不来当兵，只要部队需要，俺情愿在这里干下去”。
〖-ZW/正文〗
