〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王团长打“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏锐姜自宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团团长王相和爱打“白条”，他随身携带的笔记本，前一半写得多，后一半撕得多。在撕下来的纸上，写上廖廖几句，签上团长大名，就成了一张“白条”。这“白条”可不是那种“拖帐”的白条，而是专门解难的。
    今年夏天的一个晚上，团里放映电影，队伍入场后，王团长信步来到放映室，刚进门，一股热浪扑面而来，只见几个放映员的军装早已被汗水浸透，脖子上搭着毛巾，边擦汗边忙活着。看到此景，王团长当场掏出笔记本，挥笔写出一张“白条”：“财务监察中心，明天上午买两台落地电风扇送给电影组，切勿拖延。王相和。”放映员们当即把这张“白条”送到财务监察中心。第二天还没过晌午，两台新电扇就送到电影组。
    王团长的家与办公室相距只有数百米，就在这短短几百米的路上，他先后打过6次“白条”，为基层官兵办了6件实事：让营房股为七连更换了晒衣架；让作训股给八连修好了双杠；让修理所在道路两侧装上了军容风纪标语牌；让营房股给团史馆换上了损坏的玻璃、重修了家属区大门岗楼和车库排水挡墙。
    王团长的“白条”也成了机关各部门的“黄牌”，哪个部门的“白条”多，就意味着这个部门抓工作还有漏洞。每当接到“白条”，他们都会抓紧时间办，力求圆满落实。正因如此，王团长的“白条”，从没有成为“空头支票”。
〖-ZW/正文〗
