〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征；人类历史上的伟大创举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹平新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利60周年之际，编辑部不断接到读者来信、来电，询问红军长征的有关历史问题。为此，我们特约请军事科学院军史部的专家撰写了红军各部长征简介，以飨读者。
    ――编者
    中国工农红军长征，是人类历史上的伟大创举。1934年秋，由于中共临时中央实行错误的军事战略，致使中央红军不能打破敌人第五次“围剿”，被迫撤出根据地，实行战略转移，从而引发出南方的其他红军主力部队也相继实行战略转移。又由于敌人的重兵“追剿”，红军难于在南方重新立足，当国内出现了有利于红军北上抗日的形势时，红军各部继续转移，形成长征。同一时期，陕甘边和陕北的党组织和红军，在艰难困苦的条件下，粉碎了敌人的第二次“围剿”，巩固和扩大了根据地。红军在长征途中，经过数度改变战略落脚点，获悉西北红军情况后，相继北上，汇聚于西北。
    （一）红六军团西征。1934年8月7日，任弼时、萧克、王震奉命率领红军第六军团9700多人，从江西井冈山下五斗江地区出发，离开湘赣根据地，实行战略转移，拉开了红军长征的序幕。部队途经湖南南部、广西北部进入贵州。其间，在广西文市、贵州石阡等地，与敌展开了激烈的战斗。10月24日，在印江县木黄与贺龙、关向应领导的红三军会师。两军会师后，红三军恢复红二军团番号，两个军团由贺龙、任弼时统一指挥，全军共7700多人（红二军团4400多人，红六军团3300多人）。
    （二）中央红军（红一方面军）长征。1934年10月10日，中央红军和中央党政军机关人员共8.6万余人，分别离开在江西和福建的集结地，开始战略转移。此后，部队通过广东、湖南、广西、贵州，经云南北渡金沙江，进入四川、西康。其间，先后进行了湘江、突破乌江、四渡赤水、抢渡大渡河和夺取泸定桥等重大的战役、战斗。1935年6月18日在川西懋功（今小金）与红四方面军会师后，中央红军又改称红一方面军。两个方面军混编为左、右两路军北上，至巴西、阿坝一线。是时，张国焘反对党中央北上方针，党中央率红一方面军主力7000多人，于9月10日凌晨单独北上，后部队改称中国工农红军陕甘支队进入甘肃。经腊子口，过渭河，翻过六盘山，部队于10月19日到达陕西西北部的吴起镇，结束了二万五千里长征。
    （三）红二十五军长征。1934年11月16日，红二十五军2900多人，在军长程子华、政委吴焕先、副军长徐海东的率领下，离开鄂豫皖边区，从河南罗山南部何家冲出发开始战略转移，经河南、湖北，于方城县独树镇与敌遭遇，取得了转移以来最为险恶的战斗的胜利。12月上旬，部队到达陕西南部商洛地区，在庚家河击败敌之追击，转入创建鄂豫陕根据地的斗争，不久，部队发展到4500余人。1935年7月上旬，他们在威逼西安时得悉中央红军与红四方面军已在川西会师，将共同北上。为策应红军主力北上，他们于7月16日从西安南部丰裕镇出发，开始第二阶段长征，后经甘肃东部，又在泾川四坡村地区遭到敌人袭击，吴焕先牺牲，部队经过血战，摆脱敌人，转向陕北，于9月16日到达延川县永坪镇，与刘志丹领导的西北红军第二十六、第二十七军会师，结束了行程近万里的长征。不久，3个军合编为红军第十五军团，徐海东任军团长，程子华任政委，刘志丹任副军团长，全军团共7000余人。
    11月初，红十五军团在甘泉下寺湾同陕甘支队会师。此后，陕甘支队恢复红一方面军番号，红十五军团编入红一方面军。
    （四）红四方面军长征。1935年3月下旬至4月下旬，红四方面军为向川甘边发展并配合中央红军在川黔边的行动，进行了嘉陵江战役，取得歼敌1万余人的胜利。此时，张国焘认为革命战争已转入低潮，红军难以在南方存在，遂命令红四方面军撤离川陕根据地。4月，红四方面军和川陕苏区党政军机关人员共约10万人，向川西转移，随即进行了土门战役，控制了川西要道，迫使敌军转入防御。6月8日，部队到达懋功地区，18日，与中央红军在懋功会师。此后，张国焘反对中央北上方针，于9月上旬命令左路军全部和右路军中的红四方面军部队南下。此后，在川西两次进攻作战中部队损失过半，重新越过雪山，于1936年春退到西康甘孜、炉霍地区，7月2日与红二方面军在甘孜会师。后共同北上，过草地，进行岷洮西战役，打开了进入甘肃的通道，10月9日在会宁与红一方面军一部会师。红四方面军长征行程1万余里，其中随红四方面军南下的原红一方面军第五军团和第九军团长征路程达三万五千里。
    （五）红二方面军（红二、红六军团）长征。1935年11月，蒋介石国民党调集20万重兵对战斗在湘鄂川黔根据地的红二、红六军团发动“围剿”，贺龙、任弼时等决定实施战略转移。11月19日，两军团共1.7万人离开桑植刘家坪开始长征。经湘中、贵州、云南，北渡金沙江，进入西康。其间，进行了突破澧水、沅江封锁线战斗，乌江战斗，乌蒙山回旋战役等战役、战斗，摆脱敌军追击，于1936年7月2日在甘孜与红四方面军会师，后与红四方面军一起北上，经青海进入甘肃，进行甘南战役，于10月22日在将台堡与红一方面军一部会师，红二方面军长征行程2万多里。
    会宁、将台堡会师，史称红军三大主力会师，标志着红军胜利结束长征。红军长征历时两年，长驱数万里，纵横福建、江西、广东、湖南、广西、贵州、云南、四川、河南、湖北、西康、青海、甘肃、陕西等14省。其间，红军战胜了国民党100多万重兵的围追堵截，取得了歼灭和击溃敌军数百个团，击落敌机25架，毙伤敌人数万人，俘敌中将师长以下官兵2.4万人，缴获长短枪数万支，轻重机枪330挺，火炮25门，骡马约2000匹的战绩；征服了赣江、湘江、乌江、金沙江、大渡河、渭河和五岭、乌蒙山、横断山、岷山、桐柏山、伏牛山、秦岭、六盘山等万水千山，翻越了青藏高原东侧的一座座雪山，越过了松潘沼泽草地，历尽了千辛万苦。红军共损失约18万人。万里征途洒下了红军将士的鲜血，万水千山中埋下中华民族一代英雄的忠骨。但是，正如周恩来所说，红军经过一场暴风雨的洗礼，“保存下了树身和树根”，也正如毛泽东所说，“留下来的是中国革命的精华”。
    中国工农红军长征路线示意图（1934年8月―1936年10月）
    新宇绘
〖-ZW/正文〗
