〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北上抗日是红军长征胜利的政治基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖国良刘波〖HH/换行〗DW：国防大学战略教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念红军长征胜利60周年征文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北上抗日/抗战历史/言论纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今年10月，是中国工农红军长征胜利60周年的重大纪念日。各部队都把这一纪念活动作为全军政治工作的一项重要内容，纷纷开展“忆长征、学传统，争当红军好后代”等系列教育，取得了可喜的成效。总政治部委托军事科学院承办了纪念红军长征胜利60周年征文活动。为帮助广大官兵更好地学习历史，了解长征，缅怀红军伟业，再铸新长征的辉煌，本报理论版从即日起开辟“纪念红军长征胜利60周年征文选登”专栏，供大家学习参考。
    中国共产党曾在著名的《八一宣言》中指出：“我国家我民族已处在千钧一发的生死关头。抗日则生，不抗日则死，抗日救国，已成为每个同胞的神圣天职！”中国工农红军所进行的长征，以民族大业为己任，把共产主义的远大理想和全心全意为人民服务的建军宗旨同北上抗日的奋斗目标溶为一体，把反“围剿”战争的战略退却变成向抗日前线的胜利进军，是中华民族解放斗争史上最光辉的篇章。北上抗日把红军的活动和全国的抗日救亡运动汇合起来，反映了全国人民的愿望和要求，是红军长征胜利的政治基础。
    一、北上抗日、实现民族解放的政治目的，使红军由反“围剿”战争的战略退却，变为团结一致向抗日前线的英勇进军
    红军的长征是在本世纪30年代中日民族矛盾逐渐上升为主要矛盾的历史条件下进行的。日本帝国主义妄图把中国变为它的独占殖民地，在“九・一八”事变后，迅速占领了中国的整个东北地区，加紧扩大对华侵略，把侵略战争从关外扩大到了关内，中华民族的危机日益严重。
    在日寇的疯狂侵略面前，中国共产党坚决主张“以民族革命战争，驱逐日本帝国主义出中国，以求中国民族彻底地解放和独立”。并明确提出在立即停止进攻苏维埃区域、保证民众的民主权利、武装民众等三个条件下，工农红军准备与任何武装部队订立停战协定，实现共同抗日。在中国共产党的领导和影响下，全国开展了轰轰烈烈的抗日救亡运动。但蒋介石不顾民族危亡，顽固推行“攘外必先安内”的反动卖国政策，拒绝全国人民的抗日要求，调集数十万军队，继续“围剿”主张抗日的工农红军，为日寇扩大侵略充当了“清道夫”的角色。
    中国共产党领导的工农红军，同国民党的“攘外必先安内”政策和“剿共”战争进行了针锋相对的斗争。但“左”倾冒险主义使中央苏区第五次反“围剿”斗争遭到了严重失败，红军被迫实行战略退却。在严峻的形势面前，党中央把党和红军的前途与中华民族的命运结合在一起，继而将中国的民族民主革命推向前进，将红军的战略退却同北上抗日有机地结合起来，从而在根本上解决了红军长征的政治和军事的战略指导问题。1934年7月，党中央派出红七军团作为先遣队北上抗日，并发表《为中国工农红军北上抗日宣言》，郑重表示：红军“决不坐视中华民族的沦亡于日本帝国主义”，愿在三个条件下，出动全部主力，同全中国一切武装队伍联合起来共同抗日。在艰苦卓绝的长征途中，北上抗日这一坚定的政治目的，对于激发红军将士的政治热情，凝聚红军的军心士气，造成红军坚不可摧的战斗力，起了不可估量的作用。红军将士坚信自己是在为人民的利益而战，为中华民族的解放而战，始终保持旺盛的斗志和必胜的信念，团结一致，不怕牺牲，英勇顽强，百折不挠，因而能够冲破国民党军队的围追堵截和战胜一切艰难险阻，奋不顾身地向抗日前线进军。
    党的遵义会议纠正了“左”倾冒险主义的军事路线错误，确立了毛泽东在党中央和红军中的领导地位后，在以毛泽东为代表的正确军事路线指导下，红军扭转了长征初期被动挨打的局面，经过四渡赤水战役，全部渡过金沙江，实现了渡江北上的战略意图，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。在红一、四方面军会师以后，党中央坚持北上抗日的方针，克服了张国焘南下逃跑路线的干扰，在张国焘企图要挟党中央和一方面军南下的危急情况下，单独率领红一方面军主力北上，胜利到达陕北，为1936年红军三大主力在抗日前进阵地的大会师奠定了重要的基础，把全国革命的大本营放在了西北地区。
    二、坚持北上抗日的正确方针，是红一、四方面军会师后维护党和红军的团结统一、战胜张国焘南下逃跑路线和分裂主义的关键
    红一、四方面军会师之时，正值华北危机空前加深、全国处于抗日民主运动高涨的前夜。在中日民族矛盾成为主要矛盾的情况下，哪种政治力量能成为抗日的中坚，哪种政治力量就能得到全国人民的拥护，从而获得迅速的发展。党中央审时度势，重申了“对日作战”和“北上抗日”的主张。决定利用红一、四方面军会师后的有利条件，集中力量向东向北发展，在接近抗日前线的川陕甘地区建立根据地，以迅速形成指导全国革命运动的领导中心，打开新局面，促成全国抗日民主运动的新高潮。
    但张国焘却看不到当时全国抗日民主运动高涨的形势，也无视红一、四方面军会师后的有利条件，过分夸大敌人力量，过低估计革命力量，对中国革命前途悲观失望。他反对党中央北上抗日的正确方针，错误地主张红军向我国西南部边陲地区退却，幻想苟安一隅，躲避斗争。同时按“谁有军队，谁最强，谁就应该当领导”的军阀逻辑，企图乘中央红军长途跋涉、力量减弱的机会，阴谋篡夺党和红军的最高权力。这就表明，是坚持还是反对北上抗日的方针，成为党中央同张国焘斗争的中心问题。其争论的实质，是由于对当时政治形势与敌我力量对比的估计，存在着原则的分歧。鉴于这种情况，党中央本着既团结又斗争的方针，对张国焘采取原则性与灵活性相结合的方法，进行了坚决的斗争和耐心的批评教育，告诫他南下是绝路，只有北上才是出路，并要求加强党对红军的绝对领导，维护两个方面军的团结。同时认为，只要张国焘赞同和执行北上抗日的方针，其它问题都可以让步，并决定任命张国焘为军委副主席和红军总政委。但张国焘顽固坚持南下逃跑路线，拒不执行党中央北上抗日的方针，公然在马尔康县卓木碉宣布成立伪中央，公开走上了分裂党和红军的道路。
    张国焘的南下逃跑和分裂行动，违背了革命发展的趋势，脱离了全国日益高涨的抗日救国运动，严重危害了红军内部的团结，极大地损害了南下部队的战斗力，因此迭遭挫折和失败。相反，党中央坚持北上抗日的方针，率领红一方面军主力取得了长征的伟大胜利。党中央北上方针的胜利和张国焘南下路线的失败，使红四方面军的广大指战员越来越清楚地认识到张国焘的严重罪行，纷纷要求北上。同时，在毛泽东、朱德、刘伯承、任弼时、贺龙、徐向前、张浩等领导人的共同努力下，张国焘终于被迫宣布取消伪中央，同意北上。由此可见，正是北上抗日的正确方针，确保了党和红军的统一与团结。
    三、在党中央北上抗日方针的指引下，全国各路红军团结战斗，密切实行战略配合，实现了红军三大主力在抗日前进阵地的胜利会师
    红一、二、四方面军以及红25军长征的时间、地点虽然各不相同，但在党中央北上抗日方针的指引下，都英勇奋斗，彼此之间在战略上遥相呼应，团结协作，粉碎了国民党军队妄图分割红军、各个击破的阴谋。最终几路红军都百川归海，汇聚到陕甘地区，进入了抗日的前进阵地。长征的胜利，是全国红军在党中央和中革军委的领导下，为实现北上抗日的目标，密切配合、团结战斗的结果。
    长征前夕，红七军团、红六军团高举抗日的旗帜北上、西进，调动了敌人，宣传了红军的抗日主张，配合了中央红军主力的长征准备工作。长征初期，红二、六军团由黔东出发，发动湘西攻势，策应了中央红军突破湘江封锁线和占领黎平，打开了西进的大门；在湘鄂川黔坚持反“围剿”斗争时期，红二、六军团牵制了大量敌军，积极配合了中央红军在云贵川的胜利转战。遵义会议后，为配合中央红军长征，红四方面军以部分兵力发动陕南战役，迫使胡宗南部不敢南下；红四方面军发动的嘉陵江战役，歼敌十余团，调动和牵制了敌人的有生力量，有力地配合了中央红军的北上；向岷江地区的进攻，击溃邓锡侯部十一个团的防堵，继而以李先念部攻占懋功、达维，为一、四方面军的会师创造了条件。徐海东率红25军主动在甘南积极活动，策应中央红军北上。红四方面军为策应红二、六军团北上甘孜会师，派部队南下雅江阻敌，保证了红二、六军团北上的侧翼安全；会师后不久，两军即携手北上。二、四方面军北上后，党中央派西征军南下接应，促成了红军三大主力会师于会宁、静宁地区。南方各根据地留守的红军，通过艰苦卓绝的游击战争，也配合了长征北上的各支红军队伍。
    红军在长征途中以北上抗日为旗帜，进行过多次会师。主要有红六军团与红二军团的木黄会师，红一方面军与红四方面军的懋功会师，红25军与陕北红军的永坪会师，红一方面军与红十五军团的象鼻子湾、道佐铺会师，红二、六军团与红四方面军的甘孜会师，红一、二、四方面军在会宁、静宁地区的大会师等。通过会师，红军不断壮大自己的力量，为长征的最后胜利创造了更好的条件。在大会师前后，各路大军相互协同，相互支援，处处体现出红军部队之间的团结奋斗精神。
    四、红军北上抗日得到全国各族人民和一切爱国力量的拥护与支持，是红军长征胜利的力量源泉和重要保证
    中国工农红军北上抗日，以实际行动表明自己是抗日救国的先锋，而且十分重视宣传和动员群众，广泛开展抗日民族统一战线工作。红军每到一地就召集群众，向群众宣讲土地革命和党的抗日主张，开展统一战线工作。红军以北上抗日为旗帜进行的民族统一战线工作，保证了红军同人民群众和各种爱国力量在全国范围内的大团结，成为红军长征战胜一切困难的力量源泉，是红军长征胜利的决定性因素。
    早在1934年7月，党中央就发出了《关于红军北上抗日行动对各级党部的工作指示》，要求“应该大胆的与各种反动派别所领导的群众组织与一切狭隘的爱国主义团体结成反日的民族统一战线”。中央红军长征之初，能够顺利突破前三道封锁线，其重要原因之一是由于与陈济棠达成的五项协议起了作用。红军长征进入湖南、贵州后，红军总政治部先后向军阀部队及地主武装提出了“拒绝进攻红军的命令，要求北上抗日”、“不打抗日红军”、“共同组织停战抗日同盟”等口号。红军攻占遵义后，到处张贴“红军是民众抗日战争的主力军”、“欢迎白军兄弟拖枪过来当红军北上抗日去”等标语。毛泽东还在遵义的群众大会上讲述了中国共产党北上抗日的主张及其意义。
    党中央到达陕北后，在瓦窑堡会议上通过的《中央关于目前政治形势与党的任务决议》，确定了建立抗日民族统一战线的策略方针，决议指出：“只有最广泛的反日民族统一战线（下层的与上层的），才能战胜日本帝国主义与其走狗蒋介石”。从此我党的统战工作更加主动，由求生存为主转为以抗击日本帝国主义的侵略为目标，从而使红军赢得了更大范围的同情和支持，推动了长征的胜利。
    瓦窑堡会议以后，任弼时根据党中央的指示，在红二、六军团党的活动分子会议上作了关于扩大统一战线的报告。瓦窑堡会议的精神，对刚刚开始长征的红二、六军团起到了很好的指导作用，使其沿途都很注意做统一战线工作，因而以较小的代价就完成了长征。党中央为争取在西北地区实现抗日大联合，大力开展了红军对东北军和西北军的统战工作。红军专门成立了以周恩来为书记的东北军工作委员会，1936年1月25日，红军在致东北军全体将士的信中提出：“愿意与任何抗日的武装队伍联合起来，组织国防政府与抗日联军，去同日本帝国主义直接作战”。经过不懈的努力，红军与东北军和西北军订立了一致抗日、互不侵犯的协定。这一抗日大联合的局面，为红一方面军迎接红二、四方面军北上，实现三大主力会师创造了良好的条件。
    长征途中，红军还十分注重少数民族工作，向少数民族宣传党和红军的抗日主张，与少数民族上层开展统战工作，订立政治、军事联盟等，因而在长征途中得到了瑶、苗、彝、藏、回等民族的大力支持和帮助。
    红军北上抗日，代表了全国各族人民的共同心声，因而能够得到全国人民的热烈拥护与支持，这正是红军的力量之所在，是红军能够胜利完成长征的重要保证。正如鲁迅祝贺中央红军长征胜利的信中所言：“你们的勇敢的斗争，你们的伟大胜利，是中华民族解放史上最光荣的一页，全国民众期待你们更大的胜利，全国民众正在努力奋斗，为你们的后盾，为你们的声援！你们的每一步前进，将遇到极热烈的欢迎与拥护。”
    （作者分别系国防大学战略教研室教授、研究生院研究生）
〖-ZW/正文〗
