〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘“九・一八”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“9・18”之夜，沈阳城将长鸣警报，让人们永远记住65年前那个国耻之日。连日来，驻沈城部队纷纷组织官兵来到“九・一八”事变博物馆，进行爱国主义教育。面对密布着千疮百孔的弹痕，隐约可见的骷髅，象征着千万个不泯的冤魂在呐喊、呼号的巨大石雕台历，官兵们热血沸腾，庄严宣誓：不忘历史，振兴中华！
    1931年9月18日夜10时许，日本驻在中国东北的“关东军”，炸毁了南满铁路柳条湖一段路轨，反诬中国军队有意破坏，并向东北军驻地北大营以及沈阳城进攻，制造了震惊中外的“九・一八”事变。当地中国守军要求抵抗，但蒋介石政府对日本的侵略却采取“绝对不抵抗”政策，致使东北四省沦陷。日本侵略者攻城掠地、奸淫烧杀，无恶不作。日军占领东北以后，拼凑起肢解中国的傀儡政权――伪满洲国，采用军事镇压、经济掠夺、精神奴役、奴化教育、移民侵略等各种法西斯手段，企图最终把中国东北纳入日本的版图。但是，富有光荣历史和革命传统的中国人民是不甘屈服的，从“九・一八”事变的第一天起，中国人民的抗日战争就开始了。东北军的部分爱国官兵，自发地与日军进行战斗，东北地区的广大军民也纷纷起来组织义勇军，展开了反对日本侵略者的斗争。中国共产党以民族利益为重，提出了团结抗日的伟大号召。中共满洲省委和中共中央先后发表宣言，谴责日本侵略者的强盗行径，号召人民起来抗击日寇。在已沦陷的东北地区由中国共产党领导的抗日武装，逐渐发展为遍布东北的抗日联军，一直坚持到抗日战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
