〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区船运大队严格落实组织生活制度某师党委下大力气提高基层党支部整体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琳/王晨/夏群良/王龙玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王琳、王晨报道：担负海上运输、保障、警戒任务的烟台警备区某船运大队党委，针对船艇工作特点，采取得力措施指导基层党支部严格落实组织生活制度。
    统一制订活动计划与分船艇组织实施相结合。由于船艇执行临时性、突击性任务较多，大队政治处制订计划时，只安排学习活动内容，不规定具体活动时间，以便各党支部根据工作进展情况抓好落实。
    基地集中党员统一上课与各党支部分头上课相结合。前不久，为抵制“酒绿灯红”的影响，大队党委书记、政委王炳海先给基地的党员上了“在发展市场经济条件下如何保持和发扬我党艰苦奋斗光荣传统”的党课。而后，他又顶着6级大风赶往船修所和几个分散单位分别上了这一课。
    统一检查与分头自查相结合。大队党委定期和不定期地对各党支部落实制度的情况进行检查，各支部每月进行一次自查。
    本报讯 夏群良、王龙玉报道：某师党委抓基层党支部建设，注重提高“一班人”的整体素质，涌现出一批战斗力强的先进党支部。日前，上级有关部门总结推广了他们的经验。
    这个师从1993年开始，把提高党支部“一班人”的整体素质，发挥基层党支部的整体作用，作为一项系统工程来抓。他们除继续抓好党支部书记素质的提高外，每年对党支部副书记进行一次专题培训，做到书记不在位时顶得上。以团为单位组织各党支部委员学习基层党务工作知识，增强全局观念，切实负责地做好分管的工作。
    增强解决自身问题和领导连队全面建设的能力，是师党委提高党支部“一班人”整体素质的重点内容。师党委和所属各团党委普遍建立对基层党支部进行帮带的责任制，并分工挂钩，深入基层面对面地指导帮促。师党委副书记、师长冯祥来在某团四连蹲点时，手把手地给党支部“一班人”传经验、教方法，帮助该连走出重军事训练轻生活管理的误区，搞好连队的全面建设。经过一年的努力，四连跃居集团军“基层全面建设标兵连”行列。
〖-ZW/正文〗
