〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特军事基地加强警戒
    13日，随着美国F-117A隐形轰炸机开始抵达科威特，位于科威特城西北约65公里的一个空军基地警戒进一步加强。在目前美伊冲突中，科威特是阿拉伯世界中唯一允许美军使用其领土作为导弹发射基地的国家。
    新华社发
    冲绳投票结果递交克林顿
    11日，日本冲绳县知事大田在东京通过美国驻日大使馆向克林顿总统递交关于缩减冲绳美军基地的全民投票结果之后，在使馆门前接受记者采访。
    新华社发
    波黑举行大选
    14日是波黑大选的第一天。图为两名波黑塞族妇女在兹沃尔尼克一投票站投票。据估计，大约百分之六十至七十的波黑选民参加了投票。
    新华社发
    智利举办动物展
    智利首都圣地亚哥于9月10日至22日举办动物展。图为展览会上缉毒女警引导警犬为观众表演嗅查毒品和爆炸物。
    新华社发
    阿盟外长紧急会议举行
    14日，阿盟22个国家的外长在埃及开罗阿盟总部召开紧急会议，讨论巴勒斯坦近来局势对中东和平进程的影响。虽然美国袭击伊拉克事件未列入本次会议讨论日程，但出席会议的伊外长萨哈夫仍成为焦点人物。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
