〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理从爱兵做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区出台10条带兵爱兵“硬杠杠”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/王伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、王伟报道：8月26日，厦门警备区针对新时期部队管理工作出现的新情况，提出10条基层干部带兵爱兵要求，引起强烈反响。
    这10条要求是：每周要找战士谈一次心；节假日要轮流下伙房帮一次厨、替战士站一班岗；连队开展业余文化活动必须到场组织参与；战士亲属来队探亲，吃饭要加两个菜；战士生病，要亲自把病号饭端到床前；训练或施工强度大时，每天要领卫生员到战士宿舍巡诊一次；战士探亲时要写一封信捎给战士父母，以表示亲切问候和祝福；战士家里发生纠纷、遇到自然灾害等，主动靠上去帮助，对战士的特殊困难，要及时向上级党委报告，予以特殊解决；对训练跟不上趟的战士，要主动当课外辅导员，决不训斥打骂；少数民族战士的食谱，要和炊事员一起制订。
    在宣布规定的同时，警备区党委还向全区所有干部战士发出一封公开信，欢迎基层官兵对干部执行爱兵规定情况进行监督，一旦发现违反规定现象，可向上级党委和领导反映。警备区党委还决定从9月份到明年6月份，每月安排一批机关干部轮流下连当兵一个月，熟悉士兵、了解士兵、增进对士兵的感情，更好地做好新时期的管理工作。目前，一个争当新时期爱兵模范的活动已在所属部队各级干部中展开。
〖-ZW/正文〗
