〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑大选如期举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约60%至70%的选民参加了投票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞族代总统表示仍将遵守代顿协议
    据新华社贝尔格莱德9月14日电 波黑塞族代总统普拉夫希奇14日表示，波黑塞族在大选后将一如既往地遵守代顿协议的全部条款。普拉夫希奇是在巴尼亚卢卡同专门到波黑监督大选的美国前副国务卿、美国总统特使霍尔布鲁克会谈后发表上述讲话的。
    北约驻波黑部队司令对三方合作表示满意
    据新华社萨拉热窝9月15日电 北约驻波黑维和部队司令洛佩斯15日对波黑三方在选举安全方面的合作表示满意。
    但他指出，选举只是一个“开端”。他希望波黑冲突各方接受选举的结果，把在选举过程中显示的合作继续下去。
    另据欧安组织报告，在14日举行的选举中，只有2万难民从波黑穆克联邦进入“塞族共和国”，远远低于原来预计的14万人数。
    美国总统特使对大选表示谨慎满意
    据新华社萨拉热窝9月14日电 （记者黄泳）美国总统特使霍尔布鲁克14日对波黑大选表示谨慎的满意。
    霍尔布鲁克在观察波黑大选活动结束后举行的记者招待会上说：“我们所看到基本上是一个不会被宣布无效的选举。” 但他指出，现在还不能肯定这次选举“是该地区真正和平的转折点，还是又一次导致退步的选举”。
    欧盟驻波黑高级代表比尔特称赞波黑选举是在“非常庄严、非常平静、非常认真 ”的情况下进行的，表明了波黑各方对“和平进程的承诺”。但他说，只有看到国际观察人员的报告后才能判断选举的公正程度。
    由于驻波黑北约部队加强戒备，在波黑14日的投票过程中，没有发生严重的冲突事件。据欧洲安全与合作组织估计，大约百分之六十至七十的波黑选民参加了投票。
    萨拉热窝8个投票站被临时关闭
    新华社萨拉热窝9月14日电 （记者黄泳）由于担心局势恶化，欧安组织不得不临时关闭了波黑首都萨拉热窝诺维格拉德区的8个投票站。
    据欧安组织和北约方面说，14日波黑大选开始后，在诺维格拉德有大约2000多选民聚集在那里的投票站外，一些人还砸破了投票站的玻璃，表示对投票站工作效率低的不满。北约多国维和部队已派出军队以应付那里的情况。欧安组织说，投票站效率低是由于不少选民无法在选民册上找到自己的名字造成的。这是目前波黑选举过程中遇到的最大问题。
〖-ZW/正文〗
