〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习明思路科学决策出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗银川企业管理局经济效益持续增长；四分之一企业跨入全军先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵淑铭马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在市场经济条件下，军队企业的发展会遇到许多新情况、新问题。比如，要把握市场经济的规律，摸索和建立一套行之有效的现代企业制度等。这就给企业领导者的素质提出了更高的要求。因此，抓好企业各级领导的学习是一件十分紧迫的事。全军各企业部门都应该把理论学习摆上日程，有计划、有目的地学习马列主义理论和毛泽东思想，特别要加强学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席的有关论述，学习党的方针、政策等。只有理论上弄通了，企业发展才会不偏离方向。
    本报讯 赵淑铭、特约通讯员马三成报道：兰后银川企业管理局党委以抓理论学习为突破口，提高领导干部的科学决策水平，以此推动企业的发展。该局创建3年来，产值、利润持续保持高速增长，1/4的企业跨入全军优秀企业行列。
    这个局党委“一班人”，来自不同的单位，任现职时间较长。如何把大家的思想统一起来，步调一致干事业？局党委明确提出：无论多忙，都要把学习摆在突出位置来抓；无论任务多重，都要挤出时间落实学习制度，不能因忙于生产效益而让思想“生锈”。局党委根据自身建设需要，制定了加强党委建设的措施：党委中心组集中学理论，局机关坚持看报、收听、收看新闻“三个半小时”等制度。学习的内容主要包括：党和军队现行的方针、政策和法律、法规，建设有中国特色社会主义理论以及社会主义市场经济理论、现代企业管理知识。局党委成员在抓好自身学习的同时，还分头下到厂矿讲课。今年上半年就给下属厂矿讲了“发展就是硬道理”、“企业效益与正规化管理”、“效益来自管理”等课，面对面帮助企业解决了数十个具体困难。
    学理论使银川企业管理局“一班人”开启了思路，提高了决策的科学性。局里每上一个新项目，局党委都要反复研究、考察论证，不搞“一言堂”。去年，不少单位投巨资争着在盐池县打油井，局有关业务部门也想上这个项目，局党委成员先后3次赴现地考察论证，感到资料还缺乏可靠性，便放弃了这个项目。而有的单位投入上千万元打出的却是“干窟窿”。3年来，该局暂停了14个准备上马的项目，坚持走内涵扩大再生产的发展思路，集中财力、物力加强现有骨干企业建设，效益一年比一年好。目前，该局所属企业经营已从过去单一生产模式向采矿、运输、第三产业多种经营发展。
    学习理论最大的收获还在于提高了领导干部依法经营的自觉性。该局所有企业都能按照国家法律和军队规定合法经营，不损害地方政府和群众利益。企业赚了钱，但不乱花钱。全局没有超规定发放福利奖金，没有出现行贿受贿和贪污腐化的现象。副局长、党委书记叶祖瑞告诉笔者：我们天天和钱财打交道，没有沾上“铜臭味”，就是得益于学习理论。实践证明，学习使人清醒，清醒了就不会干出格的事。
〖-ZW/正文〗
