〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演阵长空研训法斗智蓝天砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首次举行多机（兵）种未知条件下攻防对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵训练/对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月15日电 特约记者张农科、记者张金玉报道：近日，一幕幕精彩激烈的高技术“空战戏”在西北地区蓝天上演。在大漠戈壁深处举行的这场多机（兵）种未知条件下攻防对抗演练表明：为适应未来高技术条件下作战的需要，空军正加大力度，加快步伐，推进和深化自身战法、训法改革。
    据在演练现场的空军领导告诉记者：这场演练，汇集了当前空军主战的先进机种、机型和各“拳头部队”的精兵强将，是继今春东南沿海海空实弹演习之后，由该军种独立组织的又一次重要演练。
    检验总结战法研究成果，是这次演练的一个重要目的。近年来为贯彻军委新时期军事战略方针，空军许多部队训练都开始由注重国土防空向攻防兼备、注重进攻转变，并以此为核心深入开展了战法研究。此次演练鲜明地体现了这一重要转变，演练课题都是以高技术条件下空中进攻为背景。记者在演练中看到，通过战法研究，参演部队已在空中格斗夺取制空权、强击机轰炸机避敌先进战机截击空袭战场目标、指挥通信雷达系统抗敌高强度电子干扰、空降兵搭载大型运输机实施敌后机降破袭等重要课题上找到了一些制胜办法。
    为使训练更加贴近实战，这次演练在训法改革上也作了一系列大胆的探索和尝试：一是设置了逼真的战场环境。作为突击目标的“敌”机场、指挥所和导弹、高炮、雷达、坦克集群阵地以及弹药油料保障设施全部按照1∶1比例；二是坚持在未知条件下演练。导演部不组织参演部队到目标现场看地形，对演练的航线、高度、作战任务、区域、敌方的兵力情况，事先也不作通报；三是对抗贯穿演练的全过程。不仅有歼击机与歼击机对抗，强击机、轰炸机与歼击机对抗，而且还有多机种混合编队与拦截机群的对抗、“红”“蓝”电子干扰对抗；四是部分课目采用实弹形式。他们打破了对抗演练不用实弹的禁忌，让参演的强击机、轰炸机、空降破袭分队携带实弹，在突破敌拦截后对地面目标实炸实打；五是运用现代化手段对演练全过程进行监控评估。现场观摩的训练专家认为，上述作法，为深化空军训法改革，使训练走向实战化提供了重要经验。
〖-ZW/正文〗
