〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加利秘书长撰文称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对联合国作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电 联合国秘书长加利最近撰文指出，中国积极参与联合国在国际和平与安全、非殖民化和可持续经济及社会发展等领域的努力，对国际社会具有至关重要的意义。
    今年是中国恢复在联合国合法席位25周年。即将于9月16日出版的《中华英才》半月刊发表了加利撰写的《联合国与中国――25年促进和平与发展卓有成效的关系》的文章。
    加利指出，1949年中华人民共和国成立时，这个世界上人口最多的国家在本世界组织的会员国资格遭到剥夺。这种不正常现象到1971年才获得纠正，中国被迎入了联合国。中国的加入极大增强了联合国作为具有真正普遍性的政府间组织的信誉和作用。
    加利强调，非殖民化是联合国的一项重大成就。会员国数目的大量增加，证明了联合国在这一领域的成功。中国在非殖民化进程中发挥了重要作用。自70年代以来，中国还一直积极支持裁军，并在联合国促进裁军事业。中国在为柬埔寨寻求全面政治解决方面起了推动作用。中国作为安全理事会常任理事国，在今后的岁月里将发挥重要作用，帮助确定联合国最有效的行动方针，以努力防范危机、应付新挑战和促进各国间的和平稳定关系。
    加利指出，随着邓小平先生领导下开始实行的改革开放政策，中国经济显著增长，已使亿万中国人民摆脱了贫穷。中国的经验能够激励许多正在为繁荣而奋斗的国家。我认为，70年代末期，联合国在中国开始向世界开放的进程中起了有益的作用。
    加利强调指出，去年10月联合国成立50周年纪念之际，中华人民共和国主席江泽民先生在联合国大会发言说，“让我们携起手来，为迎接新世纪的到来，为创造一个更美好的世界而共同努力！”这使我受到鼓舞。确实，这是我们共同的承诺。没有中国的充分参与，这个承诺就不能实现。联合国期望中国继续对联合国的工作和今后年月的政策制定做出宝贵贡献。
〖-ZW/正文〗
