〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队苦练海上夜战真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰炮射击成绩夜间超白昼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天琴/朱学文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰炮射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天琴、特约记者朱学文报道：漆黑一片的某海域，突然火光闪闪，炮声隆隆。日前，东海舰队某驱逐舰支队在这里组织的夜间多舰种主炮对海实弹射击训练，首次夜间射击命中率超过白天。这一喜人的成绩，是该支队官兵驾驭高新技术装备、苦练现代海上夜战本领所取得的。
    在茫茫夜海上组织多舰种主炮对超视距目标实弹射击，全靠操控雷达、计算机识别判断，难度很大。这个支队装备新型战舰后，组织官兵钻研高技术知识，提高驾驭新装备的能力，全支队涌现出1000多名能熟练操纵舰上高技术装备系统的技术能手。他们运用计算机系统，大胆地向夜间超视距射击这个几十年未碰过的训练领域发起冲击。
    为确保夜间实弹射击的安全，提高命中率，这个支队进行了一系列严密的技术准备。各舰连续几夜对准天空星座校除装备误差，保证前后主炮能精确地打向同一个目标点；对雷达、计算机指挥系统、炮位机械等的上千个关键环节逐个进行检试，使其达到了最佳状态。他们还对指挥员与战位操作手进行严格的理论与战位实操考核，各舰还多次组织夜间模拟射击训练。据悉，海上夜间实弹射击成绩超过白昼，在海军舰炮攻击史上尚属首次。
〖-ZW/正文〗
