〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确目标重点培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区启动“1512”人才工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武玉德/黄群明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月15日电 武玉德、黄群明报道：立志建功大西北、在我军给水工程、指挥自动化、神经医学等科技领域崭露头角的周忠良、廖晓阳、雷鹏等36名年轻科技人才，日前被兰州军区选拔为跨世纪学科带头人和学科接班人，成为该军区“1512”人才工程的首批入选者。
    “1512”人才工程的主要内容是：到2000年，力争培养出100名左右国家级有突出贡献的中青年专家、50名左右在全国全军享有较高声誉的学科带头人、100名左右在西北地区有较高知名度的专家、200名左右学历高、素质好、发展潜力大的学科接班人。
    为了实施这项人才工程，兰州军区决定设立人才培养专项资金，每年拿出200万元重点培养拔尖人才；建立人才培训基地，与军地高等院校和科研院所共同协作培养人才；鼓励优秀科技人才参与国家和军队重点工程项目、重点科研课题的研究；破格提拔使用优秀年轻科技人才，优先安排优秀科技人才出国留学、参加国际学术会议。同时，对科技拔尖人才在住房、用车、家属随军、子女入托上学等方面予以照顾。
〖-ZW/正文〗
