〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在全国棉花工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济环境比几年前好得多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗棉花工作RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 （中央人民广播电台记者刘振英 新华社记者王言彬）9月12日在京结束的全国棉花工作会议强调：1996年度将继续实行棉花经营、市场、价格“三不放开”政策，同时积极推进棉花流通体制的改革；尤其要加快纺织工业的技术改造和结构调整，努力开拓纺织品的国内外市场，以稳定和发展棉花生产。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基出席会议并发表了重要讲话。
    朱F基在结合粮棉工作分析经济形势时指出：当前宏观经济环境比几年以前要好得多，各项宏观经济指标达到年初确定的要求，有些比预计的还要好，这说明以江泽民同志为核心的党中央实践邓小平建设有中国特色社会主义的理论，加强和改善宏观调控，取得了重大成绩，我们党和政府驾驭经济发展的能力更强了。他说，加强宏观调控并没有以牺牲经济的持续、快速发展为代价，也没有引起城镇失业率的明显上升。
    朱F基指出，当前国有企业净利润下降、亏损面增加、部分企业困难加大的原因，并不是总需求不足，而是企业的经营机制不适应社会主义市场经济，生产结构不适应市场需求，是长期积累的深层次矛盾在新形势下的进一步反映，不是单纯扩大投资、放松银根所能解决的。
    朱F基强调，近年来国有企业改革不断探索、前进，取得了建立现代企业制度的重要经验。但是企业机制的转变不可能一蹴而就。去年以来，国有企业净利润的下降，并不反映经济、社会效益的全面下降，而且也是多方面原因造成的。第一，国家大幅度提高粮、棉等农产品原料价格，增加了产品成本，减少了企业利润，相应加强了农业，换来了农业的连年丰收，也为抑制通货膨胀打下了良好基础；第二，改革了企业财务制度，提高了国有资产的折旧率，把企业的部分利润变成了自有资金，加强了企业的自我改造能力；第三，各项社会保障制度，如养老、失业保险、住房、医疗改革等等，得到进一步完善并扩大了覆盖面，增加了企业的支出，但为加快国有企业机制转换创造了必要条件。
    朱F基说，国务院今年已经采取一系列措施，帮助国有企业进行结构调整，克服当前困难。
    在谈到棉花工作时，朱F基说，三年棉花工作的成绩要充分肯定。当前，棉花供求平衡多了一点，粮、棉、油、糖都多了一点，多了是好事，可以充实中央和地方储备，以丰补欠，增强发展后劲。
    朱F基指出，今年以来出现棉花供过于求的新情况，主要由于我国纺织行业长期低水平重复建设、纺织产品的结构和质量不适应国内外市场需要，导致生产和效益下降。棉花购销体制还不适应市场经济发展，也是一个问题。这些都需要通过深化改革，调整结构，采取综合治理措施加以解决。
    国务委员陈俊生在会议开幕时代表国务院作了报告，提出了1996年度棉花工作总的要求。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云主持了这次棉花工作会议。
〖-ZW/正文〗
