〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革要紧扣主题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训法改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深化战法研究的同时，切实抓好训法改革，这是当前全军训练领域的一项重要任务。许多部队的经验表明，训法改革要出成果出效益，关键是要紧紧扣住提高部队高技术条件下作战能力这个主题。
    紧扣主题，改革训法，对各部队来说，就是要从自身的特点和未来高技术作战所担负的任务出发，研究练兵之道。要把部队在学习掌握相关的作战样式、课题，学习和掌握相关的高技术、新装备过程中遇到新情况、新问题，作为训法改革的重点来攻克。紧扣主题，还必须把训法改革与战法改革有机结合起来。训法与战法，对部队战斗力来说，如鸟之双翼、车之两轮，协调一致，方可快速发展。这就要求训法要适应和服务于战法，要按照有利于战法摸索和创新，有利于战法的检验和完善，有利于把战法研究成果尽快转化为实际战斗力来设计、改革训法，使两方面改革齐头并进，促进我军高技术条件下作战能力的更快提高。
〖-ZW/正文〗
