〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高起点练就铁筋骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部野战训练“新”意浓武警青海总队野营拉练“野”味足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波高彦军刘长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王绍波报道：8月中旬，沈阳军区某部各专业兵种分队展示了他们数月来野战化训练成果。人们看到，一批新战法、新训法和新成果得到了充分运用，给野战化训练又增添了几分新意，使训练更加贴近了实战。
    这个部队各专业兵种分队的野战化训练一开始，就坚持高起点，把部队近年来所取得的训练改革成果用于训练，有力地提高了部队的训练层次。步兵分队的应用射击训练是个难点，他们针对一些战士心理承受能力差的实际，加强了心理训练，较好地提高了战士的心理素质。笔者在某团五连的应用射击场看到，在对多个、多类、多角度不规则目标实弹射击时，全连仅用30分钟就完成了9种轻重火器的多种战术情况下的射击任务。尤其是在超越射击中，战士们先“敌”判断、先“敌”利用地形、先“敌”开火的能力有了明显提高。某高炮旅用压缩爆炸法构筑的掩体，可容纳一人或多人，省时省力，具有较好的隐蔽效果。
    本报讯 高彦军、刘长生报道：武警青海总队在野营训练中，注重在条件艰苦、环境恶劣、情况复杂的天候和地形中磨练官兵意志，提高部队的野外生存能力和机动作战能力。
    这个总队在野营训练中，力求“野”味，以走、打、吃、住、联为重点，逐步增加无保障条件下吃、住训练，无柴找柴烧、无菜挖野菜、没住的就在野外扎茅棚，挖山洞、住洞穴。同时，还结合部队地处草原牧区、戈壁沙漠的实际，在近似实战条件下设置复杂、逼真的情况，把各级攻防战术与战斗勤务融为一体，多路、多方向、多层次的设置“突发情况”，在不便于遭遇的地区遭遇，在不利于进攻和防御的地方实施进攻和防御，迫使指挥员不断变换战术和不间断地指挥部队，以提高指挥员，战斗员的适应能力和反应能力。
    今年，各支队先后组织部队在沙漠地域进行军事会操和检验性演练。结果官兵无一人中暑，无一非战斗减员。
〖-ZW/正文〗
