〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧机关宽基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委压缩机关开支改善连队官兵生活环境受好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈军波鲍海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈军波、鲍海军报道：某仓库日前又将更新办公设施的十几万元，为所属8个基层单位建起了图书室、多功能游艺室等文化娱乐场所，结束了基层官兵双休日活动场所少的历史，基层官兵对此拍手称快。这是仓库党委压缩机关开支倾斜基层的又一举措。
    该仓库有关部门在一次调查中了解到，一些基层单位生活环境较差，文化娱乐设施简陋，是影响基层官兵安心工作的重要原因，致使一部分官兵找关系往外调，想着法子进机关。对此，仓库党委感到，要让官兵安心基层，就必须给基层官兵创造一个拴心留人的环境。为了改善基层工作、生活条件，机关带头过紧日子，想方设法节省经费，用以改善基层的生活环境。仓库把门卫、食堂雇佣的19名临时工辞退，安排机关干部和志愿兵轮流到库区的5个门卫值班，仅此一项每年就节省开支近8万元。仓库还决定把两个机关食堂承包到人，从而把用于伙食补贴的十几万元省了下来。
    仓库对机关业务经费精打细算，严把经费使用关。机关各部门每月经费开支都要经财务部门核准做出预算，经首长办公会研究后决定。本着可花可不花的钱坚决不花，能少花的钱一定要少花的原则，把节省下来的钱用在基层建设上。两年来，他们用节省下的30万元，为基层建起了农副业生产基地，为连队和3个保管队定做了300张铁床，改善了战士的生活和居住条件。
〖-ZW/正文〗
