〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡回来的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺宋中锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某油料仓库领导带头学传统，讲传统，勤俭持家，传出了一个个平凡而动人的故事。
    1
    “那是啥东西，黑乎乎的一大堆。”
    “刚扔的纱布。”政委邱守润听罢，信步向垃圾堆走去。邱政委皱紧了眉头：这些纱布的确是刚扔的，而且只用了一次，如果洗净完全可以再用。邱政委深切地感到传统教育还未真正讲到战士的心里去。
    带着捡来的一大包破纱布，邱政委回到了机关。他召集政工干部，商量怎样深入地开展传统教育。连日来，仓库领导给大家算细帐，请单位的“老山沟”、驻地的老红军讲传统，使仓库官兵的节俭意识增强了。据统计，仅擦拭机械的纱布开支就比往年减少2600余元。
    2
    称完特制油罐里的油，李助理直朝仓库张副主任伸大拇指：“副主任，我真服你了！”李助理因何如此？还得从去年5月说起。
    那天，张副主任和李助理一起到保管队蹲点，正好一个单位来拉油，张副主任带领保管队的官兵加完油后，油枪的滴油引起了他的注意。一次加油滴到地上这么多，一年呢？张副主任就想研制一种特制油罐，争取不浪费每一滴油。当他把想法告诉李助理后，李助理笑着说：“咱库里每年收发几千吨油，还在乎这几滴油。”张副主任把油罐制成后，放在油枪下面，每次加完油，剩余的少量油正好滴在特制的油罐内，一年竟滴了200多公斤，价值1400余元。这下，李助理彻底信服了。
    3
    “啪！”5张百元大钞，好似摔在新任主任王华启的心上。眼看着500元钱飞进个体修车师傅的衣兜，王主任油然生出一种负疚感。他专门作了调查，发现这个100多号人的仓库，竟无专人负责汽车、电器、营具的维修，坏了，几乎都是请地方的师傅来修。第二天，一份培养一批“小能人”的调查和建议摆到了常委会上。为此，他们先后把有特长的战士送到徐州工程机械学院、军区后勤修理大队加钢淬火，在双休日两用人才培训中开设了电工、木工、无线电修理等专业，为仓库培养了一批技术精良的“小能人”。目前，仓库的营具、电器、汽车等的修理保养全部实现了“自力更生”。
〖-ZW/正文〗
