〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在兵中兵在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万双林荣获“模范指导员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴山/李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨兴山、李彬报道：广空高炮某团一连指导员万双林任职4年来，带领党支部“一班人”发扬尊干爱兵优良传统，增强了官兵之间的凝聚力，连队工作取得可喜成绩：连续4年被上级评为基层建设先进单位，1次荣立集体二等功、2次荣立集体三等功。万双林本人也先后荣立二等功1次、三等功2次，连续3年被军区空军评为优秀党支部书记和优秀基层干部标兵。日前，空军授予他“模范指导员”荣誉称号。
    万双林自觉做到身在兵中。他坚持与战士同宿舍、同训练、同劳动、同学习、同娱乐，以了解战士，有针对性地做好思想工作。一次，万双林发现战士许军精神不振，晚上便找小许谈心，得知他父亲患肝癌家里欠下1万多元债。万双林就多方寻医找药，买来药品给小许家邮去，小许的父亲服药后，病情有了好转。此后，万双林又以连队党支部名义请小许家乡的人武部、民政局出面帮助解决小许家的经济困难。4年中，万双林通过实行“五同”，共发现战士的思想问题124起，都及时做好了工作。
    万双林时刻把帮助战士走好人生路当作自己的职责。战士小杨入伍前染上不良习惯，来到一连后，万双林把铺盖搬到班里，与小杨铺挨铺睡在一起，同他交心谈心，引导他阅读《青年修养漫淡》、《人的一生应该怎样度过》等书籍。耐心细致的思想工作持续了一年，终于使小杨从一个后进战士成了连队的骨干。4年中先后有14名后进战士在万双林的帮助下入了党，当上了正副班长。在带兵实践中，万双林还总结出了“战士的30种表现及其思想工作方法”。
〖-ZW/正文〗
