〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上最短的书信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书中拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国也有两封短信，堪与比美。
    赵广元同志系我国著名作家赵树理之子。他曾在山西芮城县工作。一次，他给在北京工作的父亲赵树理写了一封“短信”。信笺上面总共只有3个字：“父 钱 儿”。时隔几日，广元收到复信，启而视之，信笺上也只有3个字：“儿 0 父”。这两封书信的内容一目了然。儿不善理财，已有工作，钱不够花，向父伸手。父是名作家，完全有能力给儿些钱，但树理回了“0”字信，饱含了他育人至理。此后广元真的学会精打细算过日子了。赵老的爱子之道，给人启迪良多。
    最令人折服的当推郭沫若的一封“无字信”了。
    郭老的书法豪放潇洒，享誉中外。1963年，山东省郓城县城关卫生院改建时，曾上书郭老求他亲笔题写院名。不久，该院接到郭老回信。全院上下喜出望外，打开一看，信笺上不著一字。大伙初惊，继议，后喜。有聪明人指出：“院名已写在信封上了，信笺自然不需一字。”笔者以为，此信当占“世界之最”！郭老的睿智、幽默，更使此信堪称绝妙。
〖-ZW/正文〗
