〖ZQ/总期〗14129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镇远”舰铁锚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统永恒之物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是陈列于军博兵器广场内的一个不同寻常的铁锚。
    1894年中日甲午战争爆发，清朝北洋舰队在与日本入侵军舰经过几次海战后失利，北洋舰队几艘军舰被击沉，“镇远”等大小舰船十余艘被日舰虏去。日军为了夸耀其战绩，污辱中国海军，便将虏去的“镇远”舰铁锚陈列在日本东京上野公园内，铁锚外放着“镇远”舰炮弹及铁链，在说明牌上用颠倒黑白的文字记载甲午海战的经过。
    1937年7月7日日军又发动侵华战争，在中国人民的奋勇抗击之下，于1945年战败投降。1947年2月，中国驻日本代表团联络官抵达日本后，发现了这个仍在陈列的铁锚，随即向盟军总部进行交涉，经过几番周折，盟军占领当局正式命令日本政府将此物送还中国，5月份在日本东京东海码头举行归还仪式，不久运抵上海。作为中国人民抗日战争胜利的果实，此锚现陈列在中国人民革命军事博物馆内，警示后人永远记住这段历史。
〖-ZW/正文〗
