〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都能“挑大梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培胜/牛庆怀/贺维静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省铜山县人武部党委着眼遂行多样化军事任务需要，打造复合型指挥班子――
    人人都能“挑大梁”
    ■刘培胜牛庆怀贺维静
    有这样一个人武部，党委班子成员都是民兵训练“四会”教练员，集体出战能熟练操作高炮，单个上场都可驾驶我军某型坦克。近年来，他们带领官兵和民兵骨干，在上级组织的军事技能考核中夺得12项第一，多次出色完成应急任务。
    这就是江苏省铜山县人武部党委班子。面对多样化军事任务带来的挑战，该部党委“一班人”固强补弱学理论、练指挥，倾力打造复合型指挥班子，有力促进了人武部全面建设。
    一次，正在值班的政工科长钱永突然接到公安部门协防通报，请求人武部协助围捕3名犯罪嫌疑人。此时，部长杨学军、政委阮以金正在带领机关干部参加上级比武考核。他们通过电话“遥控”，指挥60名民兵应急分队成员参与行动。虽然完成了任务，这件事却引起人武部党委的反思：部领导不在位时，遇到突发情况怎么办？大家各抒己见，最后统一了认识：只有人人练成“硬指头”，班子才能成为“铁拳头”。
    班子成员的任职履历不同，但各有所长。部长杨学军曾任电子对抗营营长，专门负责通讯专业教学；政委阮以金毕业于运输工程学院，主动担负起汽车驾驶教学任务，其他几名班子成员也分别担任高炮、工兵、坦克、步兵等专业教学。同时，他们主动开展互助训练，一名班子成员帮带一名机关干部，一名机关干部帮带一名职工。部长、政委在军、师机关工作过，业务素质比较强，其他班子成员和机关干部经历相对单一、业务素质偏弱。两位主官就主动当起教员，手把手帮带。军事科参谋何飞龙是司务长出身，对参谋业务不熟悉，杨学军便给他开起“小灶”。何飞龙甩开膀子赶、铆足劲儿练，半年后在军分区业务考核中夺得战术标图第一名。
    “一专多能、一人多用”，是这个人武部党委班子追求的目标。如今，“班子”成员都能担负两个以上兵种专业的教学，并能胜任各项应急任务。
    去年9月，空降兵某部跨境演习途经铜山，需要人武部协助组织交通管制、宿营和饮食保障。当时，人武部正参加上级组织的综合演练，无法抽出更多的人手，只能安排政工科长钱永一人负责。受领任务后，他协调县双拥办、交战办、公安局等单位组成联合指挥组，逐一落实各项需求，使演习部队4000余人、170多台车辆顺利过境。
    观念一变，带来训练新气象。这个人武部党委班子围绕遂行多样化军事任务要求，把指挥演练作为提高应急应战指挥决策能力的重头戏。
    去年5月，江苏省军区赋予该部与某联勤分部开展弹药仓库对口协防演练。部党委视演练为实战，精心组织，反复推演。演练中，他们熟练运用指挥信息系统进行网上指挥作业，仅用半个小时就将160人的民兵警戒协防分队、运输分队和12台运输车辆集结到位，比规定时间提前了20分钟。
〖-ZW/正文〗
