〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七菜一汤”为啥比不过“五菜一汤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团科学调整伙食保证官兵营养均衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七菜一汤”为啥比不过“五菜一汤”
    广西边防某团科学调整伙食保证官兵营养均衡
    本报南宁4月7日电黄涛、记者陈典宏报道：“天天中、晚餐‘七菜一汤’的五连竟然垫了底，而天天‘五菜一汤’的八连却高居榜首！”3月下旬，广西边防某团基层连队伙食评比结果一张榜，就在官兵中间炸开了锅，引发了热议。
    “七菜一汤”为啥比不过“五菜一汤”？检查组给出的评估结论是：吃得多不一定就吃得好，吃得好不一定吃得就有营养。尽管五连天天中、晚餐“七菜一汤”，但日日“老三样”，官兵每日部分营养素的摄入量超出了身体需要，虽然蛋白质、脂肪、碳水化合物摄取充足，而钙含量，维生素C、B1却不足，导致连队“胖墩儿”增多，还有一些官兵患有不同程度的“营养缺乏症”。八连虽只有“五菜一汤”，但他们讲究菜品多样，荤素搭配，营养均衡，色香味美，官兵对伙食很满意。
    为了这次评比，他们专门请来地方科研院所的营养专家对连队伙食进行科学分析，并出台了一份详尽的《连队伙食营养状况鉴定报告》。这份报告让该团领导进一步认识到，科学饮食，讲究“营养配餐”才是连队伙食优劣的根本标志，而不能以菜盘子的多少论“英雄”。为此，团后勤机关根据以往动物类食品摄取量过高的实际，将副食品从数量、质量上进行合理分配，调整谷类和粗粮食品的比重。同时，他们在培训司务长、给养员、炊事员时，增设营养知识内容，在局域网上开设司务长专页；根据官兵身体对一日三餐的营养需求，制定了日常食谱大全；印发了《连队饮食营养知识小手册》，帮助和引导官兵养成良好的饮食习惯；并根据部队任务和季节的转变、训练强度的不同，明确规定官兵每天的食物定量标准，让基层官兵吃出健康。
    记者感言
    “菜盘子”连着战斗力
    随着全军基层伙食费用标准的不断提高，官兵伙食也实现了由“红米饭、南瓜汤”的温饱型向“一天一个鸡蛋，一天一杯牛奶”的营养型跨越。按说，吃得越好，官兵体质自然越好。然而，伙食好了并不等于营养全了。这就要求我们基层连队伙食必须实现由粗放型向精细型转变，根据不同季节、不同训练强度，改善营养结构，科学调配饮食，这样才能真正让官兵吃出好身体，真正让“菜盘子”里出战斗力。
〖-ZW/正文〗
