〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区临夏医疗所内科主任王普选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务藏胞27载诊治四万人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军岐/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李军岐、特约记者魏春报道：“外面雪大，您快回屋，要按时吃药！”王普选一边叮嘱一位腿脚不便的藏族老人，一边紧了紧肩上的药箱，又疾步奔向下一户牧民家。兰州军区临夏医疗所内科主任王普选前不久再次带队到甘南为藏族群众巡诊，这是他的第187次巡诊。27年来，王普选的足迹踏遍甘肃、青海和四川三省交界处的雪山草地，行程20万公里，先后救治藏族群众4万多人次。
    王普选从第四军医大学毕业后，主动申请到自然环境艰苦的兰州军区临夏医疗所工作。医疗所每年都要派出多支医疗队到牧区巡诊，每次王普选都要求参加。一次，他带领医疗队在四川省若尔盖县一个牧区巡诊，返回临时驻地途中，因劳累过度从马背上摔了下来。在海拔3000多米的雪山巡诊途中，王普选多次经历陷入沼泽地、暴风雪中迷失方向、掉进雪窝等险情，但他毫不退缩，痴心为藏族群众服务。
    王普选在巡诊时了解到，由于自然条件和生活习惯等原因，胃病、关节炎和肝包虫病是牧民的常见多发病。在搞好病理调查的基础上，他潜心研究出10多种简便管用的治疗方法，为藏族群众解除病痛。
    许多藏族群众慕名到医疗所找“王门巴”看病。只要听说有患病的草原牧民找他，王普选都热情为藏族群众看病。某分部部长赵全海动情地告诉记者：“你只要看一眼王普选家那被坐得油亮的沙发、闻一下他家的酥油味，就知道他对藏族群众的爱有多深！”
    王普选的工作近影。赵海光摄
〖-ZW/正文〗
