〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽联合指挥员的成才渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善多国联合培训机制。随着我军参与国际维和力度不断加大，地区间军事合作进一步深入，尤其是近年来联合反恐军事合作和参与多国打击海盗行动，以及日益增多的国际人道主义救助行动、抢险救灾等，预示着多国、跨部门联合行动也将成为我军履行使命、完成多样化军事任务的重要方面。加强多国、跨部门联合培训将是我军联合培训的一个重要方向。近年来，我军与欧洲军事强国如英、法、德、意和俄罗斯建立了联合培训渠道，通过外派军事留学生培养了一批联合指挥人才。2009年，我军邀请多国军事学院院长共同交流探讨联合指挥人才培训问题，为联合培训机构高层沟通，开了一个好头。在时机成熟的情况下，可以发挥现代网络远程教育的优势，与外军院校签订网络远程联合培训协议，引进他们的优秀课程和有关模块，邀请国外专家实施网络教学。同时，利用参加国际维和任务，分批次、有意识地对有发展潜力的联合指挥军官进行实地培训，并利用来我军培训的外军留学生资源，逐步走开与我军学员联合培训的路子。
    加大跨领域、跨部门培训力度。所谓联合培训，除了军种合成、交叉培训外，还应重视跨领域、跨部门培训。在培训内容上，加强对非军事层面的研究，包括政治、经济、社会等因素，特别是引导参训人员认清国防工业、国防动员、金融和大众媒体、公共关系等与军事行动的内在联系及相互影响，学会运用综合性手段防范解决冲突。在培训模式上，应充分利用地方资源，加强对口合作，走开军地互补、跨部门培训路子，比如反恐维稳、抢险救灾等教学模块，应邀请国家外交、安全、公安部门和国防动员、武警部队，以及民族宗教、法律、反恐、应急救援专家和新闻媒体，甚至红十字会、宗教团体、人道主义救援组织的人员参加，共同研讨交流，明确各自职能和协作关系，构建协调合作机制。在联合演练中，应将媒体、法律、社会、宗教、文化等因素纳入战役背景设计，邀请相关专家和媒体记者参与互动、扮演角色，模拟近似现实的复杂冲突环境，使参训人员对现代战争跨领域的关联性有深刻认识。
    把联合培训贯穿军官职业发展全过程。首先，可以设立联合教育机构和管理机构，分别负责联合教育培训和联合指挥军官选拔、培养、使用、管理和职业发展设计，建立完善配套的选拔送学、跟踪考察和培训使用制度，增强培训的组织计划性和连续性，实现训用一致，提高培训和使用效益。其次，要区分层次，明确各级院校和各阶段联合培训重点。初级指挥院校应加强联合作战基本知识培训，中级指挥院校应注重战术层面联合指挥参谋人才培养，高级指挥院校应加强国家安全战略、军事战略和联合战役理论培训，重点解决战役层面联合作战问题，提高组织筹划和指挥能力，尤其应注重培养具备全球视野和战略眼光，能够从国家总体战略高度思考筹划、组织指挥多国、跨部门联合行动的战略性领导人才。
〖-ZW/正文〗
