〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭q协调q务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役团推进科学发展的几个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈冉伟本报特约通讯员田剑侠
    天津某预备役高炮团组建10多年来，一步一个脚印，在软硬件建设方面均取得长足进展，被北京军区表彰为先进旅团单位。
    该团发展有何“绝招”？面对笔者提问，团长蒋晓林嘿嘿一笑：“要说‘绝招’，其实就是讲求科学发展。”
    1去年底，该团决定对网络设施升级改造。起初，团里计划将项目交给驻地某高校完成，但对方开出的价格相当高。
    常委“碰头”会上，大家议论纷纷。有的说要发展就不能有“小家子气”，舍不得投入哪能出成果？有的说搞信息化建设就得靠专家，虽然花费不低，也只能硬着头皮上！但是，团政委陈保国却有不同看法：“团队建设好比老百姓过日子，花每一分钱都要精打细算。”
    经过一番激烈讨论，“一班人”最终找到解决问题的办法：减少高校承担的项目比重，挑选几名高学历干部参与研发工作。结果，该团不但减少成本完成了信息化改造任务，而且培养锻炼了技术骨干。
    2团政治处主任矫泽本告诉我们：“一支团队只有将各项工作抓实抓好，才能形成强大的发展合力。”官兵们对此深有体会。
    去年下半年，该团在备战上级实弹射击考核时，因求胜心切而不断提高训练强度，加之安全工作和政治教育不到位，一些官兵在训练中相继受伤，预任官兵则纷纷请假外出。面对尴尬局面，团党委“一班人”及时反思，认识到搞“一枝独秀”型的发展，不仅不能促进部队建设，还会影响战斗力的生成。
    随后，他们及时改变做法，在科学组训的同时，坚持日常管理、政治教育等工作齐头并进，最终在考核中取得总评优秀的好成绩。
    3笔者在该团图书室看到，4个书架上整整齐齐地摆放着几千本图书，室内窗明几净、环境宜人。团领导介绍说，这个图书室是根据官兵们的提议建立的，被大家称作“暖心工程”。
    前年，该团新建了办公营区，团队面貌焕然一新。去年上半年，为美化营区，团党委决定购置一批石雕。谁知此事一公布，官兵们便议论纷纷。没几天，团局域网的“常委信箱”里就收到多条意见。一些官兵抱怨说，现在提倡建设学习型军营，可团里连个图书室都没有！
    最终，“一班人”果断叫停“面子工程”，决定用这笔经费建一个图书室。他们还与天津市图书馆取得联系，定期更新图书，为官兵们成才创造良好环境。
〖-ZW/正文〗
