〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，四川省自贡市涉军维权中心收到沈阳军区某部战士罗小虎写来的感谢信。信中称在涉军维权中心帮助下，有关部门为他家打了一口水井，解决了家人的吃水难题，他在部队可以安心服役了。
    罗小虎家住自贡市富顺县板桥镇的一个山沟里，与邻居王某家长期共用一口古井。以前，古井水源充裕，一年四季可满足两家人的用水需求。为图方便，邻居王某和罗小虎的父亲罗建军先后在井中安装了水泵，直接把井水引到各自家中饮用。
    可是，自去年下半年以来，天气干旱导致古井水位不断下降。由于用水紧张，罗王两家生出矛盾，在取水问题上相互指责，纠纷不断。最后，王家以先安水泵为由而独占水源。罗建军体弱多病，独生子又在外地当兵，不得不去两公里外的地方挑水。
    罗小虎得知家中情况后，十分牵挂。一次偶然的机会，他从报纸上看到自贡军分区是国家表彰的涉军维权工作先进单位，是官兵的“娘家人”。于是，抱着试试看的心情，他给自贡军分区写了一封求助信，请求涉军维权中心帮助解决他家与邻居的用水纠纷。
    自贡军分区政治部主任、市涉军维权中心主任戴胜龙收信后非常重视，要求涉军维权办公室妥善处理此事。军人陪审员李方孔在参与地方法院审理此案时发现，过错固然在王某一方，但纠纷的根源在于水井出水量不足；不管哪方胜诉，都不能从根本上解决问题。情况反馈回来后，涉军维权中心协调民政部门，为军属罗建军免费打一口水井。
    很快，钻井队在罗建军家附近找到新的水源，经过几天紧张施工，便打出一口水井。当甘甜的井水流出来后，罗建军一家激动不已。他们不再为吃水犯愁了，还主动邀请邻居王某和村里其他乡亲来取水，邻里之间又恢复了往日的和气。
〖-ZW/正文〗
