〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不是一个人来当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学生士兵成长在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到部队后，每天的训练、整内务，让我感到疲惫；和战友的年龄差距，让我感到孤独，来部队前的满怀激情也渐渐淡化。这使我开始怀疑自己当初选择的价值。然而，连里组织的一次学习改变了我。
    周五下午，连里组织我们观看我旅参加国庆阅兵的纪录片《阅兵纪实》。最让我感到振奋的是，我们连有3个班长参加了去年的国庆阅兵。连长介绍道，他们在阅兵村非常辛苦，每次站军姿都要在地表温度60多度的环境中站3个小时以上。脚站肿了，脸庞晒紫了，脖子上的皮脱了一层又一层。听了这些，我对他们不知不觉中增加了几分崇敬。
    我问其中一位班长：“是什么给了你们训练的动力，让你们坚持到最后？”他深有感触地说：“其实我也有想放弃的时候，但是我既然来了就不能被退回去。每当快坚持不住的时候，我想到我的家人，到阅兵那天，他们肯定在电视机前等着看我呢，我不能让他们失望。我想到我的战友，我们身上寄托了他们的希望，我绝不能辜负他们啊！他们肯定在为我加油呢，他们肯定不愿看到我放弃。我并不是代表自己来的，我身后有许多人在默默地支持着我呢！我一定要走上长安街，接受胡主席的检阅，接受全国人民的检阅。所以我一定要坚持，决不能放弃！”
    听完这席话，我心潮澎湃。对照着想想自己，我不也是“不是一个人来当兵”的吗？父母含辛茹苦养育了我20多年，把我送到部队来，为的不就是让我能在部队有更好的发展吗？我来到部队，身上背负着父母的希望啊，我一定要干出个样子来。还有我的女朋友，自己放弃了就读一所重点大学公费研究生的机会，也放弃了在家乡找工作的机会，却全力支持我、鼓励我参军。还有我的朋友们，他们都有参军梦，但由于种种原因没能实现。我来参军，也肩负着他们的梦想啊！所有人的共同愿望，就是我能够在部队锻炼成才，成为一个对国家、对人民、对社会有用的人。
    我不是一个人来当兵，我带着父母的希望、朋友的祝福，带着许多人的期待来到了绿色军营。在我困难的时候、想放弃的时候，他们都在默默地支持我、为我加油呢。我应该向参加过阅兵的班长们学习，不能因为自己一时的苦与累就想到放弃，因为我的肩上还有更大的责任！
    现在我不再感到孤单，而是信心满怀，因为有我的班长排长，有我的战友们的帮助和支持，我们一定会齐心协力奋斗到底！
    （作者为96165部队大学生新兵，2009年7月毕业于聊城大学，入伍前为教师）
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
