〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走自主创新之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月1日，首都北京天安门广场举行国庆60周年盛大的阅兵仪式。据权威资料透露，“国”字号装备是这次盛典的一大亮点，展示的所有武器装备都是先进的国产武器装备。这表明，我军主战武器装备已经结束了从以“缴获为主”到以“进口为主”、“仿制为主”历史，走出一条具有中国特色的以自主创新为主的发展道路，令人振奋！
    随着人类社会从工业时代向信息化社会迈进，战争形态随之由机械化战争向信息化战争转变，世界主要国家积极推进新军事变革。在这场势不可挡的军事变革道路上，军事技术的创新发展和广泛运用，起着催化和促进作用。历史表明，人类社会的进步和发展，从某种意义上讲，就是科学技术的进步和发展。在科学技术日益发达，特别是在信息技术成为科技主导人类发展新的历史时期，科学技术的推动和牵引作用更加明显。
    技术决定战术。马克思说过，“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式的改变甚至变革。”它揭示了人类社会发展的基本规律，也揭示了战争发展的内在规律，至今仍然放射着真理的光芒。
    军队战斗力是由人、武器装备、体制编制科学组合而产生。武器装备是物化了的军事技术。在信息时代，军事技术特别是军事信息在战斗力诸要素中的地位越来越突出、作用越来越重要。军事技术创新必将优化军队组织结构和指挥体制，引发作战方式方法的变革，改变军队管理模式和手段，推动军事理论创新发展。
    历史雄辩地证明，只有从中国国情实际出发，有选择地吸收外国先进思想和技术为我所用，走出一条具有中国特色的正确道路，才能建设中国、发展中国。军事技术创新，特别是在核心技术、关键部件方面的创新也是这样，舍此别无他途。
    历史的教训警示我们：花钱买现代化是买不来的。虽然当今世界经济全球化趋势越来越明显，但世界上任何一个国家的先进技术特别是涉及国家经济、军事安全的核心技术，是不会转让或出售给其他国家的。在这个方面只能是“一国化”，很难实现“全球化”。
    只有像当年发展“两弹一星”那样，自力更生，奋发图强，靠自己的力量，走自己的道路，坚持自主创新，科学借鉴吸纳，才能确保科技安全，在世界军事领域真正占有一席之地，才能为国防和军队现代化建大功立大业，为提高军队信息化条件下的作战能力做出贡献。
〖-ZW/正文〗
