〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿缘何失去应有的效果？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应学良/吴宝胜/陈忠良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 3月26日 应学良吴宝胜陈忠良
    南京军区某装甲团直属连在一个月内接连搞了3次教育整顿，却收效甚微，问题“涛声依旧”――
    整顿缘何失去应有的效果？
    开展教育整顿本意是促进工作开展，然而，一些战士却发出“整顿越整越钝”的感叹。该装甲团结合整改落实，从这一怪现象中反躬自省，进一步端正和改进领导机关工作作风，赢得了基层官兵的一片叫好。
    前不久，该团直属连在一个月内接连搞了3次教育整顿：第一次是因为两名战士外出超假，连队集中两天时间进行作风纪律整顿；一周后，机关检查组到连队检查工作，讲评时指出内务标准和卫生质量不高，第二天连队就组织官兵学习《内务条令》，并利用大量时间整理内务；没过几天，兄弟单位在训练中因组织不严密出现训练伤，该连又停下工作开展专项排查整顿。对此，战士们纷纷在团政工网上“灌水”：“整顿不是包治百病的‘灵丹妙药，，只会令人越整越钝，而问题‘涛声依旧，。”
    整顿缘何没能收到好的效果，反而越整越乱？交班会上，团领导一针见血地指出，问题出在基层，根子却在机关。以往机关发现倾向性问题，立即要求开展教育整顿，反复强调重要性、必要性，就是拿不出解决问题的具体招数，以致按下葫芦浮起瓢。久而久之，一些基层单位步入了这样的误区：只要开展教育整顿就表明单位重视，官兵的思想认识就会随之提高，拿不拿“办法”并不重要。
    少折腾忙乱，多帮带指导。这个团结合整改落实，对机关存在的作风不实、形象不好、帮带不力等问题进行全面排查，并明确规定，一项新的任务展开，党委机关相关部门要进行对口指导，实现面对面帮带，全程指导抓好跟踪落实。他们还制订了《整治机关抓基层作风的意见》，建立完善蹲点代职、跟班训练、跟踪问效等9项制度，确保各项工作落到实处、取得实效。
    【一句话点评】工作指导必须力戒作风飘浮，否则很难为基层送来“锦囊妙计”。
〖-ZW/正文〗
