〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于曾国藩的“严”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于曾国藩的“严”
    ■苏春良
    提起清代名臣曾国藩，尽管其在历史上是非褒贬不一，但他却是毛泽东和蒋介石都非常欣赏的历史人物。他的为人用人之道，严于律己的家风，对身边人、家人和亲朋“严”字当头的做法，至今仍有借鉴意义。
    据传记载，曾国藩的家族人丁兴旺，叔姑舅姨之亲，子侄甚多。加之他本人是科举出身，中过举人、进士，以至翰林，同年同窗很多，门生故交数不胜数。从他创办湘军起家到出任两江总督，先后前来投奔他的人不计其数，但曾国藩始终对他们以“严”字相规劝。有德有才者用之，守规守纪者留之，无德无才者遣之，作奸犯科者去之，违犯刑律者处之。不仅如此，他还让家人不要以他的名义在当地惹是非，注意敛名声。他常常告诫自己，当官不能任人唯亲，管住身边的人，才是事业避败之良法。当官的可能自己守身至洁，但如果偏私任下，管不住家里人、亲友和身边人，最终将会身败名裂而招人耻笑。
    当年曾国藩进京赶考时，手头拮据，告贷无着。幸赖其五舅变卖家产，方凑足盘缠。对此，曾国藩十分感激，念念不忘。在朝中做官后，曾国藩年年都要寄些银两接济五舅，以报当年扶植之恩。五舅去世后，其独子江庆才前来投奔。可是这位表弟既无才情又性格疏懒，交给他办的事无一成功，还爱以总督表弟自居。最后，曾国藩委婉而坚决地让他离营还乡了。
    曾国藩作为封建社会的一名官员，对身边人和亲友尚能严格要求、严格管理，作为新时代以立党为公、执政为民为信条的共产党人，应该做得更好。现实生活中，有少数领导干部不能正确行使手中权力，把组织和群众给予的信任当作滥用职权、为所欲为的凭借，他们不是从有利于单位长远建设、有利于工作大局考虑任人唯贤，而是任人唯亲，将亲朋故旧安排在重要位置；任人不从能力水平考虑，而看是否听招呼，是不是自己“圈内人”。对“圈内人”迁就照顾，失之于宽、失之于软，而对“圈外人”过于苛求、故意设“障”。这不是共产党人应有的作风。党员干部的权力是用来为人民服务的，不论官居何职，职务多高，身在何处，都不能搞特殊，不能以权谋私。而要以身作则、立言立行，营造一个风正气清的良好工作环境，讲党性、重品行、作表率，上级为下级做好样子，不仅要喊在嘴上，更要落实于行动中，做到言行一致，表里如一，这样才会产生威信，产生号召力。
〖-ZW/正文〗
