〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区严抓团级主官队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让后备军一线指挥员强起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文科/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文科、特约记者李奇松报道：3月下旬，贵州省军区机关突击抽查各人武部、预备役团主官在位情况。除探亲休假和送学人员外，各单位主官均在积极组织抗旱救灾或整组训练。抽点结果表明，该省军区加强团级主官队伍建设的举措收到实效。
    年初，贵州省军区党委结合调研中发现的问题，对团级主官队伍教育管理进行专题研究，修改完善了相关制度。为提高团级主官的综合素质，省军区要求师以上党委将团级主官教育管理作为重点，建立了省军区党委常委挂钩帮带、省军区机关对口帮带、军分区党委常委定点帮带的工作机制，并对帮带时限、方式做出明确规定。此外，针对人武部、预备役团主官工作中接触地方多的实际，他们还主动加强军地联动，对述职述廉活动、群众满意度测评、征求地方党委意见等工作进行了规范，以期在联动中实现联管。
    部分团级主官缺乏进取精神，直接影响到国防后备力量建设的质量。围绕这一带倾向性的问题，贵州省军区有针对性地开展专题教育，引导人武部、预备役团主官“知恩保持事业心、知责保持进取心、知足保持平常心”。与此同时，机关狠抓团级主官请销假制度落实情况，严防监管疏漏可能产生的问题。
    奖优罚劣与排忧解难相结合，给教育活动带来活力。今年以来，贵州省军区在督促团级主官自我加压的同时，发挥组织优势帮助干部解决家属就业、子女入学等实际问题，并设立了专项奖励救助基金。这些措施的出台，有效调动起人武部、预备役团主官的工作热情，激活了省军区部队建设的内动力。
〖-ZW/正文〗
