〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战的“顶点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡水/何洪云/姜欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体系作战的“顶点”
    ■胡水何洪云姜欣
    在现代战场的体系对抗中，交战双方作战体系组成的各单元、要素在功能上都有一定的重叠区，可以相互进行一定程度的弥补；在数量上也有一定的预备，可以迅速进行替代。体系结构的代偿（替补）性使整个作战体系拥有强大的再生功能，能以很快的速率实现自我修复。
    参照克劳塞维茨在《战争论》中“进攻顶点”的学说，可以认为：在破击敌方体系的过程中，破击强度通常会因为己方体系受损而逐步降低，而对方体系的再生能力却会因为破击强度的降低而得以回升，两者总会出现一个平衡的状态，就成为体系破击中的“顶点”时刻。超过这一时刻，攻方将很难再组织起有效攻势。所以，在打击对手体系要害的同时，必须注重抑止对方体系的再生能力，并尽可能减少己方破击力量受损，在作战结束以前避免出现破击的顶点。另外，顶点到来之前的时刻也是对敌体系威胁最大的时刻，指挥员应准确地预见并引导这一时机，在短时间内集中精锐，迅速而不停歇地达到破击效能的最大释放，确保在“顶点”到来之前击溃敌作战体系。
〖-ZW/正文〗
