〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人小志大等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人小志大
    来自美国南加州圣伯纳迪诺县的13岁少年乔丹q亚历山大q罗梅罗今天将抵达香港，然后前往尼泊尔，准备征服世界最高峰珠穆朗玛峰。如果成功，他将成为世界上征服珠峰年龄最小的人。
    2005年的一天，罗梅罗萌生了征服世界七大洲最高峰的念头。在得到父亲和继母的大力支持后，他第二年7月，成功登上非洲最高峰乞力马扎罗山，成为征服该山峰年纪最小的人。此后三年，他相继征服了大洋洲最高峰查亚峰、欧洲最高峰厄尔布鲁士峰、南美洲最高峰阿空加瓜峰和北美洲最高峰麦金利山。罗梅罗还计划在今年晚些时候前往南极攀登文森峰，实现在年底前征服世界七大洲最高峰的梦想。
    责重难逃
    俄罗斯国家杜马（议会下院）“公正俄罗斯党”党团主席列维切夫6日表示，他建议国家杜马将体育部长穆特科的温哥华冬奥会总结报告推迟到9月，使他“没机会推卸自己对国家体育现状负有的责任”。
    国家杜马中占主导地位的“统一俄罗斯党”党团5日决定，取消原定于7日举行的穆特科对俄代表团冬奥会表现的总结报告。该党团指责穆特科“缺乏对责任的理解”。
    俄罗斯代表团在温哥华冬奥会奖牌榜上名列第11位，这是俄罗斯代表团参加冬奥会以来收获的历史最差战绩，受舆论指责的体育部长穆特科尽管承认自己负有不可推卸的责任，却没有提出辞职。
    雨多不愁
    巴西总统卢拉6日表示，降雨引发的问题不会影响巴西举行世界杯和奥运会。
    巴西里约热内卢州5日突降暴雨，引发洪水和泥石流造成人员伤亡。当地官员认为，大约有1万所房屋面临潜在的泥石流威胁。这些都令人不禁对2014年世界杯和2016年奥运会安全举办产生担忧。对此卢拉表示，“并不是每天都下雨。智利和海地也不会天天地震。一般6月和7月（两个运动会预计举办时间）天气情况比较平稳。里约热内卢已准备好举办历史上最成功的奥运会和世界杯。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
