〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习实践科学发展观活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个批次覆盖全军几多亮点振奋人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/李敬坡/毛俊/赛宗宝/张良/李云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    2008年9月―2010年2月，全军和武警部队深入学习实践科学发展观活动，分3个批次、自上而下扎实开展，10多万个党组织、百万余名党员参加。
    一项中国特色社会主义理论体系武装的重大战略举措，一次推动部队建设科学发展的成功实践，一个加强军队党的建设的重大步骤，在新世纪的强军之路上写下了重重一笔。党员干部受教育，科学发展上水平，履行使命见成效，回望全军官兵在学习实践活动中留下的串串脚印，我们眼前浮现这样一幕场景：沐浴着党的创新理论之光，踏着科学发展的时代节拍，一支现代化的人民军队正昂首阔步走向未来……
    【聚焦】理论武装打牢思想根基
    学理论先进典型茁壮成长
    ■本报记者欧灿
    赶在军校开学之前，王保成又回了一趟老部队。老兵走了不少，新兵来了很多，连队的理论学习能不能接上茬，王保成有些不放心。
    王保成现在是南昌陆军学院的学员，这位被誉为“战士方永刚”、“军营故事王”的济南军区某炮兵团士官，去年8月被上级破格提干，保送进入该院学习深造。
    “讲一个故事，就是在听众心田播下一粒创新理论的种子。”作为全军有名的理论学习先进典型，王保成拥有了施展才华的更广阔的舞台。一年多来，他在军营内外为青年官兵和莘莘学子宣讲党的创新理论46场，听众达10万余人。去年，他被表彰为第十届全军十大学习成才标兵、全军“四会”优秀政治教员。
    和王保成一样，全军一大批理论学习先进典型在科学发展观的指引下茁壮成长。他们发挥“酵母”作用，带动广大官兵自觉加强理论武装，为贯彻落实科学发展观打牢了思想理论基础。
    “新一代模范士兵”向南林也回到了老部队，经过在军校的学习深造，他去年7月被任命为沈阳军区某高炮团修理连指导员。连队战士全都是士官，一半以上的人资历比他老，他的老班长现在是代理排长，这些常人看来比较挠头的事情，在向南林看来却是自己的两大优势：“一是士官多，整体素质高，二是我和大家非常熟悉，利于开展工作。”
    “幸福的藏族战士”西西玛，在党的创新理论哺育下，已成长为武警某部指导员、十六届团中央候补委员。他只用了半年多时间，就把一个时常垫底的连队带入了先进行列。
    用歌声传播科学发展观的辽宁省军区某船运大队士官郭志宝，去年参加了10余场演出和报告会，荣立二等功。春节前，到大连作报告的“三栖精兵”何祥美专程找郭志宝交流理论学习体会，两人还现场弹唱歌曲，激励战友在科学发展观引领下成长成才。
    “学习实践党的创新理论全面发展好战士”杨再礼，现在西安陆军学院学习，胡锦涛主席1月底视察“科学发展好九连”时，亲切接见了他；“忠诚实践党的创新理论模范指导员”曹世奇，去年荣立二等功，被空军桂林学院聘为客座教授；被战士称为“知心姐姐”的模范指导员朱毓姝，现在是成都军区某通信总站一营教导员，当选全军2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物；“新时期模范政治指导员”万四海，已被提升为武警合肥支队一大队教导员，去年当选第十二届“中国武警十大忠诚卫士”……
    先进典型的成长历程，是青年官兵在党的创新理论哺育下成长成才的缩影。真学真信真用科学发展观，正在让越来越多的官兵改变他们的人生轨迹。
    【聚焦】科学决策为部队建设把舵定向
    186个军以上单位成立专家咨询委员会
    ■本报记者李敬坡
    近日，看到两则消息令人振奋，一则是：全军有186个军以上单位成立专家咨询委员会。另一则是：兰州军区某部战士代表坐上党委议事席。像这样借智专家、问计官兵，促进部队建设决策科学化、民主化的做法，已成为全军部队深入学习实践科学发展观活动的一个生动体现。
    “决策，担负的是把舵定向的使命，考验的是一个领导班子的水平，只有科学决策，才能领导部队科学发展。”国防大学教授公方彬如是说，科学决策作为各项事业取得成功的第一道关口，其重要性可以比作各项工作的大脑中枢，其各种指令的发出，决定着一项工作的是非成败。成功的决策，能够功在当前利在长远，而决策的失误则是最大的失误。
    于是，科学决策、民主决策、依法决策的重要性在整个学习实践科学发展观活动中再次凸显出来。
    济南军区某分部“专家库”遴选出的50余名专家分组下海岛、登舰艇、进场站，深入一线部队，对各类重点建设项目进行论证，发现并叫停不合理项目，解决了制约部队战斗力生成的一批重点难点问题。
    南京军区某部在实践中建立一套军地协商、借智专家、问计群众为主要内容的科学决策机制，有效防止了“个别酝酿”变成“个别授意”、“会前商量”
    变成“强行说服”等不良现象的发生，确保重大决策经得起检验。
    难能可贵的是，科学决策不仅仅是停留个别部队操作层面上的某一个环节，它已成为一种理念，深入部队建设的上上下下――
    领率机关更加注重搞好战略筹划和战略管理，为推动军队现代化建设长远发展搞好顶层设计、提供宏观指导；
    各级党委普遍建立健全了党委议事规则和决策咨询、评估、监督、纠错机制；
    特别是在干部任用、经费开支、工程建设等方面，充分发扬民主、听取各方意见，已在各部队形成共识。
    让我们把目光放得稍近些，亚丁湾护航、国庆60周年阅兵、跨越2009重大军事演习，这些军事行动的综合调控，无一不都在验证着各级领导的科学筹划部署、精准高效指挥的决策能力。
    我们也可以看到，科学的决策机制，让部队少交了相当数量的“学费”，靠经验、“拍脑袋”决策的现象明显减少。
    “决策是管根本的大计。如果把一支走上科学发展之路的部队比作大树，那么科学决策机制就是它的根系。根正才能干直，根深才能叶茂。”全军科学发展观办公室一位领导意味深长地说，干好今天更要想着明天，只有在科学决策中把舵定位，才能实现部队持续稳步发展。
    【聚焦】破解突出问题提升核心军事能力
    打造“信息化战争实验室”
    ■本报记者毛俊
    张亮的日子一直过得紧锣密鼓，“不敢闲啊！”这位北京军区朱日和合同战术训练基地的司令员，脑海里萦绕着一张基地科学发展的宏伟蓝图：又好又快地打造出中国的“欧文堡”（美国陆军大型训练基地）！
    近来，朱日和基地名声大振。这个亚洲最大、我军信息化程度最高的合同战术训练基地，正经历着化蛹成蝶的嬗变：
    基地仅用15个月就实现了原定3年完成的目标――陆军首个复杂电磁环境应用系统全面形成组训和保障能力，将对军事训练转变产生巨大推动作用；
    配属基地的“专业信息化蓝军”登台亮相，让吃尽苦头的“红军”一边直冒冷汗，一边感叹“打一仗进一步”；
    城市作战训练场投入使用，成为砥砺多样化军事任务能力的理想练兵平台；
    ……
    在这个基地，实战化、体系对抗、质量效益等理念深入人心。对此，基地政委刘心明打了个比方：“部队建设好比射击考核，瞄准‘打赢，才不会脱靶！”
    秉持科学理念，依托先进平台，去年基地创造了组建以来的4个“最”：参训人数最多，达数万人；参训部队最全，陆军、空军、二炮、武警、预备役你来我往；演练强度最大，多场实兵对抗演练此起彼伏；演练新课目最多，新大纲规定的合同战术训练课目一个没落。
    在此加钢淬火的部队反映，在这个“信息化战争实验室”里，既能进行战役演练，又能启发作战思想，既能评估武器系统效能，又能锤炼过硬心理素质，有效缩短了核心军事能力的形成周期。
    朱日和基地只是一个缩影。我们欣喜地看到，在深入学习实践科学发展观活动中，全军和武警部队坚持把主要精力和重要资源向提升核心军事能力聚焦，直面主要矛盾，破解突出问题，在拓展和深化军事斗争准备、全面提高履行使命任务能力上取得了显著成效――
    从制定军队信息化建设发展路线图，到开设联合战役指挥重点班次；从2009年举行18次大规模实兵演习，到140个师旅级单位达到军事训练一级单位训练水平；从陆基中段反导拦截技术试验，到重大武器装备建设；从护航亚丁湾，到驰援太子港；从抢险救灾，到国庆大阅兵……
    聚焦打赢不断突破，着眼使命科学发展。这既是部队各级在学习实践活动中的共识和普遍做法，也是全军官兵向党中央、胡主席递交的决心书！
    【聚焦】基层建设面临的矛盾和困难进一步解决
    基层建设整体水平跃上新起点
    ■本报记者赛宗宝
    3月22日，本报用整版篇幅对总后6个单位按纲抓建的经验作了深度解读，在部队引起较大反响。大家反映，随着科学发展观在基层的落地生根，全军和武警部队基层建设整体水平已跃上新起点。
    来自总部的消息表明，通过深入扎实地开展学习实践活动，基层建设面临的矛盾和困难得到进一步解决。全军团以上单位为部队和官兵办了9万多件实事。总后投入35.55亿元，对边海防部队和小散远单位进行综合配套整治，军队人员合理医疗用药目录扩大到2135种。团以上单位还帮助解决了4300多起官兵家庭涉法问题。
    可喜数字的背后，是“一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人”建设水平的全面提升。各军和武警部队普遍按照《纲要》要求对基层单位、基层干部进行帮带，对90%以上的基层干部进行了集中培训，并重点对数万个小远散单位和基础相对薄弱的单位集中帮建。其间，全军涌现出一大批先进基层单位、优秀士兵，数万名官兵获得三等功以上奖励。
    南京军区某分部所属40多个队、站、室、所、库，分布在10多个市县。分部党委采取学习法规与考核考试相结合、领导宣讲与专家讲座相结合、参观见学与经验交流相结合等方法，千方百计提高各级按纲抓建能力。他们还抽调优秀政治干部组成法规宣讲小分队，深入基层讲解各项政策规定，并将《纲要》主要内容摘编印成“口袋书”下发基层，受到官兵欢迎。
    针对野外驻训时间增加、部队外出执行多样化军事任务更加频繁，大学生士兵和直招士官数量增加、士官家属到部队驻地打工等实际，各部队加大研究解决新情况新问题的工作力度，以创新思路探索出一些有效对策办法，使基层建设常抓常新、生机无限。
    伤病残军人退役安置问题一直是基层部队的“老大难”。四总部协调国家机关出台《伤病残军人退役安置规定》，各部队共妥善安置5440名伤病残人员。
    针对新形势下官兵心理问题增多的问题，四总部专门召开全军心理服务工作座谈会，制定下发了《关于加强新形势下军队心理服务工作的意见》，不到一年时间，各部队就培养出一大批心理服务骨干。去年全军部队责任事故和刑事案件同比明显下降。
    【聚焦】制度建设推动依法治军脚步
    科学的法规制度体系逐步完善
    ■张良
    就在年初，在本报开辟的“回眸2009军队建设新成就”栏目中，一则这样的消息引起大家的关注――
    在历时近一年半的学习实践活动中，各级把加强制度建设作为深入学习贯彻科学发展观的长效之举……
    支撑这样一则新闻的，是这样一组数字：经中央军委批准出台军事法律法规21个，四总部和大单位修订制定军事规章、制度6194个……
    透过这些数字，我们欣喜地看到：一个涵盖全军各军兵种、各领域、各层次的体现科学发展观要求的法规制度体系正在建立完善――
    如何为加强和改进军队党的建设提供制度保障？军委颁布实施《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》和《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》；
    怎样推动军队各项建设进一步走上法制化轨道？总部修订颁发了军队基层建设纲要、司令部工作条例、全面建设现代后勤检查评估办法等；
    武警官兵“没有法律保障，比没有武器装备更困难”的呼唤得到回应，《中华人民共和国人民武装警察法》的颁布从国家法律层面为武警部队执行任务提供了规范和保障……
    其实，“果断出手”的何止总部，当我们放眼全军上下各个角落，随处可以听到那些过时制度戛然而止、那些崭新科学制度落地生根的声音――
    在贵州省军区，党委机关扎实整改机关存在的72个问题，出台《加强领导干部作风建设措施》等30多项制度；
    在第二炮兵某旅，党委建立健全党内情况通报、重大决策征求意见建议等多项监督保障机制。
    部队建设实现全面协调可持续发展，必须依靠建立科学的制度机制。有了这样一种广泛而深入的共识作基础，我们相信，尽管有形、有组织的学习实践科学发展观活动已经结束，但全军官兵在此活动中所学习领会、并将继续践行的科学理念将牵引部队迈向科学发展的新台阶！
    【聚焦】风气建设取得明显成效
    全军公务接待费用同比减少10%
    ■李云飞
    如今，空降兵某师所属营区门口的哨兵，都配发了一种新“装备”――酒精检测仪。出入营门的官兵，特别是司机必须接受检查。
    2008年初空军下发《从严控制饮酒的规定》以来，空军各部队把落实禁酒令作为严军纪、正风气、树形象的重要抓手。2009年，空军先后有9名师以下军官、文职干部因工作日午餐饮酒，受到降职、降衔、降级处理，有4名士官、职工因酒后驾车受到严重警告处分、取消士官资格或辞退处理，《空军报》刊登了对这些官兵、职工违反“禁酒令”的处理情况，上下震动很大。
    无独有偶，济南军区于2008年10月出台了禁酒令。对此，部队反响强烈，官兵认为“禁酒令增加了一道安全防线、健康防线、形象防线”；“禁酒令是一道反腐令，维护了军队纪律，保护了党的形象”。
    禁酒令的成效是党委机关和领导干部作风进一步转变的缩影。2009年，全军公务接待费用支出比上年减少10%，清退不合理住房3.26万余套。
    深入学习实践科学发展观活动，对解决党性党风党纪方面存在的问题起到了巨大的推动作用。讲党性、重品行、作表率，成为广大党员干部特别是领导干部的自觉行动，求真务实精神进一步深入人心。
    在纠治“五多”问题上，成都军区狠下功夫，取消6个大项活动，文电较往年同期精简30%；沈阳军区一些军级单位实行周一至周四“无会议”制度，调整下部队工作组37个。
    在士官选取方面，北京军区某大队严格士官选取标准，实施“阳光作业”，采取营区公示、会议公布、网上公告等多种形式，接受基层官兵监督，并通过设立举报电话、举报信箱和网上专题论坛等方式加强监督，有效避免了选取过程中出现不正之风，提高了士官选取透明度。
    在执行抢险救灾、国庆阅兵、护航和维和等重大任务中，各级领导干部坚持靠前指挥、现场处置情况，尤其是在最紧要的关头、最困难的时候，身先士卒、勇于负责，成为部队完成任务的主心骨。
    本报特约记者李广君、黄长刚，特约通讯员李东星，通讯员田军、王凤鸣、李佳忆、王伟等对本版稿件亦有贡献，特此鸣谢。
    （图表设计：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
