〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映问题多敲“当面锣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 4月2日 李辉张勇
    为什么战士在网上建言也匿名？这让济南军区某海防团领导心里很不是滋味，他们反思后积极倡导官兵――
    反映问题多敲“当面锣”
    “以前战士们都不愿提意见，即使有了好的建议也不敢当面说。现在，大家有了问题都敢敲‘当面锣，了，不但有利于及时解决问题，官兵距离也拉近了。”3月25日，该海防团一名连长兴奋地告诉笔者，引发团党委倡导官兵提意见建议多敲“当面锣”之举的，是团局域网上的一条匿名建议。
    去年新兵入营后，团政委姜波在信箱里看到这样一条建议：让大学生士兵与低学历士兵结成对子，可有效发挥他们的知识优势，调动他们的工作积极性，提高学习、训练效率。这个建议不错，应当予以表扬，可最后却没有署名。
    提好建议也要匿名？姜政委心里很不是滋味。于是，他在局域网上亮明身份，发起了讨论：提意见建议要不要阳光作业？许多官兵积极跟帖，真名真姓上了场。
    排长王丽东说：因为怕影响上下级关系，所以当面不敢说，可心里又憋不住，于是背地里反映问题给上级，明知这样不好，却不得已而为之。
    指导员王晓丽说：有时候机关检查工作后不当场指明问题，而是作为检查成果上报，甚至先通报后解决，这“背后鼓”敲得基层战战兢兢，谁还敢“阳光”？
    战士梅二鹏说：尽管提倡有问题要摆到桌面上，但下级真要拉下脸来跟上级较真，心里还是发憷……
    看到整理出来的意见，姜政委陷入沉思：“署不署名或许是一件小事，但折射出了机关与基层、干部与战士间的互信度不够，反映出有些干部不是真心解决问题、关爱基层，而是给民主渠道畅通设置了障碍。”
    经过研究，团党委决定在全团广泛开展“还情于兵、取信于官”教育活动，组织官兵就新形势下如何加强官兵双向沟通交流展开讨论。通过深入查找工作生活中存在的不实作风，要求机关对基层、干部对战士、上级对下级、党员对群众把解决问题、帮抓基层作为首要目的，切实端正工作态度，提高工作效益。
    【一句话点评】鼓励战士提意见，应该为他们设立一个“阳光地带”。
〖-ZW/正文〗
