〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同看一种病，官兵为何不一致？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付鑫/向勇/海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 3月30日 付鑫向勇海洋
    同样是感冒，机关一位科长拿的药有七八种，而战士任文拿到的只有两种，且药名和包装都不一样――
    同看一种病，官兵为何不一致？
    要说医生看病，遇到熟人和领导，药方开得比普通官兵好些，算不得新鲜，也非常难约束。然而，在沈阳军区某防空旅这个问题却被解决了。原因是药方从纸上“搬”到了网上，接受数千双眼睛的监督，医生再也不敢无所顾忌地开“人情方”了，药方基本实现一视同仁。两个月来，这事儿在该旅局域网上被“顶”来“顶”去。3月8日，旅士兵接待日会上，再次被战士们津津乐道。
    元旦过后，这个旅导弹一营战士任文因为感冒到旅卫生队看病，恰巧机关一位科长也因感冒在卫生队取药。小任看到值班军医给这位科长又是测体温、又是量血压，忙活了20多分钟。而轮到自己，军医只是简单地询问一下病情，就开出了药方，整个过程不足两分钟！更令小任没想到的是，同样是感冒，卫生员按照药方给这位科长拿的药足足有七八种，而自己拿到的只有两种，且药名和包装都不一样。
    任文感到很纳闷儿，回到连队向其他战友讲起了这事，大家均有同感。“官兵一致”缘何在看病时不一致？晚上，任文把自己遭受的不公平待遇给旅常委网上信箱留了言。
    战士的不满引起了领导的高度重视，他们调查发现，官兵在看病过程中遇到这种“看人下菜”的现象并非个别。为解决这一问题，旅党委“一班人”深入研究认为：光是在卫生队搞整顿、抓教育，不是长久之计，还得在具体操作上想办法。经过论证，他们指导机关在旅局域网上设置“寻医问药”版块，将旅卫生队所有药品名称按照治疗范围挂在网上，连通卫生队办公网络，使军医开药方式由手写改为电子填写，而后发送到药房，药房根据“电子药方”为患者取药，全旅官兵都能通过局域网进行监督。
    解忧愁，办实事，基层官兵心里乐开了花，都说这是旅党委学习实践科学发展观给基层官兵带来的实实在在的实惠。
    【一句话点评】“掩耳盗铃”害死人，解决问题必先直面问题，然后直奔要害，一招制胜！
〖-ZW/正文〗
