〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界拳击联赛即将运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个人赛冠军直接“挺进”奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何军/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人赛冠军直接“挺进”奥运会
    据新华社贵阳4月7日电（记者何军、黄勇）中国拳击公开赛于5日至10日在贵阳市进行。国际拳联主席吴经国在此间接受记者采访时表示，经过长期酝酿和筹划，世界拳击联赛即将投入运行，首届联赛初步定在今年12月1日开赛。他还透露，个人赛每个级别的冠军可不用通过奥运资格选拔，直接晋级2012年伦敦奥运会。
    记者了解到，酝酿了一年之久的中国拳击联赛也将于今年4月投入运行。国家体育总局拳击跆拳道管理中心主任常建平说，中国拳击联赛就是为参加世界拳击联赛做准备的，目前依然使用奥运会规则，但会逐渐向职业联赛靠近。
    拳跆中心副主任崔富国还透露，参加世界拳击联赛的选拔工作目前还没有启动，名额上会优先考虑一线拳手。不过，根据个人身体状态和备战伦敦奥运会的情况，邹市明和张小平很有可能不会参加第一年的联赛，今后参加的可能性很大。
    世界拳击联赛设5个级别，共有12支队参加，分别来自亚洲、欧洲和美洲，每个大洲各有4个名额，以城市队的名义参赛。目前12个名额已经基本确定，亚洲为中国海口、印度新德里、哈萨克斯坦阿斯塔纳和阿塞拜疆巴库；欧洲为俄罗斯莫斯科、法国巴黎、意大利米兰和土耳其伊斯坦布尔；美洲的四个队还在进行最后协商，大至为美国纽约、芝加哥、洛杉矶和加拿大蒙特利尔。
    联赛中，每个洲内部先进行循环赛，产生的3个洲冠军队和积分最高的亚军队继续打半决赛和决赛，并决出最后的总冠军。
    由于世界拳击联赛规则设定介于奥运会业余拳击和职业拳击之间，因此，在队伍组建和拳手选拔上有一些特殊要求。
    吴经国说，每个参赛队伍至少要有10位选手，保证每个级别有2位选手，10位选手当中又至少要有3个外籍选手，不能全部用本国选手，必须考虑从其他国家引进优秀选手参赛。与现在的职业拳王争霸赛不同的是，国际拳联同意所有参加世界拳击联赛的选手在奥运会期间代表自己国家或地区参赛。
〖-ZW/正文〗
