〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦发生大规模骚乱440人伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙达提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆反对派称最终目的是夺取国家政权
    ◆吉总理宣布全国范围实行紧急状态
    据新华社比什凯克4月7日电（记者沙达提）吉尔吉斯斯坦7日发生大规模骚乱，反对派示威者与警方冲突，造成40人死亡，约400人受伤。目前，示威者已占领吉议会，吉政府则释放了十余名反对派领导人。
    新华社报道员发自现场的报道说，示威者已占领议会，吉总检察长被打成重伤。首都比什凯克街头枪声不断，吉国防部和总检察院大楼浓烟滚滚，火势严重。
    吉前总检察长、反对派领袖之一别克纳扎罗夫当天在纳伦市表示，反对派的最终目的是夺取国家政权。
    7日上午，吉反对派在全国多个州市大规模冲击政府机关。纳伦州和楚河州政府大楼被反对派示威者占领。反对派示威者将纳伦州州长阿克马塔利耶夫赶出政府大楼，并宣布一名反对派领导人为“人民州长”。
    据吉当地媒体7日报道，吉内务部部长孔甘季耶夫在塔拉斯市内务局大楼被反对派示威者扣为人质。此外，吉尔吉斯斯坦第一副总理扎帕罗夫也在塔拉斯市中心广场被反对派示威者抓为人质。
    中午时分，大批吉反对派示威者冲破警察在首都比什凯克市郊的防线，聚集到比什凯克市中心总统府前，警察在驱散示威者时开枪，造成人员伤亡。吉总理乌谢诺夫宣布在全国范围内实行紧急状态。此后，反对派示威者试图在比什凯克攻占内务部和国防部，并与警方展开交火。吉军队当天也向反对派示威者开枪。
    据吉媒体报道，这一事件的导火索是反对派领导人舍尔尼亚佐夫被警方拘留，引起反对派支持者不满。
    据新华社北京4月7日电外交部发言人姜瑜7日就吉尔吉斯斯坦局势发表了谈话。姜瑜说，我们作为友好邻邦，对吉尔吉斯斯坦首都等地事态发展深表关切，衷心希望吉尔吉斯斯坦正常秩序得以尽快恢复，有关问题在法律轨道上得以解决。
    上图：4月7日，在吉首都比什凯克市中心总统府前，一名示威者在催泪瓦斯烟雾中投掷石块。新华社发
〖-ZW/正文〗
