〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨多些“没有准备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨多些“没有准备”
    ■陈宏懋
    日前，笔者参加一次紧急会议，领导讲话开门见山，直奔主题，仅用时两分钟，十分精彩。最后他说：“今天没有准备，讲的全是自己的平时思考。”顿时，台下掌声一片。
    “没有准备”，其实是自谦之辞，但也确为实情：没有准备讲稿。这样的讲话之所以能够赢得掌声，原因不外乎两点：一是说得短，简明扼要、直截了当；二是讲得实，生动具体、有啥说啥。实际生活中我们经常会遇到这样的情况：无论大会小会，有些领导讲起话来就是长篇大论，言之无物，充斥着套话、废话和空话。说了上句，就知道下句。听众则听了后句，就忘了前句，不仅觉得味同嚼蜡，还让人抓不到重点。为什么有的领导讲话总喜欢长呢？笔者认为，这很大程度上反映的是工作思路和工作作风问题。有些领导在准备发言或讲话材料时，既怕讲的少了，反映不出重视程度；又怕没有靠上形势，体现不了高度；或者没有提出新鲜说法，显示不出能力水平。受这样的“指导思想”影响，一些为领导准备发言的“笔杆子”们渐渐形成惯性思维，不论什么会议，总认为领导发言喜欢长篇大论，准备起来动辄成千上万字，洋洋洒洒，本来一句话就能够讲清楚的道理，非要用上几组排比才够味道；一张纸就能表述清楚的内容，不整上七、八页就体现不出分量。相比之下，没有经过“精心准备”的发言，出自领导的亲力亲为，多了一些真实思考，少了那些空话套话，反而能够更加贴近实际，引起官兵共鸣，获得更好的讲话效果。
    当然，“没有准备”并不是信口开河，讲到哪算哪。这种“没有准备”的功力，源于平时的积累。经常深入一线，及时掌握各项工作的第一手材料，讲话中就能够多一些贴近官兵的鲜活实例和打动人心的闪亮思想，既亲切自然又具有指导作用。如电视剧《亮剑》中的主人公李云龙，他的讲话受战士喜爱，不仅因为他的语言彰显着个人魅力，更因为他的讲话中找不到官腔，有的只是实实在在的事理和具体细致的工作分析，而且句句说到点子上，让人口服心服，记忆深刻。在深入学习实践科学发展观活动中，许多领导干部都有这样的共识：不听基层准备好的应景之作，深入基层一线，看没有准备的工作，听没有准备的汇报，因为只有这样，才能有更多机会听到真话，得到实情，才能把实事办到群众心坎上。
〖-ZW/正文〗
