〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议讨论并原则通过《中华人民共和国预备役军官法修正案（草案）》，决定该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究深入实施西部大开发战略的重点任务和政策措施。
    会议指出，实施西部大开发战略，是党中央、国务院在世纪之交作出的重大决策。十年来，在国家大力支持和西部地区干部群众共同努力下，西部大开发取得巨大成就。西部地区经济社会加快发展，城乡面貌发生历史性变化，人民生活水平明显提高，也为全国发展开辟了更为广阔的空间。
    会议强调，今后十年是西部大开发承前启后的关键时期，必须以增强西部地区自我发展能力为主线，以保障和改善民生为核心，以科技进步和人才开发为支撑，进一步完善政策、加大投入、强化支持，坚定不移地深入实施西部大开发战略。一要加快推进以改善民生为重点的社会建设。优先发展教育，提高医疗卫生服务能力，千方百计扩大就业，提高社会保障水平，积极发展文化体育事业，促进基本公共服务均等化。二要坚持把加强“三农”工作作为重中之重。改善农业基本生产条件，大力发展特色农业，提高农民收入水平。加强农村基础设施建设，实施水、路、电、气、房和优美环境“六到农家”工程。三要继续把基础设施建设放在优先地位。加快交通、能源、信息、市政公共设施等基础设施建设。针对西南地区工程性缺水和西北地区资源性缺水问题，合理建设一批骨干水利工程。四要构建促进可持续发展的生态安全屏障。着力推进重点生态区建设，巩固退耕还林、退牧还草成果。大力发展循环经济和节能环保产业，所有新上项目都要严把生态环境关。五要发展特色优势产业。积极有序承接国际国内产业转移，将资源优势转化为产业优势和竞争优势，发展能源工业，改造提升资源加工产业，做大做强装备制造业，加快发展战略性新兴产业和现代服务业。六要进一步加大西部重点区域开发力度。着力培育经济基础好、资源环境承载能力强、发展潜力大的重点经济区，形成西部大开发战略新高地，辐射和带动周边地区发展。扶持老少边穷地区脱贫致富，实施集中连片特殊困难地区开发攻坚工程。七要深化行政管理体制、经济体制及社会事业领域改革，全面推进对内对外开放，提升沿边开发开放水平。
    会议讨论并原则通过《中华人民共和国预备役军官法修正案（草案）》，决定该草案经进一步修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
