〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把“问题”拖成“难题”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 3月20日 辛达海
    别把“问题”拖成“难题”
    内容导读：要将学习实践科学发展观活动保持常态、推向深入，归根结底要解决问题。问题解决得如何，基层官兵满意度如何，直接反映和检验学习实践活动的成果。对于难题，上上下下都比较关心，一旦解决了，说起来好听，讲起来有劲，既反映领导水平，也凸显“政绩”。而基层的一些不起眼的问题往往被人忽视了，久拖未解，结果把“问题”拖成了“难题”，危害加重。
    战士报 4月3日 孙金山陈磊杨臻
    带病训练不提倡没病装病挨批评
    某旅对训练场上的真假病号“对症下药”
    内容导读：3月24日，海南省军区某旅将8名带病坚持训练的新战士“撵”进了旅卫生队治疗，同时把怕苦怕累没病装病的4名新战士“请”到了训练场，这件事在该旅官兵中引起强烈反响。
    空军报 3月5日 杨荣
    识得“严”字真面目
    内容导读：一提“严”字，有些人便不自在。其实，无论是领导者、被领导者，管理者、被管理者，都有一个认识“严”字真面目的问题。只有融入了真爱、深爱的“严”，才能让人在严厉之中感受到爱的暖意，感受到爱的力量。这样，也才能不让“严”字落空。领导者和被领导者、管理者和被管理者都能识得“严”字的真面目，“严是爱”的古训才能真正被人们牢记和接受。
    人民军队 3月30日 袁俊宏
    “有的人”是哪些人？
    内容导读：有的单位开展批评不能指名道姓，而以“有的人”、“有些人”来打马虎眼。结果，没有问题的“有的人”听了只当耳边风，而存在问题的“有的人”听了也是左耳朵进右耳朵出。挠痒就要挠到痒处，打靶就要瞄准靶心，下药就要对症，很多情况下明确“有的人”是哪些人，效果更好！
〖-ZW/正文〗
