〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破八年不胜魔咒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海阻击广东CBA卫冕之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东莞4月7日电（记者贾文军）比赛还剩最后20秒，持球的“死神”帕克已经绝望地放弃了进攻。终场哨响起时，上海队全队随即陷入疯狂之中。
    这是一场等待了8年的胜利。上一次上海对广东的胜利还要追溯到姚明时代。自2002/2003赛季以来，上海队曾连续26场负于广东队。
    在7日进行的CBA半决赛第二轮较量中，主场作战的广东东莞银行队在上半场领先13分的局面下，最终以115∶126不敌上海玛吉斯队，双方在头两场比赛中平分秋色。
    并不是卫冕冠军打得不够好，广东队曾在单节净胜对手19分。实在是上海队发挥太出色，上海队的“黄金双枪”组合刘炜、卢卡斯本场比赛大放光彩，两人联手砍下58分。虽然广东队的帕克发挥依然神勇，得到全场并列最高的35分，但他未能像首场比赛一样挽救广东队。
    本场比赛堪称本赛季最大的冷门。自从2006/2007赛季以来，广东队季后赛的主场还从未尝过失利的滋味。从首场最后时刻险胜对手，到第二场被逆转，卫冕冠军能否越过上海这道坎儿、晋级总决赛，这个曾经不是问题的问题，现在已然蒙上一层阴影。
    在今天进行的另一场半决赛中，新疆广汇队主场99∶89战胜浙江队，距总决赛只差一场胜利。
    下图：4月7日，上海玛吉斯队球员刘炜（右）在比赛中防守广东东莞银行队球员帕克。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
