〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“整改”要“真改”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/王新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 3月17日 尹敏王新宇
    “整改”要“真改”
    一位领导在检查基层学习实践活动整改落实情况时说，推动基层全面建设又好又快发展，要求我们在整改中必须动真的、来实的，万万不可使假招、玩虚活。这番话道出了搞好第三批学习实践活动整改落实阶段的关键，很有针对性。
    整改质量的好坏决定着开展学习实践活动的成败。许多单位在理论学习和分析检查这两个阶段都抓得很实，党员干部对科学发展观的重要性有了新理解，对不落实科学发展观要求的危害性有了新认识，对本单位存在的不符合科学发展观要求的问题有了新发现，为抓好整改打下了坚实基础。
    一个单位的问题总是客观存在的，既有主要问题，又有次要问题；既有迫在眉睫的问题，又有不必太急的问题；既有需要分段解决的问题，又有需要一步到位解决的问题。显然，我们不可能在整改阶段解决所有问题，但要紧紧扭住那些制约基层全面建设科学发展的陈旧思维和不实作风所造成的突出问题，集中力量加以研究解决。诚然，这些问题涉及的因素很多，解决起来难度很大。但是，一旦得到有效解决，就能消除基层全面建设的“瓶颈”，就会使其他问题迎刃而解。
    整改要真改，当有迎难而上的勇气，不能因为太艰苦就绕开问题，也不能因为学习实践活动进行了总结“盘点”就中止。只要有水滴石穿的恒心，就能征服貌似强大的困难；只要有胜利在望的信心，就能把暂时的挫折踩在脚下；只要有真抓实干的决心，就能赢得全体官兵的支持！
〖-ZW/正文〗
