〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部钻研军事搞出大名堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员范宝辉探索组勤新模式在武警部队推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万山/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津4月7日电李万山、特约通讯员崔兰斌报道：4月初，笔者从武警天津总队获悉，由该总队三支队五中队指导员范宝辉探索的“混编联控”城市武装巡逻组勤新模式，被全国武警城市武装巡逻部队推广应用。官兵们都评价他说：“政治干部钻研军事搞出了大名堂！”
    范宝辉虽然是一名指导员，但对军事工作也很在行，曾被武警部队授予标兵教练员称号。在练好做思想政治工作基本功的同时，他刻苦钻研军事技能，努力提高组织指挥能力。针对在执行武装巡逻任务中遇到的社会治安信息来源少、不及时，武警只有制止权没有执法权，上街巡逻兵力分散、联系不畅、不能进行有效管控等实际情况，他摸索创新了“混编联控”城市武装巡逻组勤的新模式。混编，就是武警官兵和公安民警混合编组、优势互补，实现“1+1>2”的执勤效能；联控，就是棋格式部署兵力，全时空监控感知，一点触警多点支援，实现对执勤兵力的有效管理和控制。
    这一组勤新模式在部队武装巡逻中经受了实践检验。今年以来，范宝辉带领中队官兵运用“混编联控”组勤模式，在“两抢一盗”专项整治行动中，配合公安部门破获案件13起，抓获犯罪嫌疑人23名，受到当地政府和群众的好评。
    左图：范宝辉正在组织部队演练。江传景摄
〖-ZW/正文〗
