〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫一声妈妈热泪流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种忠诚高于生命，有
    一种亲情超越血脉。面对暴徒
    的尖刀，汉族战士唐尚明用鲜
    血捍卫边疆的安宁；不顾身患
    绝症，哈萨克族哈丽娅大妈用
    母爱抚平英雄的伤痕。
    叫一声妈妈热泪流
    ■本报特约记者朱建军王国银
    武警新疆总队乌鲁木齐指挥学院二队学员唐尚明是从湖南入伍的，但却有一个哈萨克族妈妈，名叫哈丽娅q吾木吐别克。
    唐尚明与哈丽娅q吾木吐别克第一次见面，是在武警新疆总队医院的重症监护室。
    2009年7月5日，唐尚明在随队处置“7q5”事件抓捕暴徒时，为掩护战友被暴徒用尖刀刺中，陷入深度昏迷，生命垂危。尖刀从他的后腰左侧斜刺入腹腔，刀口深约20厘米，手术做了12个小时，缝合50余针，输血6500毫升。
    从报纸上看到唐尚明的英勇事迹，49岁的哈丽娅大妈心中涌起一阵暖流。她没有儿女，但特别喜欢孩子，已先后资助了10个不同民族的贫困儿童上学。而且，她和丈夫都当过兵，对穿军装的人总是特别亲近，看着唐尚明的照片，她觉得自己应该做些什么。
    第二天，哈丽娅大妈专程从200多公里外的家乡赶到了乌鲁木齐。一连几天，她都到医院去看唐尚明，不能进入重症监护室，她就隔着玻璃往里看。有一天，她央求护士让她进入病房看看。护士被这位天天来看望英雄的大妈感动了，破例满足了她的要求。
    那真是一次难忘的见面，哈丽娅大妈回忆说：“看到娃娃伤得那么重，我回去的路上感到心在发抖，忍不住哭了起来。只能默默为他祈祷。”临走前，她硬把1000元钱塞在唐尚明枕头底下。
    2009年8月5日，唐尚明生日的前三天，哈丽娅大妈又特意从家乡赶来，给小唐买了一套衣服和一个蛋糕，提前给他过生日。直到这时，唐尚明才知道，大妈已是癌症晚期，8月7日和8日必须回家乡的医院做透析。而她硬塞给小唐的1000元，正是她原计划用来治病的钱。那一刻，当兵后从未掉过泪的唐尚明，抱着哈丽娅大妈泪流满面。
    哈丽娅越来越喜欢这个勇敢善良的汉族小伙子，一天，她给唐尚明的妈妈打电话，说出了想认小唐作干儿子的想法：“让尚明在新疆也有一个自己的家，多好啊！”她还说：“如果娃娃不好意思喊我妈妈，也没有关系，我会把他当成亲生儿子一样疼爱的。”
    唐尚明出院那天，哈丽娅亲手织了件淡蓝色的毛衣送到学校，鼓励他刻苦学习训练，争当优秀学员。此后不久，小唐和哈丽娅通话时，感觉到大妈说话非常吃力，原来，随着病情不断恶化，哈丽娅已不能下床行走。但她安慰小唐说：“娃娃，我已经扛了5年，知足了，如果我哪天不在了，你要记住，在新疆你还有一个家……”
    慈母般的牵挂，让唐尚明再也无法控制情感的闸门，眼含热泪，他冲着话筒不由自主地喊出了一声――妈妈！
    上图：汉族战士唐尚明和哈萨克族哈丽娅大妈合影。
    罗鑫摄
〖-ZW/正文〗
