〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉面前找差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇/张国新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 3月30日 朱勇张国新
    锦旗承载的应该是荣誉，但是总装驻西安某军代室总代表吴兴波捧着一摞锦旗说，我们要把这些锦旗作为警示牌，今后应该学会――
    荣誉面前找差距
    3月17日上午，吴兴波指着一面鲜亮的锦旗讲了一段故事。
    去年底，济南军区某列装部队即将开训，可某型雷达油机突发故障。求助电话打到了该军代室，军代室迅速联系厂家奔赴该部队。经过两天的检修，最终解决了问题，部队如期开训。事后，该部专程来到军代室，赠送了一面“服务好，效率高”的锦旗。
    面对这面锦旗，吴兴波不仅没有满心欢喜，反而眉头紧皱。
    “同志们，这让我们脸红啊！刚列装部队不久，官兵还没甩开膀子干，产品就出问题了，这说明什么呢？为什么不能将隐患解决在列装前呢？”在随后的室党支部会上，他带头“放了一炮”。
    总代表的话振聋发聩。一位主管军代表面呈愧色。“在那台油机的验收中，我曾对几项电机的指标考核有过疑虑，如果当时敢较真的话……”
    “反思会”结束后，该室党支部决定定期开展警示教育，修改完善了4个产品验收规范，并把装备列装后的质量情况与主管军代表奖惩挂钩，建立整套为部队服务的激励约束机制。
    【一句话点评】“自满之时，痛苦之始”，要想更上一层楼，须有忧患意识，善于在赞美声中查找不足。
〖-ZW/正文〗
