〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“混合战争”≠“混合胜利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “混合战争”≠“混合胜利”
    ■李啸
    美军2005年《国家防务战略报告》中，首次提出“混合战争”的概念。所谓“混合战争”，是指在同一战场空间，众多参战部队同时遂行多种作战形式。2010年2月1日，美国国防部《四年防务评估报告》引用了这一理论，并将其作为《报告》的重要指导思想。这一动态值得注意。
    “混合战争”理论，源于近年来美军作战实践的总结与反思，也是“全维战争”理念的具体体现。美军认为，随着全球化的发展和技术扩散的影响，不仅敌对国家可能运用非常规技术和手段来挑战美军，而且那些敌对的非国家行为体，也将运用高技术和非常规军事手段挑战美国。所以，未来战争更加复杂，战争行为体更加多元，战争类型的边界更加模糊。在阿富汗、伊拉克，非正规作战和恐怖袭击已经成为制造美军大量伤亡的“尖刀利剑”，无论是在生理还是心理上都对美军造成了极大威胁。持续上升的伤亡数字和连锁反应式的冲突扩散，一方面说明了战场的混合、攻击手段的混合；另一方面，也说明美军想要取得“混合”胜利，绝非易事。
    未来的战争，已经不能简单地判断哪些为正规作战或非正规作战。正规和非正规作战的界限趋于模糊，国家已经失去了对战争的垄断，战争对手的界定已经超出了国家的范畴。常规威胁、非常规威胁构成了美国需要时刻面对的“混合威胁”，其对手可能同时使用长矛匕首、现代自动步枪和卫星电话发起攻击。“混合战争”的胜负已不是由传统标准来判断，它取决于三个决定性战场――传统战场、冲突地区民众战场和国内国际民意战场。伊拉克战争中，美军在战场上显示出了令世界惊叹的军事实力，闪电般地达到了军事目的。但是，在民众战场和国内国际民意战场上，美军却危机四伏，困难重重，看不到短期取胜的希望。显然，超强的军事能力可以帮助美军取得战场胜利，但却无法取得“混合胜利”。
    纵观古今，战争对于人类社会的发展是一场大劫难。无论美军“混合战争”理论如何发展，其非正义战争的性质、霸权主义的“原罪”，都注定了其距离“混合胜利”的终极目标只会越来越远。
〖-ZW/正文〗
