〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨区协同为“草原水神”南下抗旱行动提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨区协同为“草原水神”南下抗旱行动提速
    本报昆明4月6日电记者邹维荣、特约记者杨鸿报道：昨天，北京军区给水工程团赴广西抗旱救灾钻井分队奋战54个小时首钻出井成功告捷，刷新了在华北66个小时打井出水的纪录。今天赴云南方向又传来喜讯，给水工程团官兵鏖战4昼夜钻透厚达90米的白云岩层，为云南旱区苗族村寨打出第一眼深水井，创造了此地质条件下打井出水的神话速度。北京军区赴西南抗旱救灾部队总指挥、内蒙古军区副司令员车华松对记者表示，跨区协同和军地密切配合，为“草原水神”南下找水打井抗旱行动提速。
    这次赴滇桂执行支援地方抗旱救灾，是北京军区给水工程团第一次跨区远程长途机动。到达任务区域后，为了确保钻井分队能迅速展开作业，在最短的时间里打井出水缓解旱情，北京军区赴西南抗旱救灾部队指挥部迅速启动跨区联合军事行动机制，并与广西和云南两省军区和地方展开密切协同合作。
    在部队从呼和浩特铁路站启程出发的同时，他们派出了两个找水打井先遣组，先期抵达滇桂两地进行军地沟通协调。广西省军区和云南省军区专门成立了协调指挥组，与先遣组共同研究部队到达后的公路机动和钻井、后装保障等方案，并针对地形地貌及地质特点，确定第一批打井点和科学合理的找水打井方案。当部队完成铁路输送抵达任务区后，在铁路军代表的帮助下迅速卸载，接着数百公里长途公路机动，转战奔赴各个任务点，滇桂两省军区在增派兵力的同时，迅速协调军地交通和公安部门沿途保障。钻井队所到的市县（区），军分区、人武部和乡镇武装部、民兵连四级分别派出人员，协助钻井官兵按时赶到打井点并迅速展开作业。
    第一批打井点启动钻机后，他们又协调地方地质、水利和国土资源部门展开勘查，尽快确定下一批打井点的具体位置，争取在最快时间以最快速度，多打井，早出水，早日解决灾区人民的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
