〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训提升实战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区设置险情危局实施封闭轮训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张阳程/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台
    警备区
    设置险情危局实施封闭轮训
    科学组训提升实战能力
    本报讯张阳程、本报特约通讯员何名享报道：近日，山东省烟台警备区各级主官郑重签下责任状，决心以再创全军军事训练一级师为契机，推进部队建设跃上新台阶。
    此前，该警备区曾两度捧回全军军事训练一级单位奖牌。面对新的任务和挑战，警备区党委要求官兵们戒骄戒躁、去除浮气，并探索出台了一系列科学组训的路子。
    设置险情危局，锤炼应变能力。针对指挥对象多元的实际，该警备区对作战室、军官训练中心、教导队等训练场所进行了信息化整合改造，使单一资源产生系统化效益。训练中，他们紧贴未来可能遂行的作战任务，从难从严制订训练计划，通过设置多种险情危局发现问题，锤炼官兵的应变能力。
    建立两套班子，实行封闭轮训。为解决工训矛盾，该警备区探索实行两套班子运转模式：一套班子坚持机关正常工作，一套班子以连队化管理、院校式教学方式进行封闭轮训。为确保“封”得住，集训时不准请假、不准换人、不准带工作参训，并设立考勤和成绩公布栏，及时公布训练成绩。
〖-ZW/正文〗
