〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“联合训练能力”解析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“联合训练能力”解析
    ■张旭
    若干年前，美军在作战实践中发现了三军联合行动的魅力，便开始探讨通过联合训练获得联合行动的能力。经过联合训练的初步实践，明确提出了“发展联合训练能力”的军事训练转型设想，其主旨是通过构建联合训练的新模式，既实现陆军、海军、空军和海军陆战队等各军兵种之间的高度融合，又使常备力量与后备力量之间、军队与政府各部门之间、本国军队与盟国军队之间实现全面融合。
    这一设想的意义非同一般。从后来的战争实践看，美军正是依赖于军事训练方式的全面转型，保持着压倒性的战场优势。世界近期发生的几场局部战争，便可以证明这一点。伊拉克战争，美军联合行动能力小试锋芒。到了阿富汗战争，美军的联合行动能力上了一个新台阶。当人们从电视画面上清晰看到美军特种兵手持海事卫星电话，呼唤空中梯队对刚刚发现的目标实施追踪打击时，便真实感受到联合行动的力量。
    随着战争形态向信息作战加速演变，“联合”已经成为常态化的战场特征。美军自上个世纪80年代提出“空地一体战”理论并尝到甜头以来，十分青睐联合作战理论，在后来颁布的《联合转型路线图》中，对联合作战新概念进行了新的阐述――联合作战概念由“联合行动概念”、“联合功能概念”和“联合赋能概念”组成。并把这一新阐述确定为美军规划和设计新的联合作战能力的依据。不久，美军又提出了“网络中心战”理论，它带有更强烈的联合行动色彩，被认为是联合作战的具体实施样式。
    美军认为，军事训练向联合方向转型的依据有三大要素：一是根据战场需求，提供系统性的联合训练，为此，必须改革训练体制和机制。二是构建网络化“实兵、虚拟和推演”相结合的联合训练环境，形成全军联网、全军通用的训练体系。三是改进训练保障程序，把联合训练需求与采办、资源、经费紧密衔接，把联合训练纳入军队转型的大系统之中。基于此，美军在《国防部训练转型实施计划》中明确提出，要通过提高“联合知识培养与分发能力”、“联合国家训练能力”以及“联合评估与赋能能力”，完成训练转型。
    “联合知识培养与分发能力”，主要针对单兵培训，目的是通过单个人员的联合知识、联合技能和联合战法等方面的培训，使单兵学会“本能的联合思维”，催生联合意识。它强调两点：一是联合个人培养计划，要求以联合作战所需的单兵科目为基础，在军人整个职业生涯中进行全过程学习、培养和训练，不间断地获取联合知识和强化联合技能。二是联合分布式学习计划，充分利用现有教育训练资源，以信息技术为手段，以网络系统为中心，创造出一个互通的分布式训练环境，使任何人员在任何时间和地点都能够接受联合训练。
    “联合国家训练能力”，针对的是军队整体训练，目的是通过增强训练环境的联合度，使美军各军兵种之间实现“无缝隙”联合训练。为实现此目的，美军提出调整训练结构，在已有的国家训练中心的基础上，建立世界范围的联合训练体系。具体工作分为两个步骤：一是整合现有军种联合训练课目，不断提高训练环境的联合程度。二是提高军种联合训练设施之间的互通性，力求通过运用各种真实、虚拟与仿真环境，建立起世界范围的联合训练网络。
    “联合评估与赋能能力”，主要针对优化训练机制和手段，如确定评定标准，建立联合培训后的资格认定制度，对训练转型的计划、项目和投资进行系统评估并提出改进意见等。美军制定了获得此种能力的两项计划：一是联合评估计划：建立联合教育与训练资格认定制度，制定联合训练实绩评定标准，健全对负责总结联合训练经验的机构，对训练转型的规划、计划、项目和投资进行系统评估等；二是联合赋能计划：改进现有的联合训练系统，开发联合训练实绩分析与衡量工具，开发联合训练对战备水平影响的评估系统，构建推广联合训练经验的网络系统。
〖-ZW/正文〗
