〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王家岭：继续寻找其余29名被困矿工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗115名获救者接受个性化治疗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王家岭：继续寻找其余29名被困矿工
    115名获救者接受个性化治疗
    据新华社山西乡宁4月7日电进入事故发生后的第11天，奋战在王家岭煤矿事故抢险前线的5000名救援人员从指挥部安排的8个方面展开决战。目前115名获救者得到“一人一组一方案”的人性化治疗，没有出现病危和死亡病例。
    到7日18时，事故遇难人数增至9人，累计排水21.8万立方米。目前，被困的29名工人位置大致确定。经过6日晚至7日晚艰苦努力，重点搜救的1号区、2号区水位开始下降。7日，指挥部提出8条具体详细的要求，涉及井下排水、通风、防瓦斯、安全巡查、灾区水质化验、安全搜救、清理煤泥、前线决策等方面，并向各工作组提出明确的进展要求。
    山西省卫生厅长高国顺说，目前115名获救工友中报告29个重症病例，其余86人体征平稳。年龄最大的56岁，最小的22岁。
〖-ZW/正文〗
