〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重要的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上，胡主席发表重要讲话，号召全党全军要坚持把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以解决影响和制约科学发展的突出问题为重点，把学习实践科学发展观活动的成功经验运用到经常性工作中去，不断提高党的建设科学化水平，为推动科学发展提供坚强保证。认真学习贯彻胡主席重要讲话，是当前全军一项重要的政治任务。
    作为全党大规模集中教育的一次成功实践，深入学习实践科学发展观活动取得了丰硕成果，创造了丰富经验，基本实现了提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展、加强基层组织的目标。在此期间，全军和武警部队坚决贯彻中央和军委的决策指示，围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，积极开展学习实践活动，有力地促进了部队建设科学发展。
    胡主席的重要讲话，站在时代发展和战略全局的高度，全面总结了全党全军开展深入学习实践科学发展观活动的鲜明特点和取得的丰硕成果，深刻阐述了学习实践活动积累的宝贵经验和重要启示，进一步作出了以改革创新精神加强党的建设、为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证的重要部署。讲话高屋建瓴，总揽全局，思想深刻，内涵丰富，通篇贯穿着解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，标志着我们党对贯彻落实科学发展观的规律性认识达到了新高度，是指导党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义事业的马克思主义纲领性文献。认真学习贯彻这一重要讲话，对于更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，全面加强军队各级党组织建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    当前，世界正处在大发展大变革大调整时期，我国正在新的历史起点上向前迈进，军队建设也进入了新的发展阶段。有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对国防和军队建设科学发展提出了新的更高要求。学习实践活动作为一个阶段性任务已经结束，但学习实践科学发展观是一项长期的战略任务。我们一定要从部队建设和发展全局的高度，深刻认识胡主席重要讲话的重大意义，切实把思想认识统一到讲话精神上来。
    学习贯彻胡主席重要讲话，关键要把握精神实质。要紧紧围绕学习实践活动的三个鲜明特点、四个方面的丰硕成果、“五个在于”的重要启示以及关于以改革创新精神加强党的建设的“四个进一步”的基本要求，原原本本学习，逐字逐句领会，切实学深悟透。要把这一学习与学习党的十七届四中全会精神结合起来，与学习胡主席关于贯彻落实科学发展观的一系列重要论述特别是关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来。各级党委和政治机关要高度重视，精心组织，切实抓好落实。各级领导要带头学习，带头实践，以自己的模范行动带动部队。要发扬理论联系实际的学风，真正把学习成效落实到巩固扩大学习实践活动成果上，落实到加强和改进新形势下军队党的建设上，落实到做好当前各项工作上，在新的起点上推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
