〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队大学生士兵周华兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矢志精武入伍一年成为标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、张科进报道：价值观对人的影响有多大？广州军区某大队大学生士兵周华兵的成长经历作出了回答。入伍一年，他从一名文弱书生成长为军政素质过硬的标兵，荣立三等功，并光荣加入党组织。
    新兵连的训练统计本上，有周华兵在军营的第一次“亮相”记录：百米跑、俯卧撑、深蹲起立等7项体能课目的摸底考核，他3项不合格。随后组织的射击训练，他连续两次吃了“鸭蛋”。
    周华兵入伍这一年，全军开展培育当代革命军人核心价值观主题教育。教育中，周华兵的思想不断得到升华，他认为，培育当代革命军人核心价值观，最重要的是体现在行动上。经过刻苦训练，新兵训练结束时，他的军事训练成绩排名全连第三。伞降训练中，他是唯一担任领跳的新战士。年底军区抽考射击训练，他打出了当天唯一的一个50环。前不久，大队组织军事基础课目比武，新老兵同台竞技，他摘得攀登训练的第二名。
    周华兵学的是体育教育专业，他主动用所学知识帮助战友共同进步。在他的带动下，连队每次组织5公里越野后，增加一次短距离冲刺，以此突破身体极限。经他建议，连队推广了利用DV纠正训练动作的方法。
    第一次参加班务会，班长介绍周华兵的大学生身份，他立即起立向班长报告：“我是列兵周华兵。”他对记者说：“到了军营一切归零，只有牢记自己是个兵，才能更快融入军营。”周华兵入伍时间不长，但从军报国、矢志精武的信念十分坚定，他决心一步一个脚印地践行当代革命军人核心价值观。
    周华兵的训练英姿。林山杰摄
〖-ZW/正文〗
