〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院向旱区捐赠疾病防控专用物资等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院向旱区捐赠疾病防控专用物资
    本报北京4月7日电沈基飞、特约记者吴志军报道：4月以来，军事医学科学院通过空运渠道，先后向云南省抗旱救灾指挥部、抗旱一线部队捐赠了一批价值近百万元的抗旱救灾疾病防控专用物资。这批物资包括220万粒饮水消毒丸、8套水质检验箱组、4万多包单兵皮肤清洁包等。该院卫生学环境医学研究所根据救灾部队和地方的迫切需要，克服时间紧、任务重、原料缺乏的困难，加班加点，多方协调，按时保质保量完成了生产任务。
    武警交通三支队修建“水道”81条
    本报昆明4月7日电祁军、特约记者涂敦法报道：昨晚8点，云南西畴县莲花塘乡法斗寨，武警交通三支队抗旱突击小组战士鲁金东合上了大功率抽水泵的闸刀。几分钟后，两公里外山下的泉水顺着架设的管道汩汩流入干涸的田地。至此，武警交通部队驻滇官兵凭借机械车辆装备和技术人员的优势，已为旱区建成81条引水、送水通道。此外，他们还累计为100多个乡村（寨）修筑采水便道和运水乡村公路280多公里，帮助受旱群众翻挖田地10多万亩，有力地降低了旱灾对当地的影响。
    姚安县人武部深入彝族村寨修理水井
    本报楚雄4月7日电李云虎、洪胜民报道：近日，楚雄军分区姚安县人武部官兵深入彝族村寨太平镇者乐村，组织民兵开展抗旱自救，并筹集物资修好一口废旧水井，彻底解决了全村1400多人的生活用水问题，还可保证6000多头大牲畜的用水需要，结束了者乐村靠天吃水的历史。他们还指导村里制定了用水制度，规范了用水秩序，有效地解决了村民的生活用水和生产用水矛盾。
〖-ZW/正文〗
