〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺头兵”刘志伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 3月31日 蒋洪林刘伟
    “刺头兵”刘志伟
    济南军区某装甲团装步一连战士刘志伟爱较真，是让人有点头疼的“刺头兵”。
    这不，他又开始挑刺了。3月15日下午，体能训练，他先是质疑体能训练教练员谷君波体能训练准备活动不充分，接着对引体向上组训方法提出不同见解，开始百米短跑训练后，小刘又说“谷班长组训缺乏技巧”。
    一个刚下连的新兵连续“找茬”，谷君波终于忍不住了：“百米短跑有什么技巧？你来说说！”
    刘志伟毫不客气，他首先给大家讲清了百米短跑的动作要领，接着采取分步细训的方法，让几名百米短跑训练成绩稍弱的战士先练30米跑，解决起跑和冲刺问题；然后练150米跑，解决途中跑动问题。
    几名受训战士普遍反映这种方法更科学，其他官兵也感觉耳目一新。
    刚下连的新兵公开叫板教练员的事在全连引起热议。一些老兵普遍认为这个新兵有点“没数”，需要加强管理；部分新兵感觉这个战友厉害，给他们树起了标杆。
    连长唐友乾和指导员吕献祥通过查阅刘志伟的档案发现，小刘入伍前是一名体育学院的本科生，曾多次在体育比赛中获奖，是个不可多得的好苗子。
    次日上午，这个连专门对刘志伟组织体能训练教学能力进行了一场考核，小刘的优异表现赢得好评如潮，大家一致赞同他担任连队体能训练教练员！
    “感谢班长、排长、连长包容我，很较真地对待我的较真。”刘志伟接着严肃起来，一本正经地说，“我再给领导提个意见：也不能太‘惯，我了，该批评的时候就请狠狠地批！”
〖-ZW/正文〗
