〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部医疗系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医务人员争当白求恩传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/尹向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜永章、尹向华报道：3月26日上午，广州军区某分部百余名医务人员在白求恩挂像前深情朗诵《纪念白求恩》一文，并庄严宣誓：争当医德高尚、医术高超的白求恩传人。
    学习弘扬白求恩精神，是这个分部医疗系统开展主题教育活动的一个鲜明特点。教育中，他们采取邀请军地专家进行专题辅导，与课后小讨论、小辨析相结合的方式，组织医务人员学习理解“毫不利己专门利人”、“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的白求恩精神。许多医务人员经过学习讨论认清了一个道理：只有像白求恩那样，心中有大爱，才能成为合格的医务工作者。
    润物细无声的思想教育，拨动了医务人员的心弦，一些变化也在各医院悄然出现：分部近日在对所属医院46名住院伤病员进行调查时，伤病员普遍反映，医务人员脸上笑容多了。几天前，分部发出从所属医院选拔医务人员去山区、海岛部队代职的通知，百余名医务人员踊跃报名参加。
〖-ZW/正文〗
