〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球地震震级和频率属正常范畴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月6日电（记者任海军、毛磊）先是海地大地颤动，然后是智利、土耳其地震，随后是日本、墨西哥、印度尼西亚地震。人们可能会纳闷：今年的地震为何如此频繁？全球地震活动出现异常了吗？
    有关专家指出，目前全球地震震级和频率等仍属正常范畴。
    美国地质勘探局提供的数据显示，全世界平均每年发生134次里氏6级至6.9级地震，18起里氏7级及7级以上地震。今年迄今已发生的同类震级的地震超过了大多数年份的同期数字。不过，美国地质勘探局地震专家保罗・厄尔说，这是因为智利的里氏8.8级地震后出现了多次强烈余震，而且今年的地震发生得多而早，加上不间断的新闻报道和比较准确的地震监测，所以人们觉得地震没个完。
    夏威夷大学地震专家本杰明・布鲁克斯也表示，今年发生的地震都发生于地震风险较高的地区，是地壳正常运动的结果，它们也不具有明显的相关性。
    美国密苏里科技大学华裔地震专家高尚行则表示：“相对于20世纪70年代中期到20世纪90年代中期的20年，地球在过去15年间确实更加活跃。”但他强调说，人们应该以平常心来看待。他打比方说，这就如同某一段时间的雨水偏多一样，“自然界的变化不可能是均一的，如果都一样反倒成了件怪事”。
〖-ZW/正文〗
