〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离浮躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷超豪、孙家栋两位院士获国家科学技术最高奖举国关注，有人问他们成功的秘诀，两位院士道出了共同的心声：科技创新应远离浮躁！
    “学海茫茫欲何之，惜阴岂止少年时。秉烛求索不觉晚，折得奇花三两枝。”这是谷超豪院士的名言，也是他一生甘于清贫、艰辛求索、百折不回、永不放弃搞科研的生动写照。而孙家栋院士在60多年的科学研究中，养成了“看天的习惯”，每逢十五满月，都会在夜半时分仰望苍穹，反复思考着地球、月球、卫星的运动关系，经常一看几个小时。正是对科学严谨、求实、刻苦、执著的精神，使他最终修成正果。两位科学巨匠的人生轨迹昭示我们：一个人只有树立正确的名利观，远离各种诱惑和干扰，摒弃浮躁，才能拥有一颗平常心，做到“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”。
    浮躁是一种不健康的心理状态和情绪，是成功路上的绊脚石。一旦染上浮躁，人就会变得盲目、浅薄和无知，就会耐不住寂寞，干不成事业，经不起挫折，最终一事无成。当今社会，金钱权力、香车美女等众多诱惑令不少人失去了应有的宁静与平和，所谓“官员像商人（忙着赚钱）、商人像学者（忙着出书）、学者像官员（忙着做官）”，就是这种浮躁的真实写照。如此心浮气躁，不能甘于寂寞，静下心来做官、做事、做学问，怎么可能实现远大理想和目标，又怎么可能成就人生的辉煌？
    “非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。古往今来，凡是成就事业之人，无不是远离浮躁，执著于目标，意志坚定、百折不挠，淡泊名利之人。一代国学大师、国宝级的文化巨擘季羡林先生留给我们的不仅是那炉火纯青、登峰造极的学问，更是那种“三辞桂冠”、专心治学的求实作风和远离浮躁、甘于淡泊的精神，在“大师”头衔遍地的当今社会，季老留给我们的无疑是一笔宝贵的精神财富。曾获首届全军青年十大爱军精武标兵的广州军区某部高级工程师江F舟，从事信息装备研发10余年来，先后领衔和参与28项科研课题的研制，获得全军科技进步奖7项，在谈到个人的成长进步时，她坦言，“搞科研是一件苦差事，很容易半途而废，而保持专注和坚持不懈是每个成功者最重要也是最可贵的品质。”青年官兵要想在学习和工作上取得骄人的成绩，来不得半点虚假。只有踏踏实实做人，认认真真干事，兢兢业业工作，才能取得实实在在的成果。那些急功近利、浅尝辄止、企图一步登天的人，则往往事与愿违。
〖-ZW/正文〗
