〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗员工摇身变民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占武/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上工作服，他们是员工；换上迷彩服，他们是民兵。
    4月1日，一场由非公企业民兵应急分队担负的演练，在河北省保定市某演练场举行。一支支训练有素的民兵分队先后进行了医疗救治、开设应急电站、抢修水气管道等课目演练。
    这场由河北省军地有关部门组织的演练，旨在检验非公企业武装工作建设成果。在非公企业开展武装工作，是推动经济社会发展、提高国防后备力量建设质量的重要举措。近年来，河北省适应形势发展，在非公企业组建了数百支民兵应急分队，使企业的技术、装备、人才资源有效转化为国防后备建设力量。
    为把好非公企业武装工作的政治方向，河北省日前专门出台文件，明确规定企业民兵组织与企业主之间没有隶属关系，同时要求各级党委政府把企业发展与国防建设有机统一起来，将武装工作纳入企业综合实力和信誉评估体系，以此激发非公企业参与国防建设的积极性与主动性。
    上图为参演民兵正在开设太阳能应急电站。
    （张占武本报特约记者刘松峰摄影报道）
〖-ZW/正文〗
