〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于理论创新的时代思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新理论永远是时代的“领跑者”。在急速变化的环境面前，唯有成熟的理性思考可以沉淀浮躁、推陈出新――
    关于理论创新的时代思考
    ■孙学富
    理论更新的周期不断缩短，是当代理论界面对的一个有目共睹的事实。越来越多的新理论仅仅有“一次性”效应。有人因此对理论引导实践的作用提出质疑。这就产生了一个尖锐的问题：随着理论更新的速度加快，理论牵引实践的任务是减轻了还是加重了？
    回答这个问题，需要我们把视野投入世界军事变革的更深层次。随着新军事变革的迅猛推进，我军转型的压力不断增大，各种矛盾与冲突变得激化起来。面对这些矛盾，如果简单地头痛医头、脚痛医脚，不仅难以奏效，而且易产生误导。在众多矛盾面前，实践对理论的需求没有减弱，反而对理论创新的力度、速度、广度和持续性，都提出了新要求。
    超前性是理论创新的鲜明标志，但要把握好前瞻性的超前度
    当代，军事理论体系在飞速发展的军事实践面前，加速着解构与重组进程，目的不在于对已有实践进行诠释与解析，而是对未来实践的引领和创造；也不再是从已有实践中找出可遵循的范式，而是致力于揭示实践的未来走向。前瞻性成为衡量理论创新是否有力度的重要标尺。美国参联会副主席欧文斯海军上将有句经典之言：若不能准确预测未来，那么现在就可能做出错误而荒谬的决策。
    一般地说，和平时期越久，理论的前瞻性就越重要，但也越困难。因为前瞻性的依据不足。在这种情况下，对未来做过于精细的描述与规划，不仅其可信度不高，其真实价值也大打折扣。看得太远不如看清眼前。前瞻性不是越远越好，而是把握好前瞻性的度。
    当然，理论的前瞻性需要有一定的时间跨度。既然理论引导实践，那么，更多的是指导未来的实践。过去，一种新理论特别是一种战略层次的新理论可以管几年甚至十几年，短的也能独领风骚三五年。所以，没有时间跨度的理论，就谈不上前瞻性。
    但是，理论的前瞻性更要有可信的依据和科学数据。前瞻性的超前期，要依据当时科技水平的发展、大国的战略调整、地缘战略的变更、力量对比以及战略任务的变化而定。否则，前瞻性就会因缺乏依据变成盲目的设想。目标定向离现实近些，才更容易脚踏实地，稳稳当当地前进。毛泽东《论持久战》一文，写于抗日战争爆发一周年的前夕，但它基于战争的四个鲜明特征，科学揭示了抗日战争的规律与指导规律，准确预测了战争的三个发展阶段以及衔接与转换，显示了不同凡响的战略思维能力。毛泽东并非先知先觉，但凭借抗日战争十个多月所提供的大量的、丰富的事实，创造性地对抗日战争作出了准确的前瞻预测。
    前瞻性的阻力主要来自两个方面：其一，传统理论体系中积淀下来的套式，容易把人们的思维拉回到过去，以某种成功但已过时的模式代替创造；其二，和平时期的思维惰性，导致危机感的缺失，习惯于“以不变应万变”。克服这两方面的阻力，需要长远的眼光，需要只争朝夕的紧迫感，需要勇于承担风险的气魄。有了对历史和未来的责任，方可跳出“以先圣之是为是，以哲人之非为非”的窠臼。
    理论勇气固然重要，但更需要注重提高理论创新的科技含量
    马克思在考察了雇佣劳动与资本的关系后说：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了，各个人借以组成军队并能作为军队行动的那些关系就改变了，各个军队相互间的关系也发生了变化。”这段话的深刻性在于，从发明射击火器的这一表象，看到了军队结构变化的本质。
    理论创新无法游离于技术进步。但技术含量不高的战争，更多的展示为人力规模的较量。进入现代尤其是信息时代以后，大量高新技术涌入军事领域，技术变革与理论创新之间的关系变得从未有过的紧密。如果说海权论、机械化战争论、制空权理论改变了作战方式的话，那么，超视距打击、非对称作战、网络中心战等新理论，则改变了整个战争的面貌。
    今天，理论创新的敏锐度体现在对技术发展的把握上。当一系列关键性技术出现以后，如综合电子信息、太空武器、精确制导、高智能作战平台、新型动力、无人化装备和生物、纳米技术等，军队战斗力生成模式便发生改变。这个变化何时发生，取决于上述高技术群处于何种发展阶段，以及主导性高技术取得了什么样的应用性成果。目前，军用新技术已达数千种，陆军一个集团军达几百种。未来十几年，军队综合电子信息系统将形成以第四代为骨干、以第三代为主体的装备技术体系。没有对上述高新技术发展动态的紧密跟踪，就无法预知战斗力生成模式将会发生何种改变。
    技术进步不仅影响着军事理论本身的变化，还同时改变着理论创新的方法。许多新的理论成果，都得益于运用了高技术手段，一些大胆的理论假说，现在可以运用科技手段去论证真伪。海湾战争前夕，美军先是设计一套战法，并在计算机上进行仿真。通过高仿真度的战争“预实践”，各种战法的优劣长短一目了然。这是现代技术对理论创新的又一个大贡献。今天，模拟仿真、虚拟现实技术的开发应用，以及试验部队、作战实验室的兴起，为新理论的试验、论证和评估创造了便利条件，大大提高了理论假说的可鉴别性、可操作性。科学方法洞开了设计未来的新空间，促使军事理论创新由经验总结式向开拓未来式转变，由单纯的概念思辨向定性与定量分析相结合的科学论证转变。对此，有人预测，未来的军事理论，将主要从战争实验室中“产生”，然后再放到实践中去完善。
    冲破机制性、结构性瓶颈，是理论创新不可推卸的时代担当
    胡主席深刻指出：目前，我军建设的主要矛盾是“两个不适应”，即现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应，这将是今后一个较长时期我军建设的主要矛盾。这段话的关键词是“主要矛盾”。理论创新必须提高起点，在解决主要矛盾上下工夫。
    理论创新是区分层次的。在浅表层次上，是一些技术性、服务性、边缘性的创新，而机制创新、制度创新、规则创新，则是深层次的创新。浅层次的创新固然需要，但军队真正要实现向信息化转型，最终依赖于在重大问题、重大领域、重大项目上取得突破。那些制度性、结构性矛盾是军队发展的矛盾重心，不解决，军队就无法前进，解决好了便能一日千里。
    军队改革经过多年努力，那些容易看到、容易解决的矛盾已不再成为关键性障碍。而那些难度大、隐藏在深层次的矛盾，如制度安排、体制调整、结构重组，成为影响军队发展的突出矛盾。这些矛盾之所以难解决，不仅仅是因为涉及利益调整，还因为它们带有难测性、连锁性、复杂性，既要搞清解决矛盾在“空间”的范围边界，又要搞清在“时间”维度的先后顺序，更要搞清每一项改革会引起什么样的后果，特别是可能产生的消极反应。这里，每一个问题都不容易把握，都有可能产生“蝴蝶效应”。
    这么说不是要回避主要矛盾，而是强调要充分发挥理论引导的功能。首先是进行严密论证，趋利避害，尽量减少失误，防止改过来、又改过去的“瞎折腾”。其次是把握好解决问题的时机。理论创新的一个重要任务是为重大改革捕捉时机，“顺风而呼，因时而行”。有时候，我们已经发现了“瓶颈”所在，但还需要寻觅有利时机的出现。倘若时机不到、条件不具备，改革就会操之过急，欲速不达；反之，如果时机已经成熟，而行动却迟滞呆缓，则会丧失机遇，留下后患，以后又要用大得多的代价去弥补。例如，眼下制约联合训练发展的突出矛盾是指挥体制不顺，但全面改革指挥体制的时机不成熟，如果急于操作，则难免陷入“体制恐慌”。指挥体制改革需要方方面面条件的成熟，这个过程中，往往出现机制构建快于、先于体制构建的情况，完全可以先期建立起联训联演机制，通过机制创新“趟水”，为指挥体制改革摸索经验，等待出现“瓜熟蒂落，水到渠成”的时机。所以，评价创新能力强不强，不光看解决矛盾的思路对不对，还要看是否善于捕捉到解决矛盾的最佳时机。
    提高持续创新的能力，理论才能当之无愧地“领跑”时代
    “理论是灰色的，而实践之树常青”。有些理论之所以速朽，原因在于定型过早，缺乏持续创新的空间。美国国防部2003年4月颁布的《国防部转型计划指南》序言中有一段话：“历史和现实趋势告诉我们，只企图维持现有优势是短视的，结果可能是灾难性的。我们正在营造一种可持续转型的文化，保证美军总是比任何潜在对手超前几步”。这段话道出了持续创新的玄机。
    当今时代，新旧思想冲撞跌宕，各种理论争锋比锐，表面是对理论的冲击，实质上是对创新能力的冲击。一种理论的最终命运，取决于它是否具有持续创新的空间，那种“一次性运用”就退化，甚至未来得及运用就成为“明日黄花”的理论，只盯住了短期优势或瞬间优势，忽略了预留可持续创新的空间。
    持续创新需要好的顶层设计。理论创新活动是一项“长线作业”。中央、国务院为了使“863”计划切实可行，曾先后组织了200多位专家，历经三轮极为严格的论证后，才推出了《高技术研究发展计划（“863”计划）纲要》。新军事变革的最重要成果之一，是诞生了顶层设计的理念。在创新成本越来越高的今天，顶层设计最有利于节约创新资源和创新成本。通过科学统筹近期、中期、远期的发展规划，克服注重局部利益导致的重复建设、效益低下、横向阻梗、纵向脱节等弊端，集中创新智慧，形成创新合力，使理论创新进入由浅入深、由内向外、由低到高的流动态势。
    持续创新仅仅靠少数人员难以奏效，它需要有活力的创新团队。实践证明，以个人为主体的“小作坊式”的创新，在过去可行，放在创新难度大、连续性强的今天，则显得效益不高。而由创新团队及相关制度组成的创新网络，由于其结构上的互补性、融合性，更具有“结构优势”。对那些持续时间长的重大课题，依赖创新团队组成高效率的“耗散”结构，便能确保创新活动不间断地有序地展开。
    持续创新能力得益于广泛吸纳，兼收并蓄。1995年，美国政府签署由国家科学技术委员会完成的《国家安全科学技术战略》，要求大力推进军民两用技术，逐步建立一个“无缝链接”的国家科技工业基础。随后，美国国会通过立法，推动军民一体化，国防部则通过制定国防采办新政策和管理体制改革，组织推动军民一体化战略的实施。这一做法给我们的启示是，军队应广泛吸纳其他领域的新概念、新经验，不要害怕“舶来品”，不要忽视其他社会领域的有益尝试。海湾战争后，美军借鉴“沃尔玛”等物流公司的经营模式，将“即时补给”概念应用于战时军队后勤保障，产生了“聚焦式后勤”的补给方式。可见，深化对军民融合发展的研究，破除非公经济“参军”的制度壁垒和政策门槛，有利于军队保持创新活力。
〖-ZW/正文〗
