〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥是否入中超月底确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国足协内部人员将轮岗流动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电（记者郑道锦）国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪7日表示，关于国奥队参加今年中超联赛的方案将尽量争取在4月底之前进行表决，表决将采用不记名投票方式，而国奥队可能将不参加中超计分。
    韦迪表示，国奥队参加中超的方案可能会有所变动，特别是在计分这点上将会调整。他说：“当时初定国奥打中超只计分不记名次的初衷是为了让各队和国奥认真打，但是现在看来的确可能会影响联赛秩序，因此我们会进行修改。”
    韦迪表示，足管中心将争取抓紧修改、出台国奥队参加中超联赛的方案，因为越往后拖，将越可能会对联赛构成影响，毕竟后面的比赛更加有利益冲突。
    韦迪强调说，这个方案的修改还是会坚持三个原则，即确保国字号球队每年参加更多的比赛不动摇；确保联赛的正常秩序不受干扰；确保各俱乐部权益不受影响。
    据新华社北京4月7日电（记者郑道锦）中国足协已经进行了各部门的调整，将原来的6部1队变成了7个部门，而随后也将进行内部人员的轮岗流动。
    国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪7日在接受新华社记者采访时表示，这次调整保留了原来的综合部、外事部和技术部三个部门，新增了职业足球发展和监管部、竞赛部、国家队管理部和青少年和社会足球发展部。韦迪说，他本人不会直接主管某个部门，而是会在不同时间段有所侧重。
    韦迪还表示，足管中心会进行内部人员的轮岗流动。他说，“在反腐倡廉工作中，我们有整顿思想、整顿作风和整顿队伍的要求，现在在整顿队伍上，将采用竞聘的方式来进行岗位流动和轮换。”
〖-ZW/正文〗
