〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头脑风暴法”告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈科学精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头脑风暴法”告诉我们什么？
    ■南京政治学院上海分院教授、博士生导师唐志龙
    科学创新贵在开放而不封闭。只有开放，才能形成互动思维，广泛集聚智慧。有一种风靡全球的“头脑风暴法”，充分体现了科学创新须臾不可缺少的开放精神。这种“头脑风暴法”，就是通过集体讨论的方式，有效克服个体心理障碍和思维局限，以自由开放来激发集体的创造性。
    “头脑风暴法”有三个鲜明特征：一是开放精神。相对于封闭性来说，一种理论和工作具有开放性，表明它们在面对别人来说允许介入，可以留给大家相当多的空间去思考、去拓展，以达到对其更深入的阐释、理解与解决，并在一定条件下成为信息源向外辐射出，影响外界。二是联想反应。在大家敞开思想的讨论中，每提出一个新观念，都能引发他人的联想，相继提出一串新观念，就会产生连锁反应，形成新观念堆，为创造性解决问题提供了更多可能性。三是激情感染。在自由开放场合，大家的讨论能激发人的热情。人们自由发言可互相影响、互相感染，形成热潮，突破固有观念束缚，最大限度发挥创造性的思维能力。
    当今世界，科技进步日新月异，全球思想文化交流、交融、交锋呈现新特点，给我们推进改革与发展带来了新的机遇和挑战。要使经济、政治、文化、社会以及生态文明建设全面推进，工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展，就必须具有开放思维能力。军队存在于社会之中，各方面建设应随改革开放的大潮涌动。作为军队主力军的青年官兵，应该自觉摒弃封闭思维，具备开放精神。这就需要我们坚持面向世界、面向社会、面向现代化，努力学习，认真实践，积极参加集体创新活动，在开放互动中不断提升自己的创新能力。
    培育开放互动的科学精神，一是要解放思想，敞开心扉。战友之间讨论问题，目的在于激发创新思维，解决难题，促进工作。如果有人存在“闭锁心理”，发言吞吞吐吐，说话模模糊糊，让人捉摸不透，这就无法形成思想互动。讨论者必须自觉克服封闭意识，大胆解放思想，坚持畅所欲言，不抓辫子、不打棍子、不扣帽子，踊跃发言，激烈争论，才能为开放互动精神的培育形成适宜的“人气场”。二是要自由发散，不拘一格。在创新思维激发过程中，讨论者个体的思维方式、提出问题的角度、自身的素质能力等，都会呈现一定的差异性，这就需要大家在发言中根据各自理解和认识情况，围绕中心进行发散思考，从不同方向、不同角度、不同层次全方位开展讨论，在思想开放过程中因互相碰撞而彼此受到启发，产生兴奋点与兴趣点。三是善于总结，集思广益。为了节省时间和取得效果，开放互动并非漫无边际地持久进行下去，而到一定阶段或一定时期要画个“分号”，即进行适当的概括和总结，使发散式思考与综合式思考互相配合，相得益彰。这样循环往复，就会集思广益，提升创造性思维能力，群策群力地解决问题。
〖-ZW/正文〗
