〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防经济领域探路者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海涛/黄天明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海涛黄天明
    2009年初，一场席卷全球的国际金融危机愈演愈烈，世界经济发展步入低谷。作为国民经济重要组成部分的国防经济，难免会遭到“殃及池鱼”的危害。
    此时，一直关注这场世界金融危机发展走向的军事经济学院国防经济系吴少华教授敏锐地感到，国防经济必须未雨绸缪，否则后果不堪设想。于是，他立即向院领导汇报自己的想法。
    很快，国家社科基金立项的“国际金融危机对我国国防经济的影响与对策”重大课题正式赋予军事经济学院。吴少华教授主责“国际金融危机对我国国防科技工业的影响与对策研究”子课题研究。吴教授深入分析金融危机对我国国防科技工业产生的影响，并提出切实可行的应对策略，受到了国家和总部机关的肯定。
    “作为军队科技工作者，要担当本专业前沿理论探路者。”吴少华经常对年轻科研人员说，国防经济学是研究与国防资源配置问题的学科，其显性生命力在于关注现实满足需求，积极为国家的国防政策做理论上的支持。
    上世纪末，我国开始入世谈判时，吴少华就敏锐地意识到，在世贸规则下，如何科学规划和管理国防投资事业，是一篇亟待解决的重大课题。为此，吴少华根据马克思主义有关理论，首次提出国防投资理论，并完成《国防投资论》理论专著，不仅使国防经济较快适应入世带来的冲击，更为优化国防投资研究奠定了坚实理论基础。
    随着国家经济改革深入，军队国有资产管理遇到了前所未有的困难。吴少华以超前眼光提出“零投资”理论。他认为，军事投资最终结果是形成国防产品，是为全体公民共同消费，这些投资无须回收，这是投资中独特的现象。
    吴少华从军事投资行为、军事投资结构效应等方面对“零投资”理论进行了系统的阐述，受到专家们一致肯定。
    专家们认为，吴少华提出的“零投资”理论，具有理论的创新性、研究的开拓性、问题的针对性和实际的应用性等特点，不仅对深化军事经济理论的研究具有重要意义，而且对领导和机关决策具有重要咨询价值和指导意义。
    近年来，吴少华围绕国防和军队建设重大现实课题开展研究，先后取得了《信息化条件下局部战争与军事经济制度创新》等20多项重要科研成果，一批重大研究论证报告受到国家和总部机关的肯定。他被总后勤部评为“科技银星”。
〖-ZW/正文〗
