〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让制度成为带“电”的高压线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尊重制度，就是尊重规律；不尊重制度，就是违背规律。“处处高
    压线，常常不带电”的怪现象，反映了制度的缺失。
    让制度成为带“电”的高压线
    ■贾龙武
    某部领导在一次基层工作讲评会上语重心长地指出，都说规章制度是高压线，但一些单位在制度落实上缺乏刚性措施，出现了“处处高压线，常常不带电”的怪现象。这需要引起我们的高度警觉。
    现代化管理的一个重要特征就是制度化。实践证明，越是现代化，越需要制度化。条令条例和各项规章制度是部队管理的基本依据，是用无数经验教训甚至鲜血生命换来的宝贵规律总结，具有普遍的指导意义。尊重制度，就是尊重部队建设规律，这样才能实现科学发展；不尊重制度，就违背了规律，部队建设就要走弯路。
    不尊重制度的表现很多，最典型的就是缺乏严格有效的执行落实。现在很多单位很注重总结实践经验，探索推广新制度新规定，但重制订轻执行、有规定无惩戒的现象还不同程度地存在。有的单位和部门搞实用主义，把制度当成“变形金刚”，对自己有利的就执行，对自己不利的就不执行；容易落实的就落实，不容易落实的就不落实或者随意“变形”。再有就是“好人主义”泛滥，处理违反制度的人和事“心太软”，往往是板子高高扬起，轻轻落下，不痛不痒，制度成了不带电的高压线。
    监墙上的高压线没了电，执勤安全就有了死角软肋。制度的高压线没了电，制度就成了“稻草人”，就会失去权威性、指导力。更严重的是让有些人滋生侥幸心理：“反正碰了高压线也无关痛痒”，行为随之失范。
    要使制度真正在推动部队现代化建设中发挥作用，就必须给制度的高压线通上电。领导干部要带头对制度保持一种敬畏感，尊重制度、遵守制度，严格落实制度不打折扣。要在制度落实的刚性措施上下工夫，不能满足于只提要求而忽视跟踪督查，既做好制度建设的上篇文章，又做好规范落实的下篇文章，防止因形式主义和官僚主义而导致好的制度虚化、弱化、形式化和口号化。维护好制度的严肃性和权威性，还必须保持足够的威慑力量。胡总书记在十七届中央纪委五次全会上强调，要“树立法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外的意识”。对违反制度规定的人和事处理必须从严，违者必究。谁碰了高压线，谁就要受到惩戒，没有例外，让那些内心“蠢蠢欲动”的人的侥幸心理彻底消除。
    其实，让一些人被“电一电”并不是坏事，至少消除了制度的“隐患死角”，过程虽然痛苦，但总比将事故隐患酿成大事故要好。
〖-ZW/正文〗
