〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家定期坐诊军人诊区等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家定期坐诊军人诊区
    本报讯特约记者许艾素报道：从4月1日起，空军总医院安排全院各临床科室的一线专家，在每周二、四，轮流到该院特别开设的军人诊区坐诊，改变了以往军人患者看专家号要和地方病人一起排队等候的现象，大大缩短了就诊时间，提高了诊疗质量。
    北京军区某团官兵有了训练电子档案
    本报讯赵学鹏、特约通讯员毕喜华报道：前不久，北京军区某炮兵团在调整任用干部前，调取了23名面临调职干部的军事训练电子档案，对训练考核成绩不合格者提出警告。该团为每名官兵建立军事训练电子档案，详细记录各阶段官兵的训练考核成绩，作为干部调整、骨干任免的重要依据。
    南京军区某团预警机制转变干部作风
    本报讯丁美建报道：为进一步提高党员干部工作效能，南京军区某团日前实行预警机制，规定凡党员干部在履行工作职能中有不作为、乱作为、慢作为的，给予工作作风预警，并抄送团纪委备案。此举大大强化了广大党员干部工作作风。
    武警8752部队激励机关士官争当模范
    本报讯贾松基、邵洪波报道：武警8752部队近日针对机关士官队伍中存在的服务意识不强等问题，组织司、政、后及小远散直单位士官进行了一次集中教育整顿。同时，他们还在机关设立了爱岗敬业模范、岗位成才模范等评比奖项，激励机关士官争当模范。
    江西金溪县人武部进行信息安全专项整治
    本报讯黄霞报道：4月初，江西省金溪县人武部进行信息安全专项整治，成立了清查整治小组，组织干部职工认真学习国家、军队的信息网络安全管理法规，并规定文字材料必须定点打印复印，对各种信息存贮设备实行统一编号管理，构筑起一道严密的信息安全防线。
〖-ZW/正文〗
