〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子档案”管理系统问世等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子档案”管理系统问世
    本报讯赵林浩、徐世强报道：4月初，济南军区某装甲师针对装备管理登记不及时、统计不准确、分析不科学等问题，研制开发出装备管理“电子档案”系统，装备管理变查数为查状态、定性评估为定量评定，极大地提高了装备数质量掌控精度，实现了由粗放式管理向精确化管理的转变。如今，只需随意输入某装备名称，便可通过“电子档案”查询到各种信息。
    装备采购系统投入使用
    本报讯付宏策、司志刚报道：4月初，沈阳军区某部针对以往各科室之间相对封闭、重复采购较多的状况，组织力量开发装备器材采购系统，并将所有器材装备分为通用型和专用型两类，建立器材装备管理数据库，有效地防止了重复开发造成的人力物力浪费。他们研发的30余项重要科技装备交付一线部队使用后，深受一线官兵欢迎，较好地促进了战斗力的生成。
    军民融合培养科技人才
    本报讯任强、刘洋报道：北京军区某团针对装备人才少、技术骨干能力弱等实际，依托地方人才资源，采取走出去学、送出去训、请进来教、岗位上练等方法，培养了一批科技骨干。截至3月下旬，该团装备保障系统12名装备技术骨干，自主研发野战装备无线远程故障诊断装备管理系统和炮膛快速除油器、野战快速抢修工具车等多项革新成果，有效地提高了部队战斗力。
    某型侦察车亮相演兵场
    本报讯金危、王恺报道：4月初，南京军区某部列装的某新型装备技术侦察车首次登场亮相。新型侦察车的列装，解决了战时装备保障分队与前方部队之间装备保障需求传输不及时等一系列问题，有效地提升了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
