〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄年底前将发射7颗“格洛纳斯”导航卫星等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄年底前将发射7颗“格洛纳斯”导航卫星
    俄罗斯总理普京6日在莫斯科说，俄罗斯计划在年底前再发射7颗“格洛纳斯”导航卫星。
    普京说，目前该系统在轨卫星总数为23颗，其中21颗正常工作，另外2颗出现技术问题。他预计，到今年年底“格洛纳斯”系统常年运转的在轨卫星总数将达27至28颗，其导航范围将覆盖全球。
    韩总理表示将坚决应对“天安”号事故调查结果
    韩国国务总理郑云灿7日在接受国会质询时说，政府正在对“天安”号沉没原因进行调查。他说，现在当务之急是打捞船体、搜救失踪士兵。待事故原因查明后，再追究相关责任。无论出现什么调查结果，都将坚决应对。
    当天下午，搜救人员在进行舰体打捞作业时在“天安”号舰尾部分又发现了一名失踪者尸体。
    朝鲜判处一名非法入境美国人八年徒刑并罚款
    朝鲜中央裁判所（法院）6日判处非法入境的美国人戈梅斯8年“劳动教化”徒刑，并处以7000万朝币（约合70万美元）的罚款。
    现年31岁的戈梅斯为美国波士顿人，今年1月25日因非法入境被朝鲜方面扣留。3月22日，朝鲜有关部门对他的资料进行调查后，决定向法院提出“敌视朝鲜民族罪”和“非法入境罪”的起诉。
    泰国总理阿披实宣布曼谷实施紧急状态法
    泰国总理阿披实7日宣布在曼谷及其周边地区实行紧急状态法，以便使混乱的局面恢复正常。
    阿披实是在曼谷及其周边两府实施的国内安全法已经难以控制局势的情况下宣布实行紧急状态法的。阿披实说，“红衫军”采取违法行动，人民的正常活动、国家经济和国家形象受损，实行紧急状态法的目的是使局势恢复正常。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
