〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部“减负”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘峰/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专武干部“减负”记
    ■潘峰李英杰
    3月底，河南省内乡县召开民兵整组工作部署会议前夕，县人武部领导发现基层上报的参会人员名单中，一个镇的专武干部不见“踪影”，取而代之的是一个陌生名字。
    专武干部怎能随意更换？人武部就此做了调查。
    原来，这个镇的专武干部是一名“多面手”，不但从事武装工作，还兼任镇党委办公室主任、团委书记等职。今年初，镇党委在筹划年度工作时，考虑到这名干部担子太重，决定让一名大学生干部代替他负责武装工作。这样，未经上级军事机关的考核和认可，镇领导便对专武干部人选做了调整。
    得知情况后，人武部党委对此提出批评，并要求该镇立即纠正错误做法。人武部政委带着有关文件，专程前去该镇讲解，使镇领导明白专武干部是基层武装工作的直接组织者，必须保持队伍相对稳定；特别是在民兵整组等大项工作展开前夕，随意换“将”势必影响基层武装建设。
    在做好政策宣讲的同时，人武部领导紧贴基层实际，和镇领导就专武干部兼职问题进行了讨论，并达成共识：基层工作头绪多、任务重，专武干部可以适当兼职，但决不能影响本职工作。经过一番认真讨论，该镇党委决定收回成命，采取其他方式为这名专武干部“减负”。
〖-ZW/正文〗
