〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展行车安全教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展行车安全教育
    近日，陕西某预备役师结合主题教育，在驾驶员当中开展“树形象、当标兵”活动。师机关组织驾驶员集中学习法规制度、观看安全警示教育片，并请身边典型作报告，增强了驾驶员珍惜岗位、安全行车的意识。
    （张雄飞、董福海）
    延庆县人武部互评互比搞好整组
    3月底，北京市延庆县人武部领导带领20多名专武干部，对各乡镇民兵整组工作进行检查。专武干部们通过看、听、问、考等办法，就整组工作中出现的问题探讨对策，在互评互比中促进了武装工作的落实。
    （王林、郭伟民）新疆某预备役团安全管理常抓不懈
    新疆某预备役团坚持用制度规范管理，推进了部队正规化建设。该团按照“预防为主、突出重点”的原则，严抓人员装备安全管理，为落实各项工作打下良好基础，日前受到上级的通报表彰。
    （吴继荣、廖中文）江苏某预备役团着眼任务推进建设
    新年度整组开始后，江苏某预备役高炮团着眼可能担负的任务，大力抓好高炮、防化、救火等14支应急分队建设。近年来，该团以应对突发事件为抓手，多次组织演练活动，提升了部队遂行多样化军事任务的能力。
    （王国文、马建新）南岳区人武部组织民兵美化衡山
    清明节前夕，湖南省衡阳市南岳区人武部成建制动用民兵1000余人次，开展美化南岳衡山行动。民兵们认真清理了景区主干道及周围地区的枯枝落叶，既消除了火灾隐患，又美化了景区环境。
    （邹平华）
〖-ZW/正文〗
