〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好“有为”与“无为”的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈改进抓基层的领导方法和工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡民基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好“有为”与“无为”的问题
    ――二谈改进抓基层的领导方法和工作作风
    ■蔡民基
    俗话说：“基础不牢，地动山摇”。抓基层、打基础，是各级党委、首长和机关的共同责任。抓基层要想取得好的效果，光有热情不够，还要掌握科学的方法，树立良好的作风，这样才可能事半功倍。对于领导机关来说，抓基层应该注意解决好“有为”与“无为”的问题。
    “有为”与“无为”，是矛盾的两个方面。有时候想有所作为，结果却无所作为；有时候无为而治，却取得了意料之外的良好效果，正所谓“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”。从孔子的“君子有所为，有所不为”，到孟子的“人有不为也，而后可以有为”，再到朱熹的“唯能不为，是以可以有为，无所不为者，安能有所为耶”，古人的这些经验之谈，无不昭示着同一个道理：干事业，应该有所为而有所不为，惟其如此，才能见成效。抓基层正反两方面的经验也一再证明“有所为而有所不为”
    的真理性。所谓“为”，就是扎扎实实地做好本职工作，履职尽责，用心使劲，干出真名堂，干出好样子，这就是“有为”。职责以外的事，不搞越俎代庖，不乱发号施令，这就是“无为”。就抓基层而言，领导机关应该干好职责所系、官兵所盼的事情，不干涉基层官兵权利、插手基层敏感事务的事情。
    然而，在实际工作之中，并非所有同志都懂得有所为而有所不为的道理，常常出现抓基层要么越位、要么缺位的问题。有的动不动就当了基层的“保姆”，生怕基层想得不周到，干得不够好。无论基层大小事务，统统过问，用包办代替指导。这种工作方式，表面上似乎减轻了基层的负担，其实捆住了基层的手脚，妨碍了基层积极性、创造性的发挥。事事都要请示汇报，件件都得上面点头，只会让基层感到无所适从，自然就影响基层工作效能，还会使基层陷入忙乱之中。有的则喜欢当“甩手掌柜”，认为应该给基层充分的自主权，领导机关过问多了，就有干涉之嫌、插手之疑，多一事不如少一事，于是干脆撒手不管。这两种极端都是错误和有害的。放开手脚让基层自主处理基层事务，与撒手不管决不是一回事。当“甩手掌柜”，领导机关看似少了包袱，省事省心。殊不知，领导机关该为而不为，是失职，是不作为。诚心实意为基层解难题、办实事，属于领导机关分内的事情，责无旁贷，理当认真办好。
    思路决定出路。抓基层要处理好“有为”与“无为”的关系，首先就要懂得抓与放。抓什么，放哪些？不是想当然，随心所欲，而应该对照《军队基层建设纲要》找准收放点。射箭要对准靶子，抓基层也需有的放矢。领导机关抓基层的主要职责和要求，《纲要》写得很明白，分得很清楚。对照这个蓝本，认真学习领会，领导机关才能找准着力点，不至于四处撒网，分散精力，进而自觉做到谋划基层发展大计，积极出主意、想办法；基层有了没法解决的难题，主动靠上去帮助解决；基层出现影响恶劣的违法违纪现象，扭住不放，一抓到底。而对于基层的日常工作安排、人员使用、财务支配等具体问题，就必须放手让基层处理，充分尊重他们的自主权。
    上头千条线，下面一根针。基层工作，千头万绪，到底该如何抓？需要用心思考，力求科学有效。好比放马时，群马该如何驾驭？未必需要给每匹马都套上缰绳，牧马人只需控制住头马即可。抓基层，也应该学习牧马技巧。不是靠乱吆喝、瞎指挥、使蛮力，而是要讲科学、出良策、多指导。该统的要统起来，抓到点子上；该放的要放下去，松紧适度。这既是工作需要，也是领导艺术。同时，还应该主动上门倾听基层的呼声。如同中医治病，望闻问切之后，弄清病症，再开药方。领导机关抓基层，应该对基层官兵想什么、愁什么、盼什么、烦什么，心中有本明白账。而了解下情，就需要下一番调查研究的真工夫。领导机关要经常去基层连队看看，多和基层官兵聊聊，心理距离缩短了，情感拉近了，基层官兵才会开口说真话，才容易摸清基层的底数，弄清基层的需求。“知为治之始”。基层症结找准了，对症下药，抓好落实，才能收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
