〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以王家岭煤矿救援为生动教材深化主题教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队以王家岭煤矿透水事故救援为生动教材，深化主题教育活动。
    通知指出，山西王家岭煤矿发生透水事故后，党中央、国务院高度重视抢险救援工作，胡锦涛总书记、温家宝总理迅速作出重要指示，要求采取有力措施，调动一切力量和设备，千方百计抢救井下人员，严防发生次生事故。在党中央、胡主席的科学决策和坚强领导下，国务院有关部门和地方党委、政府科学组织、科学施救，广大救援人员奋力救援，被困矿工顽强自救，有关部门领导靠前指挥，目前已有115名工人成功获救。这是救援史上的伟大奇迹，是感天动地的生命礼赞，是上下一心、团结奋战的胜利凯歌，是学习实践科学发展观的生动体现，彰显了国家的大爱和责任，诠释着社会主义大家庭的和谐和温暖，显示了社会主义制度的巨大优越性和凝聚力。充分运用王家岭煤矿透水事故救援的生动实践教育部队，对于推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，不断把培育当代革命军人核心价值观主题教育活动引向深入，进一步增强广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性坚定性，具有十分重要的意义。
    通知指出，各级党委和政治机关要组织官兵认真学习领会胡主席重要指示精神，充分运用党中央、国务院关于这次救援的英明决策、重大举措教育部队，运用广大军民在党中央领导下与时间赛跑、展开生命大营救的生动实践教育官兵。着重引导官兵深刻认识以胡锦涛同志为总书记的党中央以人为本、尊重生命的博大情怀，感悟不惜一切代价营救被困矿工的坚定决心，进一步增进对党的热爱和信赖；深刻认识社会主义制度统筹各方、凝聚力量的优越性，感悟万众一心、众志成城的巨大力量，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心；深刻认识中华民族“一方有难、八方支援”的传统美德，感悟全国人民情系被困矿工、救援各方齐心协力的崇高精神，进一步升华民族自信心自豪感；深刻认识执行非战争军事行动是我军的重要实践活动，感悟军队在抗灾救灾中担负的重要职责，进一步强化有效履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感自觉性。
    通知强调，各部队要认真学习这次救援行动体现的崇高精神和涌现的感人事迹，从中汲取精神动力和思想营养，切实运用到加强部队全面建设中去。要联系部队执行抗旱救灾等任务实际，广泛开展“学人民、爱人民、为人民”活动，激励官兵积极为促进经济社会发展多作贡献。
〖-ZW/正文〗
