〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折面前贵自拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洁颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀组工干部王彦生有一句自勉警言：“要善待逆境，要勇于接纳不幸，要敢于正面大挫折。唯有直面正视，才能平和的度过，才能安然的站立，才能恬然的生存。”他认为，艰辛曲折是人生的走势，谁都不可能春风得意到老时。正是有了这样一种面对挫折的坦然，当他遇到困难时总是能够迅速自拔起来，朝着既定的人生目标勇往直前。
    自拔，是人的毅力和人格的内在体现，是搏击人生风雨的重要力量。善于自拔的人，能够正确认识自己，有勇气征服自己；善于自拔的人，会在挫折失败中找出不足加以弥补改进，获取经验和智慧，从而经营好自己的人生。挫折面前勇于自拔，应当成为年轻人注重培养的可贵品质。
    坚定的人生战略意志是自拔的精神支撑。所谓人生战略意志，就是一个人预期要达到的目标以及试图达到这个目标的决心和意志。一个人如果没有一个高瞻远瞩的战略目标，就很难有远大的发展前途。而没有相应的战略意志，这样的战略目标也难以实现。一个意志坚定的人，能够掌控自己的命运，也能够担负起社会责任，从而最终战胜挫折走向成功。
    面对挫折与困难要做到从容应对，没有豁达的胸襟是不行的。有了豁达的胸怀，就会有健康向上、坦荡开朗的生活态度，得意不忘形，失意不失志，不会被生活中的一些困难所困扰。豁达，从一定程度上讲是宽容大度的代名词。有了豁达的胸怀，就不会困扰于一点小麻烦小挫折，就是遇到大的挫折，也会宠辱不惊，很快走出心理阴影，最终战胜自己，收获成功。
〖-ZW/正文〗
