〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就建立区域信用担保与投资基金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东盟和中日韩达成共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社越南芽庄4月7日电（记者韩乔）东盟10国与中国、日本和韩国（10+3）的金融官员7日说，为促进亚洲债券市场发展，各方已就建立区域信用担保与投资基金的主要要素达成共识，并有望在下月东盟10+3财长会议前就建立基金一事签署协议。
    为期两天的10+3财政部副部长和中央银行副行长会议当天在越南海滨城市芽庄闭幕。会后发布的新闻公报说，与会官员同意将区域信用担保与投资基金规模从最初计划的5亿美元增加到7亿美元，以信托基金的形式设立在亚洲开发银行名下。设立此项基金旨在支持区域内公司发行本币债券，帮助企业融资，并推动本地区储蓄用于区域债券市场。
    2003年，10+3财长会议首次提出发展亚洲债券市场倡议，但随后进展缓慢。国际金融危机后，东亚各方加快了关于建立区域信用担保与投资基金的磋商。在本次会议上，各方就基金的业务范围、杠杆率以及国别投资上限等问题进行了讨论，并就基金的主要要素达成共识。
    目前，东亚金融合作两大重点是推动清迈倡议多边化和发展亚洲债券市场。关于推动清迈倡议多边化，与会官员表示，清迈倡议多边化协议已于上月正式生效，总规模为1200亿美元的区域外汇储备库对解决成员国短期流动性困难、维护区域金融稳定将起到重要作用。
    与会官员说，为保证储备库的顺利运转，下一阶段应尽快建立一个区域宏观经济监测机构，对区域经济形势进行监测和分析，提高本地区危机预警能力。与会官员讨论了机构的构成和人员设置等事宜，并表示力争使区域宏观经济监测机构在明年5月前开始运行。
〖-ZW/正文〗
