〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提升后勤核心保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖汝耕/滕国智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖汝耕滕国智
    坚持以后勤理论创新为牵引动力，提升能力建设的指导水平。当前，军队后勤还存在现代化水平与保障打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，后勤保障能力与履行新世纪新阶段军队历史使命的要求不相适应。这“两个不相适应”的问题，究其原由，理论牵引做得还不够好是一个重要因素。主要是，宏观战略性研究过于泛化，具体对策性研究过于理论化，缺乏务实的、切中要害的具体招法；局部领域的研究到处开花，系统全局设计的指导性研究鲜有佳作；出现问题跟踪研究的多，立足长远前瞻性的研究少……应采取有效措施加以解决。一是要积极推进后勤理论创新。围绕提高核心保障能力，加强军事斗争后勤准备，协调好主要战略方向后勤保障准备及其他方向后勤准备的关系，加强联合作战后勤保障编制体制、后勤信息化建设、处突维稳后勤保障等重大现实问题的研究，为履行职责使命提供理论支持。二是着力发展具有中国特色的核心保障能力理论。把圆满保障多样化军事行动任务能力作为核心保障能力建设的重点，统筹谋划军队后勤全面建设，不断在保障中心任务的重点难点问题上用气力，始终把提高核心保障能力作为重中之重。要深入查找军队后勤建设和遂行保障任务中存在的薄弱环节，具体分析制约军队后勤全面发展的难题，研究推进完成中心任务和后勤建设又好又快发展的重大问题，为军委筹划决策提供依据。三是重视优秀后勤理论研究成果的转化工作。这是一项“老大难”。后勤理论转化工作是强力牵引军队后勤核心保障能力建设的重要环节，应规范好转化的职责、程序、途径和方法。
    坚持基于信息系统作战能力的后勤训练，夯实能力建设的基础。后勤训练是多样化任务保障能力生成的基本途径，也是核心保障能力建设的有力抓手，任何时候都要抓得紧而又紧、实而又实。一是构建虚拟现实技术平台，提高后勤模拟训练质量效益。近几年，随着信息技术的不断发展，模拟化训练呈现出利用虚拟现实技术构建虚拟战场和虚拟兵力，使训练更加逼真、更加接近实战的趋势。构建虚拟现实技术平台，支撑信息化条件下后勤模拟训练，就是要在网络环境中，建立由计算机、头盔显示器、数据服、数据手套、传感设备和模拟仿真软件组成的综合训练平台。二是完善分布交互式网络技术平台，夯实后勤网络化联合训练基础。我军已建成了以各军兵种指挥训练模拟系统、院校联合作战实验室训练模拟系统为主要成员的分布交互式军事训练网络系统，但能够满足信息化训练要求的训练课目、内容以及相应的技术支撑条件还没有完全与之配套。针对开展信息化后勤训练的新要求，分布交互式网络技术平台的带宽、结构和功能需要进一步扩展和完善，这是我军后勤各部门深入开展信息化条件下网络化联合训练需要解决的问题。三是创设信息化战场仿真环境，强化复杂电磁环境下后勤适应性训练。依托训练基地的各种资源，创设信息化战场仿真环境，是开展复杂电磁环境下后勤训练的最佳途径。综合运用训练基地的大环境进行“打磨”，在贴近实战的复杂电磁环境中练指挥、练谋略、练协同、练保障，全面提升我军联合作战后勤保障对未来战场复杂电磁环境的适应能力。
    坚持以实践检验为促进手段，以实战保障拉动能力建设。军队后勤领域是一个保障结构复杂、保障种类繁多、保障物资量大的领域，经常性的后勤保障工作为军队后勤提高能力打牢了基础，各种形势下的急难险重保障实践也为历练军队后勤各级指挥员和保障人员提供了广阔的舞台。军队后勤天天都在保障，时刻都在“实战”之中，这既是对保障能力的考验和检验，也为实战保障能力的生成与提高提供了平台和机遇，抓好实践检验这个手段，对于提升军队后勤核心保障能力具有重要意义。另外，军队后勤结构复杂、任务多样，联勤、军种后勤，战略后勤、战役后勤、战术后勤，后勤部队、部队后勤，分别担负不同类型的保障任务，其各自保障能力建设的内涵、重点也各不相同。当前，主要是要以作战需求为牵引，以信息化建设为重点，对不同类型的后勤核心保障能力进行分类建设。建设过程中，要坚持辩证唯物主义的基本观点和根本立场，正确看待和深刻理解军队后勤核心保障能力的本质内涵和发展特征，切实遵循核心保障能力建设的规律，妥善处理好全局与局部、核心与外围、重点与一般的关系，推动核心保障能力建设全面提升。
〖-ZW/正文〗
