〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“核裁军春天”来到了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国国际问题研究所军控研究中心主任滕建群解读美国《核态势报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “核裁军春天”来到了吗？
    ――中国国际问题研究所军控研究中心主任滕建群解读美国《核态势报告》
    ■本报记者吕德胜
    观点提要
    ■报告改变美国不完全公开此项文件的传统做法，把防核扩散和打击核恐怖当成应对核安全挑战的首要任务
    ■报告承诺美国不研发新型核武器，但核武器现代化仍在继续
    ■报告与奥巴马无核武器世界倡议相呼应，但美国全球霸权思维未改
    当地时间4月6日，美国国防部正式发表新版《核态势报告》。在美俄即将签署新的核裁军条约以及核安全峰会即将召开的背景下，这份推迟数月发表的文件更是引起了人们的强烈关注。报告同以前版本相比有哪些新的特点？应该如何看待当前的核安全形势？针对这些问题，本报记者采访了中国国际问题研究所军控研究中心主任滕建群。
    记者：和以往的版本相比，今年的这份《核态势报告》有哪些突出的特点？
    滕建群：军控与裁军在奥巴马政府的外交政策中占有重要地位，这份报告推迟数月才得以发布，其中一个重要原因就是要把奥巴马的“无核武器世界”的理念体现进来。美国国防部长盖茨在报告前言中写道：《核态势报告》为美国提出一个实现奥巴马总统“减少对美国、美国盟国和伙伴以及国际社会核威胁”的行动路线图。
    具体而言，这份报告与以往的版本确实有很大的不同。第一，美国政府全文公开报告内容。2001年的《核态势报告》，政府只公布了缩略后的版本，两个多月后才由美国媒体透露出具体内容。新报告则改变了这一做法，全面披露了美国对自身面临的核安全形势的评估。第二，降低核武器在国家安全战略中的地位和作用。报告最引人关注的内容之一，是美国不会在遭到生物与化学武器攻击时用核武器还击。而未来美国的核实战等级会继续下滑，核力量规模会进一步缩小。第三，报告把防核扩散和打击核恐怖行为当成政府应对核安全挑战的首要任务。
    记者：美国在《核态势报告》中放弃更多使用核武器的优先权，承诺不研发新型核武器，但又提出“地区核威慑”的主张。如何看待这种矛盾？
    滕建群：核武器是20世纪留给21世纪最重要的军事遗产之一，核威慑是二战结束以来核武器国家安全政策中的重要支柱。新版《核态势报告》虽然让人们看到奥巴马政府对推进核裁军的决心，但在诸多关键性问题上，美国并没有做出根本性改变，最主要一点是继续坚持战略核威慑。奥巴马今年2月向美国国会提交的2011财年政府预算中，用于核武器库维护和核设施现代化的预算是70亿美元，较前一财年增长近10%。美国副总统拜登日前还宣布，今后5年内，这方面的预算还要再增加50亿美元。报告还提出地区核威慑主张，要为其所有盟国、伙伴提供“延伸核威慑”。美国一方面强调建立无核武器世界，一方面又握住核威慑不放，显然是一种自相矛盾的逻辑。
    尽管报告提出美国不对无核国家首先使用核武器，并且表示要停止核试验，不再研发新型核武器，但美国在常规武器方面具有绝对优势，并将继续发展常规武器、阻止导弹防御系统受到限制并保留将战略轰炸机与远程弹道导弹用作常规用途的选择，即所谓“全球即时打击能力”。这一举动一方面表明了奥巴马反对核军备竞赛的决心，另一方面更反映出美国不依靠核威慑也足以保护美国利益的自信。在核战略上做出这样的姿态，有助于美国占据道德制高点，压制那些有意取得核武器的国家，迫使其接受《不扩散核武器条约》的约束。
    其实，停止研发新型核武器也是美国国内政治激烈斗争的结果。长期以来，美国内围绕核武器的现代化一直争论不休，其中的一个焦点在于：是研发新型核弹头，还是对现有核弹头进行延寿处理。其实，这场围绕着核弹头计划而引发的分歧与争执已超出技术本身，背后还有美国两大政党角力的影子。由于对美国未来的核战略、核武器发展计划以及军控与裁军政策存在不同认知，美国共和党议员已提出，如果奥巴马任期内想批准《全面禁止核武器条约》，那他就要在新核弹计划等问题上做出让步。奥巴马和民主党暂时占了上风，但在推动国会批准《全面禁止核武器条约》等问题上将会面临更多制约。
    美国的核政策在国际上也面临着挑战。奥巴马提出无核武器世界倡议，必然要求其撤出其部署在欧洲国家的战术核武器。德国外长韦斯特韦勒就曾指出，最后留在德国的核武器“是冷战的遗物，它们将不再具有任何军事用途。”北约国家要求美国从其领土上撤出核武器，是牵一发而动全身的举措，将对北约本身以及跨大西洋的关系带来重大影响。即将出台的北约新战略评估如何对此作出回答，也需要各方做出妥协和努力。
    记者：最近一段时间，有关核裁军的议题不断升温，甚至有媒体用“核裁军的春天”一词来形容当前的核安全形势。那么，应该如何看待当前的核安全形势，“无核武器世界”离我们还有多远？
    滕建群：前不久我在纽约参加了一场国际研讨会，题目就是“核裁军春天是否已到来？”的确，今年上半年，国际核不扩散与核裁军进程回暖加速，除了美国发表《核态势报告》外，还有一系列令人鼓舞的进展与安排：（1）年初，美俄宣布基本达成新削减和限制进攻性战略武器条约，预计4月8日两国元首将在捷克首都布拉格签署该协议。（2）4月，世界核安全峰会将在华盛顿召开，40多个国家元首将出席，共同探讨应对核恐怖和防扩散等挑战。（3）在克服重重困难之后，新一轮《不扩散核武器条约》审议大会将于5月举行。此外，在通过医改法案后，奥巴马的下一个重要目标就是力推国会批准《全面禁止核武器条约》，而北约也正在审议自己的战略态势，将对包括美驻欧洲核武器等问题做出评估。
    总体来看，《核态势报告》对于推动国际核安全是一个积极因素，但是，核安全的实现需要核裁军与核不扩散的平衡推进，但目前来看，美国的全球霸权思维未改、无核国家拥核动力不减、核恐怖主义形势日益严峻、奥巴马的核政策受国内政治制约，这些都是全球核安全需要克服的障碍。至于“无核武器世界”，正如奥巴马自己所言，“这一天不会很快到来”。
〖-ZW/正文〗
