〖ZQ/总期〗19081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻透90米白云岩层引甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区给水工程团在云南旱区打出百米深井〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月7日电记者邹维荣、特约记者杨鸿报道：继4月5日在广西成功打出第一眼井后，北京军区给水工程团今天在云南禄劝彝族苗族自治县屏山镇大平地村成功打出一眼深达百米的水井。据北京军区赴西南抗旱救灾部队总指挥、内蒙古军区副司令员车华松介绍，这是官兵克服重重困难，钻透厚达90米的白云岩层，为云南旱区打出的第一眼深水井。
    大平地村地处偏远山区，离县城30多公里。官兵们到达离村100多米远的作业点后，当即安装钻塔，3日上午10时启动钻机。
    这个打井点海拔1900多米，地下水位距离地表较远。刚钻过10米厚的红土泥岩层覆盖层，就遇到了厚厚的白云岩层。白云岩是一种沉积碳酸岩，岩层坚硬，为了加快钻井进度，官兵果断改用气动潜孔锤技术，连续奋战4昼夜，终于穿透厚厚的白云岩层，打到地下100米深处，引出清泉。
    给水工程团团长苏锁龙对记者说：“勘测选址时，我们就发现了这个岩层，但为了让这里的群众能喝上水，再苦再难，我们也要啃下这块硬骨头！”
    目前，这口井每天出水量约500吨，水质较好。据屏山镇党委书记介绍，这里的苗族群众祖祖辈辈靠水窖储水，遇到干旱天气，人畜饮用水都很困难。这眼井将解决全村200多人和300多头大牲畜的饮水以及农田灌溉用水。
〖-ZW/正文〗
