〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在拔海五千米高原上艰苦执勤互相支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆侦察连等单位光荣立功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部侦察连、某部三营、某部一连六班等单位，在拔海五千米的高原上执勤，以团结友爱的精神和坚韧不拔的毅力，战胜了重重困难，圆满完成上级交给的任务，经军区领导机关批准，分别记集体三等功。
    这几个立功单位的官兵们，继承和发扬了我军艰苦奋斗、英勇顽强的优良作风。在行军中，他们涉冰河，爬高山，有时只吃干粮喝开水，吃不到盐。三营七连的同志们一口冷水一口炒面坚持了半个多月，大家情绪始终高涨。很多干部战士涉冰河几十次，在几米高的冰崖上行走，毫无惧色；有的同志脚冻麻木了，仍然坚持行军。在执行任务中，各单位见困难就上，见任务就抢，争着执行最艰巨的任务。
    各单位之间亲密团结、互相支援，发扬了把困难留给自己、把方便让给别人的共产主义风格。九连二排主动给八连二排送干粮，三营把后方运来的青菜主动分给侦察连等兄弟部队。某部一连战士们把被子送给侦察连的战友盖，并把好菜热饭送给侦察连。侦察连的战士也把自己的皮大衣送给来到本连驻地运东西的同志盖，并帮助他们把东西背过山；他们不顾冰雪严寒，在近一米深的河里以一天时间，把兄弟部队陷在泥里的汽车拉出来，有时还给过不了河的汽车驾驶员送饭。他们在某地执行任务，肉食很少，后方送来三只羊，他们又主动送给了兄弟部队一只。
    官兵之间也能团结友爱，互相帮助。在行军中，干部帮助战士是常见的。九连住在帐篷里，当时被子没有送到，一排长把自己的大衣送给战士盖。机枪排长给战士补衣服。这种亲如手足、同甘共苦的阶级友爱精神，使战士深受感动。
〖-ZW/正文〗
