〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏大嫂种的自留地，紧挨着生产队的大片地。有的人在自留地边上，垒上一条地岭子，作个分界线，夏大嫂的地边上却一直是平平的，不垒边，也不作标记。生产队长李玉民怕耕地的时候越了界，就在夏大嫂的地边上栽了几墩马莲；夏大嫂嫌马莲拔地劲，也锄掉了。
    这位四十来岁的夏大嫂，每次在向自留地施肥浇水的时候，总是把靠近的“集体地”也施上肥，浇上水，不愿意对自留地有个偏心眼。这样一来，“集体地”靠近她那自留地的几垅庄稼，也就长得特别旺。她为什么那样讨厌地岭子，好多年轻人是莫名其妙的。只有几位上年纪的人和李玉民知道她的心结着啥疙瘩。但他们生怕说穿了会刺疼夏大嫂的心，谁也不想去揭开这个谜。
    今年夏种的时候，这事实在是非提不可了。夏大嫂的自留地，本来种十二垅，她却只种了十垅，留了一步宽的空当让给生产队种。李玉民看到后对夏大嫂说：“生产队是不能种你一指自留地的，为了免得有牵扯，你还是按照旧习惯垒上条地岭子吧！”
    李玉民这一提不打紧，大嫂的脸立刻象善晴恶阴的6月天一样，红了一阵，又变成了蜡黄色，然后低头哭了。人们围上来劝解，又问不出个青红皂白，也都发了楞。李玉民觉得自己已经把话说开了头，就当着一群青年人的面，说了一个地岭子的故事：
    “夏大嫂的丈夫叫夏勉之，是个老实厚道的庄稼汉。二十年前，两口子种着一亩地，要是碰上风调雨顺，糠菜半年粮的日子，也还过得去。可是，在吃人的旧社会，哪有受苦人的顺当事。勉之的地和外号叫‘地头蛇’的刘明仁的地是近邻，自然，地界上也是垒着一条地岭子，同时，勉之手里还有祖传下来的地契。可是，人家财主耕地使着大骡子大马，犁起来的‘垡土’有一二尺高，靠着地岭子脊背犁过一趟，原来的岭子就翻到勉之的地里。这样，年复一年，勉之的地，竟少了将近二分。土地是穷人的命根子，眼看赖以为生的土地被人家一口一口吃掉了，总不能老忍下去。有一年，勉之就提出和财主丈量地。谁知道等丈量地的时候，财主已经买通中人造了一张假地契。按假地契量了量地主的地，不光没有多，还少着几厘。勉之拿出地契量自己的地的时候，明明少了二分地，财主却说勉之拿的地契，中人和卖主都不在人世了，不能为凭。这一次丈量一点结果也没有。
    “这还不算，那条毒人的‘地头蛇’，以后就更变本加厉了，每次耕地都亲自指点长工要挖去勉之哥一块地皮。这时候，财主家耕地，勉之两口子就跑到地边去看守。有一次，地主的长工不忍心赶着骡马挖穷人的地边，‘地头蛇’就从长工手里接过皮鞭，一声嚎叫，赶着骡马犁过去。在勉之站起来挡马的时候，狠心的地主一鞭子甩过去，勉之头上的血象喷泉一样流出来了。夏大嫂扶勉之回家止住血，包上头，两口子一气之下，就跑到县政府告了刘明仁一状。
    “不用说，旧官府是给财主撑腰的，哪容穷人说理。官府断案的结果是：夏勉之拦阻牲畜防碍耕田，罚款三十块大洋。这么一来，不仅白白丢了几分地，还得把剩下的地卖掉抵罚款。
    “把地卖掉以后，夏大哥简直气疯了。一天到晚，茶饭无心，只是对大嫂重复着两句话：‘我们死了以后往哪里埋呢？……你想着，要是我先死，一定把我埋到被地主霸去的地里。’……
    “不久以后的一天晚上，勉之哥闷头喝了几盅酒，对大嫂说心里闷得慌，要出去风凉风凉。谁知他出了门，一等再等也不回家来，夏大嫂猛然看到买来毒蝼蛄的砒霜不见了，知道要坏事，就赶紧出门找。等她找到被地主霸去的地里，勉之哥已经断气了……，他的手里临死还抓着两把土。……”
    说到这里，李玉民也哽咽得说不下去了，周围的人也沉痛地低下了头。
    过了一会，李玉民又深沉地说：“记得成立人民公社不久，我和夏大嫂在一起把小块地的地岭子平掉，并成大片土地的时候，大嫂说过：‘这不是平掉了一条地岭子，这是给后代子孙平掉一条祸根啊！’夏大嫂那句话说得很好啊！人民公社不只把惹事生非，打架伴嘴争地界的事消灭了，更把我们的穷根子刨掉了。”
    李玉民说完，看了看夏大嫂。这时候，她的眼睛格外明亮，周围的青年人的眼睛也更加明亮了。
〖-ZW/正文〗
