〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驭手的好师傅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿仁徐洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续长途行军以后，一营炮兵连的军马仍是膘肥体壮，毛色光亮，不仅没有一个打背的，而且连背上磨光毛的也没有。水有源树有根，这件事还得从驭手们的好师傅连长韩森源传经说起。
    连长韩森源是个老炮手，他侍弄过十多年牲口，再调皮的马一经他的手就驯服了。牲口哪里出了毛病他一看就知道。他对牲口的脾气也了如指掌。有一次夜间行军，三班的白骡情绪暴躁，大家都怀疑是有什么病了。他摸了摸牲口的鼻梁和耳朵，又仔细地观察了一番，便肯定地说：“保险是水垫子皱到一起了，牲口感到不舒服。”卸下鞍子一检查，毛病真的出在那里。
    炮连由车辆载运改为牲口驮载的时候，驭手们连鞍子都不会备。连长就边讲边示范，耐心地把备鞍和牵牲口的要领教给战士。走稻田埂的时候，他给驭手讲缰绳该留多长，前后牲口相距该多远。走山地小道的时候，他给战士说：“上坡时肚带和前秋要紧紧，缰绳要放长，炮手要扶着炮身走。下坡的时候，后秋要紧紧，缰绳要牵短，防止牲口打前跄。”
    一天，二班的牲口跨越小沟，驭手因为缰绳牵得太长，自己先跳过去，结果牲口跨越时跌坏了。大家只好扛着火炮走。于是，韩连长就召开了一个现场会。他说：“军马也是部队的战斗力，我们不爱护牲口，打起仗来少上去一门炮，少带上去一些弹药，要误多大的事啊？”他给战士们介绍了解放战争中模范驭手杨得娃的爱马故事。杨得娃把军马当做无言战友。行军中吃干粮时总忘不了给牲口吃一些，宿营后牲口喂不好就不睡觉……他的话深深地教育了战士，以后战士们都以杨得娃为榜样。驭手杨木林看到蚊虫咬牲口，就把发给他的防蚊油涂在牲口身上。他说：“蚊子咬我，还可打打扇扇，蚊子咬牲口，它又不会打。”乘车时，为了防止牲口中暑，驭手们就给牲口洗澡，把毛巾浇湿搭在牲口头上。有一次深夜宿营，一个牲口不好好吃草，赵友发愁得连饭都顾不上吃，就拉着它遛了一会，又给它舒舒服服地洗了个澡，再牵到槽上。牲口吃草了，他的满脸愁容也消逝了。现在宿营后，驭手们哪怕不洗自己的衣服，也要先洗驮鞍的水垫子，使它经常保持干净柔软。不少同志怕鞍具上的金属环磨伤牲口皮肤，就用布把它包了起来。他们把军马，当成了自己的无言战友。
    这是因为爱护武器受到领导表扬，荣记三等功的高炮四连战士孟成元。他在一次山地演习中，不顾生命危险，用自己身体顶住从山上滑下的高射机关枪，使武器避免损坏。
    徐 洁摄
〖-ZW/正文〗
