〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练部队要适应战时需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常冬喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在紧急战备行动中，我们通信营经受了严格的考验，保障了通信联络的畅通。特别是无线电分队，在行车颠簸，干扰大，风、雨、河、山多等情况下，出色地完成了自己的任务，做到了收发报六万多组无差错。
    这些成绩的取得，正是我们认真贯彻执行军委训练方针的结果。过去电台实习的时间和其它课目一样，是根据部队的作息时间表安排的。一次执勤中，无线电分队同志反映：“早上晚上干扰最大，最难联络。”这个反映给了我很大启发。我想大家感觉难，就说明我们的技术还不过硬。打仗的时候，不能因为干扰大不去完成任务。为了提高大家的抗干扰能力，我们打破了过去的习惯，把实习时间，改在干扰最大的时候，把电台搬到钢铁厂、发电厂附近干扰最大的地方去练习。我们的驻地台与台之间的距离，最远只有二十二公里。实战中我们执行任务的距离肯定要大得多。距离越远，信号越弱，越难联络。如果平时不会进行远距离联络，战时就会抓瞎的。林总告诉我们：训练时，“要设想多种情况，要想到最困难的情况”。为了使“练”更适应“战”，我们组织了无线电分队到八十、一百、四百公里等不同的距离上去进行训练。今年2月份，架设连去某地野营，第二天，出人意料地下了大雪。到不到野外训练，在干部会上展开了争论。有的同志主张改变课目，说：“训练的时间长着呢，何必在大雪天出去。看不见路，战士们摔伤碰伤了怎么办？”另外一些同志则认为“下大雪正是训练部队难得的好机会”，坚决主张到野外训练。练兵为了打仗，也就要象个打仗的样子。打仗时下了雪，不工作行吗？争论结果，大家认为：我们要学会平时工作的本领，也要学会战时工作的本领。大家说：“只要充分把战士发动起来，我们的工作做在前头，事故是可以防止的。”干部的认识终于统一了。在干部讨论的时候，战士们早已议论纷纷：“下这点雪就不出去啦，学啥过硬本领。”“这正是学人家六连硬骨头作风的好时机，怎么能不出去呢？”当大家知道连里已决定外出训练的时候，欣喜若狂。为了防止事故，各班建立了安全兵，订出了许多防险保安的措施。在训练中，战士个个精神抖擞，情绪高昂，他们说：“雪大没有战士的劲头大。”战士徐连正一天滑倒三十多跤，还是有说有笑。全连没有发生一点事故。那次训练教育了架设连干部，也教育了我。以后我们的训练就更加接近实战了。
    （本栏稿件是由某师政治部和本报编辑部共同组织的）
〖-ZW/正文〗
