〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科技新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灭 火 船
    在海军装备上，近年来出现一种现代化的灭火船，它能迅速扑灭船舶上的火灾。有一种灭火船长十八米，宽三点八米，吃水深度一点四米。船上装有水、化学液体和利用泡沫灭火的设备。这种船能将水和泡沫射出三百米以外。
    空中铁道
    国外某地，曾进行过空中铁道的实验，铝制的流线型车箱，悬挂在金属梁上（金属梁安装在金属支架上），车箱内设有三十二排座椅，满载时可容纳一百三十二名旅客，速度是每小时八十五至一百一十公里。
    浮沉电缆
    科学家提出了一个减轻水下电缆敷设工作的新办法：先把电缆置于塑料套管中，接着往塑料套管中充气，然后依靠套管在水中的浮力，把套管拉过河。等套管平直地浮于水面后，再把套管中的空气抽去，电缆就随同套管一起沉到河底。
    如果在使用过程中，电缆的绝缘层一旦被击穿，人们只要给套管充进空气，使电缆随着套管一起升到水面，就可以检修了。（边 成）
〖-ZW/正文〗
