〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“堵”与“疏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得还是在小学的时候，曾读过关于大禹治水的故事：“禹的父亲鲧，治水也治了好多年，但由于他只是一味用‘堵’的方法，结果是东堵西漏，前堵后溢，到头还是失败了。禹接受了父亲的教训，在治水中采用了‘堵’、‘疏’并用，以‘疏’为主的方法，因势利导，使治水取得了巨大的成效。”
    在我们基层单位的日常管理教育中，也常常会发现类似的情况。试举一例，有的战士爱看革命文艺小说，这本是正当的业余爱好；但也有些战士往往只是从兴趣出发，以此作为消遣。有的一时看入了迷，甚至影响到正课学习。有些干部就简单地采用了“堵”的办法。“不能”“不许”“不应该”地批评一顿，限制一通，往往使这些战士“不服气”。好吧！干部在时不看，不在时抓紧时间看；或者是，你不让我看小说，休息时间我就打扑克牌、闲聊天，总可以吧！管是管了，但事与愿违，管的目的没有达到。
    有的干部却采用了另一种方法，他们通过革委会组织了读书会，向战士们介绍了看哪些书好，应该怎样欣赏文艺小说，如何向书中的英雄人物、革命志士学习，学习什么。并借用某些书中优秀人物的优秀品质来说明应该如何看待工作、正课学习和业余爱好的关系，如何恰当地安排时间等等。有时还对本单位一些爱看小说，而工作和政治、业务学习又都很好的同志进行了表扬与介绍。这样，被管教的战士不仅知道了自己的不应该之处，而且也知道了为什么不应该，并且还知道了应该怎样做才对。使他们有路可循，有榜样可学，在思想认识上得到提高，加强了改正缺点的自觉性。类似的例子很多。因此，我觉得“堵”与“疏”的道理，在管理教育工作上大可借鉴。
〖-ZW/正文〗
