〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体富裕的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍新片《槐树庄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影简介/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂根据同名话剧改编摄制的彩色故事片《槐树庄》，最近已经摄制完成了。
    《槐树庄》原是中国人民解放军第二届文艺会演中的优秀话剧之一，曾博得广大官兵和人民群众的热烈好评。在改编成电影的时候，作者又作了多次加工；摄制组还先后到河北的农村体验生活和拍摄了具有时代气息、地方色彩的外景。
    影片通过华北一个村庄――槐树庄在社会主义革命中的变革，围绕着劳动妇女郭大娘在党的培养教育下的成长过程，反映了我国波澜壮阔的农业合作化运动。故事从1947年开始，那正是“前方打老蒋，后方挖蒋根”的日子。槐树庄也开始了翻天复地的土地改革运动。贫农团的男女老少在郭大娘带领下，揭露和粉碎了伪装在革命队伍里的地主的儿子崔治国，斗倒了地主崔老昆，平分了土地。但是，几年以后，农村出现了阶级分化现象，有人投机放账，乘人之危发财致富，走资本主义道路；有人经不住生老病死等贫困逼迫，重新失去了土地；也有些当年土改的积极分子，一心治理自己的家业而停滞不前；地主分子也乘机活跃。郭大娘联合贫农，组织合作社，决心用集体的力量战胜贫困。他们以坚强的意志忍受着艰难，向社会主义迈开了前进的步伐。党中央发布的社会主义建设总路线，有力地推动了农村合作化运动的蓬勃发展。刚从中国人民志愿军部队里复员归来的刘根柱带头入社，激励了群众，合作社迅速地扩大了。收成一年年好起来，并且出现了水利机械和拖拉机。
    1957年的反革命逆流，也波及到了农村，崔治国利用某些人思想上残存的自私观念，到处煽动不满，企图打击郭大娘，搞垮合作社。坏分子和一些目光短浅的人，纷纷要求退社，一时搞得乌烟瘴气。郭大娘依靠党依靠群众，召集全体社员进行鸣放辩论，揭穿了坏分子的阴谋。通过这场搏斗，教育了广大群众和干部，合作化运动更加巩固地向前发展。
    为了彻底战胜贫困，走集体富裕的道路，槐树庄的人民公社也应运而生，出现了农业生产的大跃进，五谷丰登，人强马壮。这时，郭大娘接到通知到北京去开会，在群众欢呼声中，郭大娘表示她一定把乡亲们的问候带给毛主席，并且要向毛主席表示继续坚决地在社会主义大道上奋勇前进的决心。
    影片真实生动地描绘了农村十多年来所经历的困难和斗争，表现了党领导农民进行社会主义革命走集体化道路的伟大的胜利。
    这部影片的电影文学剧本是由原作者胡可同志改编的。由中国人民解放军战友文工团话剧团演出，胡朋主演。王苹同志担任这部影片的导演。摄影师是蔡继渭同志。
    电影《槐村庄》镜头之一
〖-ZW/正文〗
