〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越鸿基市盛会欢迎我人大代表团
    越南北方煤矿基地――鸿广区首府鸿基市工人、驻军部队和各界人民一万多人，八日下午举行隆重集会，热烈欢迎中国全国人民代表大会代表团。
    八日上午，代表团游览了越南著名避暑胜地下龙湾。晚间，中国全国人民代表大会代表团团长彭真、副团长赛福鼎和全体成员，出席了鸿广区行政委员会举行的宴会，观看了文工团的文艺表演。
    朝鲜最高人民会议选举胜利结束
    八日是朝鲜民主主义人民共和国第三届最高人民会议选举日。据朝鲜中央选举委员会八日晚上发布的公报，到当天中午十二时，全国选民百分之百地参加了投票。
    金日成和朝鲜劳动党和政府的其他领导人崔庸健、金一、郑一龙、南日和李周渊等在平壤综合纺织工厂内第十九分选区投了票。投票以后，金日成等视察了这个工厂。
    广州集会欢迎朝中友协代表团
    广州市各界一千多人八日晚隆重集会，热烈欢迎由朝鲜劳动党中央候补委员、内阁保健相崔昌锡率领的朝中友协代表团。中国人民对外文化协会广州分会副会长侯甸和崔昌锡团长在讲话中热烈颂扬了中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊的日益发展。
    地拉那集会庆祝阿苏友好月开始
    阿苏友好协会和地拉那分会六日在地拉那歌剧和芭蕾舞剧院举行集会，庆祝阿苏友好月（十月七日――十一月七日）开始。参加集会的，有阿尔巴尼亚劳动党政治局委员、阿苏友好协会主席卡博，阿尔巴尼亚劳动党政治局委员阿里雅，党中央委员、阿苏友好协会副主席涅・霍查等。（新华社）
〖-ZW/正文〗
