〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队观礼代表离京去各地访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 参加首都国庆观礼的解放军和人民武装警察部队代表，今天离开北京去各地参观访问。
    代表们在京期间，除了参加国庆节的庆祝活动外，光荣地受到了毛主席和党中央其他领导同志的接见，参加了国防部的宴会。各总部、军种、兵种、人民武装警察部队的首长到代表们的驻地看望，并进行了亲切的谈话。
    代表们还听了总政治部袁子钦秘书长关于部队工作问题的报告和总政治部宣传部李曼村副部长关于国内外形势的报告。他们还参观了人民大会堂、中国人民革命博物馆、军事博物馆等各大建筑，游览了名胜古迹，观看了空军的飞行表演。总政文工团、海政文工团、空政文工团代表各总部、军种的首长向代表们作了慰问演出。部分代表向驻京部队、工人、学生、少年儿童介绍了部队的光荣传统和他们的英雄模范事迹。
    代表们离京后，将分别去东北和南方等地区参观访问工厂、人民公社和革命遗迹。临行前代表们一致表示，一定要把首长的关怀和教导带回部队去，坚决响应党的八届十中全会的号召，更高地举起三面红旗，把工作做得更好，一定要警惕地保卫我们伟大祖国的领空、领海和边疆的安全，随时准备粉碎任何敌人的侵略和破坏活动，决不辜负党和人民给予的信任和期望。 （陆 恂）
〖-ZW/正文〗
