〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花山溪畔佳话多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洁/肖池/王建国力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一 窝 小 鸡
    战士驻在一所小学校的旁边。一天，忽然从校园里传出一阵“咯咯”声，一个老母鸡生蛋了！学校已经放暑假了，一个人也没有，这只老母鸡是谁的呢？蛋应该送给谁呢？这倒把战士难住了。他们问遍了学校周围的老乡，仍找不到答案。从此，战士们便每天按时捡回一个热乎乎的大鸡蛋，细心保存着，准备将来交给它的主人。
    不想老母鸡下了八个蛋以后，又开始孵窝了。战士们高兴地找来了一只旧木箱，为老母鸡安排了一个舒适的“产房”。老母鸡孵化期间不能外出觅食，战士们就按时找些吃食来喂它，大家都盼着这窝小鸡早日孵出来。
    部队移防那一天，恰巧学校的校工回来了，大家才知道老母鸡是他的。战士们便把老母鸡和八只活蹦乱跳的小鸡，全部交给了主人。老校工望着一只只欢腾的小鸡，感激得不知说什么好。
    一 口 井
    炮营战士刚驻到后湖村，就发现家家水缸里都积着很厚的泥底。一问才知道这个村没有水井，群众都吃小河沟里的水，一下雨，河水就变成了泥汤。战士们看到这种情形，决心为后湖村人民打口井。
    村里八十六岁的老阿伯蔡西听说要打井，摇着头对战士说：“不行啊，同志，后湖村没有吃井水的命啊！”原来这里的群众世世代代就盼望有口井，老一辈的人就曾经挖过多次，老阿伯年轻力壮的时候，也作过尝试，都因为这里地势高，靠近沙洲，挖下尺把深就是沙，砌不成井，失败了。从此他不相信后湖村能打出井来。
    可是战士们没有听从老阿伯的劝阻，他们研究了过去打井失败的原因，决定改用下石头沉筒的方法，就在“八一”那天动工了。
    老阿伯每天一吃完饭，就拿着小板凳坐在井旁龙眼树下，默不作声地抽着烟，看着战士们怎样干。社员们看到战士这样苦干，也都纷纷前来帮忙。不上十天，一口全部用石头砌成的七米深的水井，在后湖村出现了。
    井打成了，命名为“连心井”。顿时，后湖村每个角落都响起鞭炮，人们涌向井台，向战士致谢。蔡西老阿伯，扛起多年前盖房子剩下的一块木板，拄着拐杖跑了二十多里，到城里做了一个他家祖祖辈辈没有过的打水用的吊桶。
    一条扁担
    小溪潺潺流水。周定保装满两桶水，用力一担，“咔嚓”扁担压坏了。“怎么办呀？”周定保从口袋里掏出五角钱，找到老大娘说：“竹扁担压断了，我赔……”老大娘笑了，她指着山上青翠的竹林，说：“这种不值钱的东西，山上到处都有。再说，你是给我家担水，压坏了扁担还赔什么！”周定保觉得老大娘的话有道理，当时就没有再争执，事情就搁下了。
    连队移防来到一个新的村庄。这天，又是按规定检查群众纪律的日子。周定保忽然想起压断扁担的事来，班长叫他把详细情节讲了一遍，周定保说：“类似这样的事，到底该怎么处理才好呢？”大家听了，有的说：“这是小东西，算了。”有的说：“还是应当赔偿。”班长把战士们讨论的情况汇报给指导员，指导员说：“事情虽小，但可以教育战士。”于是连里召开了军人大会，要大家讨论“怎么办”？大家说：“虽然是给群众干活，但总是我们弄坏的，应该赔偿！”
    会后，指导员派周定保和两个战士去赔扁担。他们一进门，老大娘就欢喜地说：“小周，你回来啦，快进家去！”周定保说：“我是来赔扁担的！”老大娘听了呆住了，“赔什么扁担？”当周定保把一个月前的事又重讲一遍时，老大娘才想起来，忙说：“一条竹竿子，赔什么！”可是这次再也说不服周定保了。
    后湖村响起了鞭炮，人们涌向井台，向战士致谢…… 力 模插图
〖-ZW/正文〗
