〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裕固族人民的赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佐桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日，某部八班帮助甘肃肃南裕固族自治县皇城区群众修建的一座水磨落成了，战士们正准备收拾行装返回连队。下午两点多钟，突然听到区粮站陈站长大声喊叫：“山洪下来了！山洪下来了！”街上群众的喊声也接着传来。到八班检查工作的吴副连长听到喊声，立即发出口令：“带工具集合！”战士们象接到战斗命令一样，迅速在院里站好队。原来西面大山上下了暴雨，汹涌的山洪滚滚而下，正向粮站涌来。战士们懂得，在偏僻的祁连山区，粮食对牧民多么重要，个个心急加火。吴副连长迅速看了一下地形，镇静地说：“不要忙乱，听我的口令！”他根据情况命令大家先利用现成的大木头，堵住西面的大门，把水头拦住。战士们一个个象小老虎一样，扛起几米长的大木头飞跑，一会儿就筑起一条大坝，抢在洪水前头。这时候，另一股大水又从供销社穿墙而过，吴副连长又果断地组织大家在仓库前面筑起一道土坝，不让大水接近仓库。洪水的威风虽然减杀了，但是院里的水位逐渐增高，稍一停留，土坝就有被冲塌的危险。战士们又奔向地势较低的北墙，打穿墙，挖开三条排水沟。经过一个多小时的奋战，汹涌的洪水终于按着战士的意志顺利排除，使仓库里五万斤粮食，未受丝毫损失。干部、群众望着混身湿透的战士感动地说，“救下粮食，就救下了全区人的命啊！”
    战士刚喘口气，一位工人跑来，上气下接下气地说： “快救水磨，再不管就完了！”这时候，战士们都累极了，但是他们知道水磨一垮，不只是二十多天的辛勤劳动白费了，群众的希望也要落空。吴副连长随即命令部队跑步前进。这时候，天空黑云滚滚，雷鸣电闪，瓢泼似的暴雨铺天盖地而来。在三里长的草滩上，战士们跌倒了爬起来，顽强地前进。到达现场的时候，凶暴的洪水正猛烈地冲击着水磨房，木轮在飞转，房屋在颤动。堵吧，一没木料，二没石头，土根本无济于事。他们发现上游离渠道不远有一条自然沟，就立即去挖沟引水。但是沟下面是石头，效率太低，大家急得心头似火烧，为了减轻对水磨的冲击，吴副连长下令：筑起一道人堤。战士田民生、赵金祥、张孝林扑嗵一声跳进一米多深的渠道里，肩并肩紧紧靠在一起，咬紧牙关顶住。其他战士立刻从草滩上挖来大块草皮垛在人堤前边。这时，群众也赶来了，人多力量大，一会就筑起一道结实的土堤。水磨终于保住了。
    暴雨停息了，夜幕渐渐降临，祁连山的寒风吹来，冻得战士牙关打颤，但是群众对毛主席队伍的赞扬，却象一股暖流，流进战士的心田。8月8日，当战士要返回连队的时候，皇城区各部门的领导干部和战士合影留念。区委李书记说：“把毛主席的好战士的照片留下来，让裕固族人民牢牢记在心中，永远学习你们保卫祖国，建设祖国的高贵品质。  （陈佐桐）
〖-ZW/正文〗
