〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备越紧张越是情绪高涨条件越艰苦越是加紧锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连干部战士不愧是“硬骨头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师全师闻名的“硬骨头”连队――某团六连，在这次紧急战备行动中发扬了“硬骨头”作风，出色地完成了各项任务。
    六连在平时训练中是有名的“硬骨头”连队，这次紧急战备行动中，充分表现了勇往直前、坚韧不拔的英雄特色。战备越紧张，战士们情绪越高涨，斗志越昂扬。都说：“打仗一定要做个好样的！”部队到了新的驻地，到处是群山峻岭，河川交错，与原驻平原地带截然不同，许多同志缺乏爬山知识。连长问大家怎么办，战士们一致回答，“练！”第二天一清早，他们就开始练。脚划破了，擦点药继续练；衣服撕了口子，用线缝起来。大家说：“要消灭敌人，就得学会爬山！”由于坚持天天练，在最近一次山地进攻实弹演习中，一百八十五个靶子，他们消灭了一百七十七个，战术技术都被评为优等。上级抽测了二排的手榴弹投掷，达到平均四十八点一米，比在原驻地投掷上升了四米多。
    六连是一个富有战斗荣誉的英雄连队，在解放战争中的大同、青化砭、沙家店、瓦子街、荔北等战役战斗中，战功卓著，涌现出尹玉芬、丁丑娃、李恩龙、高家凯等十五名战斗英雄。新战士一补入连队，连里就讲本连的历史；到了班里，班长又讲本班的历史。每逢遇到困难或完成重大任务时，连里都宣扬过去的英雄人物，号召大家向英雄学习。一天，连里讲了英雄故事以后，有个战士问道：“他们为什么会那样坚强、勇敢、不怕牺牲呢？”这个提问，使六连干部明确了：作风是思想的反映，要把一个普通青年，培养成一个钢铁一般的人民战士，首先必须提高他们的阶级觉悟，只有具有高度的对敌人的仇恨，对祖国人民的热爱，才能有“硬骨头”作风。以后他们除经常进行阶级教育外，每当讲到革命故事和英雄人物时，都要提到阶级本质的高度去分析和认识。比如这次战备行动中，连长张德胜给大家讲了战斗英雄高家凯的故事，他不仅讲高家凯怎样勇敢，而且还在控诉美蒋罪行教育中替高家凯诉了苦，使大家认识到，高家凯为什么会那样勇敢。高家凯过去家贫如洗，被国民党抓去当兵，受尽了折磨。解放过来后，提高了阶级觉悟，懂得了为谁当兵，在荔北战役中，他在危急情况下，拉响了手榴弹，与敌人同归于尽，掩护了全排同志胜利突围。这些英雄事迹，给战士们的教育很大。战士皮光耀，刚入伍的时候有些怕苦，在向英雄学习中，他变得坚强起来。有一次，他们班参加军举办的游泳比赛，他表现了惊人的意志。他的游泳技术本来不算高，比赛开始不久，他就喝了水，领导叫他上来，他执意不肯。他想：上级叫我来比赛，就是给我的战斗任务，一定要坚持。他竟游了二千七百五十米，使全班获得了第一名。第二天五公里越野，他又坚持参加比赛。这时班里发生了病号，他就把病号的装备背上，一人负重九十六斤，坚持跑完全程，使全班又获得第一名。皮光耀从此成了全师有名的“硬骨头”战士。连里宣扬了他的事迹，使全连出现一种比“硬骨头”、比英雄气概的你追我赶的局面。战士x光双开始投弹只有三十米，在皮光耀的影响下，奋发图强，刻苦锻炼，终于投到六十九米，成了全连的投弹标兵。
    六连的“硬骨头”作风，是长期扎扎实实、一点一滴培养起来的。比如军事训练，他们强调在夜间、雨天、大风中操演。冬天，他们坚持在雪地操练。夏天，他们在阴雨的时候练。有一次全连在大风中坚持操练四昼夜，战士们不知摔了多少跤，衣服湿透，浑身是泥，大家却提出：“困难再大也难不倒人民战士！”勤学苦练的结果，使战斗力大为提高。在一次战备行动中，他们连续走了一百二十里，没有发生任何事故，最先完成了任务。
    六连培养作风，既注意做全面的工作，也注意做个别人的工作。战士吴光华第一次实弹射击的时候，不敢击发。连长发现后，就给他讲了战斗英雄的故事。并且说：“不敢打枪，不能称为战士。”吴光华听了很惭愧，他想：不会打枪，怎能消灭敌人、保卫祖国呢？这时张连长亲自给他装了一发子弹，在旁边看着他打。一枪中了内环，吴光华心里很高兴。连长又告诉他臂力不够，还要勤学苦练。以后吴光华下决心提高技术，终于练就一手好枪法。在二十七次射击中，他获得二十六次优等、一次良好，成了全连的射击标兵。
    六连干部的“硬骨头”作风对战士起了很大的推动作用。前任指导员安烨生刚到六连的时候，手榴弹投十八米，偏二十一米，可是他能积极苦练，腰里老是别着个手榴弹，走到哪投到哪，终于提高到三十多米。连长张德胜，更是有名的“硬骨头”，他参加过多次战斗，立过十二次大小战功。有一次班示范作业，张连长担任示教，提前到了教练场。一会儿下起了大雨，班长们以为不会练了，就没有去，等了好久不见连长回来，大家就披着雨衣去了。只见连长的棉衣湿透了，还站在雨中等着。班长们非常感动，跟连长一起在雨中练习。这次战备行动中，张连长又每天早晨领战士们锻炼爬山，遇着水沟，他第一个跳；遇着陡坡，他第一个上，每次都走在全连最前面，战士们都喊：向连长看齐！
    师团首长对六连十分关心，不论哪个首长到六连来，只要有空，都要给战士讲战斗故事。师长在六连当兵的时候，对培养六连的作风做了很多工作。当兵回去后，他又把六连作为联系单位，经常了解情况，发现问题，具体帮助指导，对六连“硬骨头”作风的养成起了很大作用。 （王建国）
〖-ZW/正文〗
