〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从紧急战备看平时工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文礼/夏伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉上级命令，我师投入了紧急战备行动。这次行动，对我们各项工作，是最全面、最实际的检查和锻炼。使我们深深感到：军委和林彪元帅为我军建设制定的一套方针措施，是完全符合战时需要的。
    我们是执行全训任务的部队。上级指示十分明确：必须随时做好战斗准备，一旦有事，能够立即拉得出去，投入战斗，开得动，打得准。要做到这样，师党委认为首要的一件事，就是树立随时准备打仗的思想。不仅要准备打仗，而且要准备打头阵，准备打大仗、打硬仗。这是我们进行一切工作的指导思想。党委决定狠抓战备思想教育，并且首先从干部抓起。去年一年中，我们先后搞了三次时间比较集中的战备教育，每次都是先干部、后战士，一次比一次更加深入。同时也坚持了经常性的战备教育，连指导员经常向战士讲时事，连队经常读报，师团干部经常向部队讲形势、讲任务，不仅政治干部讲，军事干部也讲。除了自上而下的灌输以外，还运用两忆三查的经验，加深阶级教育，发动忆苦、算账、挖根，激发对美蒋的阶级仇恨。对刚入伍的新战士和干部家属，也进行了阶级教育和战备教育。这样，随时准备打仗的思想就逐渐牢固地树立起来，并且推动了军事训练和其他战备工作。
    我们这个师是个很老的部队，同许多兄弟部队一样，有着光辉的战斗历史和优良的传统作风。贺龙元帅曾经勉励我们说：“这支部队的战斗史和成长史，是用无数先烈的鲜血写成的，它历来是一支党性很强的部队，你们要保持和发扬这个光荣传统。”其他曾在这个部队工作过的老首长，也经常给我们指示和鼓励。他们的话使我们深受感动，我们更加意识到自己责任的重大，只有同心协力把这个部队建设好，把任务完成好。我们体验到革命的荣誉感是鼓舞斗志、激励上进的很大的力量，于是就在部队中大讲光荣历史、光荣传统，号召保持荣誉、发扬荣誉。师的干部中，有两个是红军时代参加这个部队的，专门到下面去做了巡回报告。讲传统，爱荣誉，成了风气。连队都很关心本连的战史和英雄人物。许多班排自动建立了光荣事迹的登记。各级干部经常利用机会，结合任务，向战士讲本单位的英雄人物和光辉战例。此外也经常运用报纸、电影进行传统教育、荣誉教育，组织讨论。这样，部队的士气大大激发起来，上上下下都渴望为部队增添荣誉，不愿给部队抹上污点。这次一听说要行动，干部战士争上前线，行军中坚持不掉队，出现了许多动人的事迹。
    在培养三八作风中，我们特别强调坚决执行命令，艰苦朴素，英勇顽强的作风，强调雷厉风行，扎扎实实，一切工作经得起考验的作风。我们体会到：平时苦干实干，不怕困难，战时才能英勇顽强，死打硬拼。吃不起苦，讲究享受，或者只图虚名，不讲实效，一定打不好仗。因此，一有机会，总是向干部战士讲明艰苦、扎实的作风对于战斗胜利的重要性，宣传“忍受艰苦就是光荣，克服困难就是胜利”，提倡说话老实，办事实在，有一说一，有二说二，不夸大一分成绩，不隐瞒一点缺点。这种作风在某团六连首先得到了发扬。他们不避风、雨、寒、热，严格锻炼部队。一天六连正要打靶，突然下起雨来，连长张德胜二话没说，拉出部队走向靶场，结果还打了个优等。测验投弹，总不把突然的上升当作正常的成绩来上报。宁愿要复杂条件下的良好，不愿要一般情况下的优等。这种艰苦、扎实的作风，战士们称为“硬骨头”。在“硬骨头”作风的培养中，六连出现了许多象皮光耀、阁光双、吴光华这样的“硬骨头”战士，掌握了一手过硬本领。我们在全师积极分子大会上表扬了六连，又在全师军人大会上宣扬了这种“硬骨头”作风。今年3月，师党委会专门讨论了如何推广六连的“硬骨头”作风，并且组织干部到六连见学，听取六连干部的报告。在一年多的时间里，“学六连”逐渐成了广大干部战士的自觉行动，“硬骨头”作风到处传播起来。在平时各项工作和这次战备行动中，这种艰苦、扎实的作风都起到了显著的作用。
    我们在军事训练中突出了基本功的锻炼，尤其是苦练二百米内硬功夫。师团干部亲自下去传授投弹、射击的要领，连排干部带头苦练，部队中掀起了苦练硬本领的热潮。经军委、军区三次考核，步兵武器射击成绩均保持在良好以上，基础技术训练成绩比较扎实。同时，大抓了开得动的落实。军委考核某团战备行军，两天半走了一百十五公里，无一掉队。我们对战士怎样着装，枪手、炮手、驭手等携带什么，怎样携带，都曾反复试验，一一落实。车辆进行了三次大检修，保证汽车能随时出动。首长、司令部搞过三次大的演习，部队搞过野营训练。这些都为完成这次战备行动任务准备了条件。但是我们也感到，军事训练还要更加从难从严，多练几手，适用于打仗。技术除了打好基础，还要练好应用。行军不仅在公路、大路上练，更要在小路、山路上练。干部、司令部训练应当足够地重视起来。骡马训练要加强。远离营房的野营训练我们也搞得太少。
    由于我们有些工作的落实还很不够，有些工作还做得不够扎实，紧急战备行动以来，暴露了不少问题，发生了一些事故。同时，也给我们改进各项工作提供了许多有益的启示，将促使我们把工作做得更加扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
