〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉提带兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写RW：巴拉提/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “植树要植根，带兵要带心”。在昆仑山前哨一支由十二个民族组成的部队里，许多干部认真执行连队管理教育工作条例，学着从各方面关心体贴战士，赢得了战士们的爱戴，成为战士的知心人。三排长阿不都热木依・巴拉提就是其中被称颂的一个。
    巴拉提是维吾尔族一个贫农的儿子。1955年入伍以来，就对毛主席著作发生了浓厚的兴趣。星期日，同志们都逛巴札（集市）去了，他却钻在屋子里读书。已经译成维文的毛主席著作，他都读过，因此，毛主席的建军思想和带兵原则在他脑子里留下了深刻的印象。连队管理教育工作条例颁布以后，他如获珍宝，一条条地请人翻译成维文，一句句地记在本子上，对照自己的工作，边学边做，身体力行，博得战士们的敬爱，成为全部队的一面旗帜。下面是几件巴拉提带兵的故事。
    哈迪尔变了
    维吾尔族战士阿不里米提・哈迪尔原先是不很进步的。他嫌昆仑山高，工作、生活都比山下辛苦，因而希望早日下山。行军老是掉在后边，工作也提不起劲来。三排长巴拉提不知道同他谈过多少次话，也没有解决问题。10月间，山上已经是大雪飘飘寒风透骨，冷得很了。一天夜里，哈迪尔睡在火炉旁边，不小心把棉裤烧了个大窟窿。第二天清早队伍集合了，哈迪尔好象新娘子上轿，迟迟出不来，蹲在帐篷里准备挨批评。巴拉提排长走进帐篷，脱下自己的棉裤说：“换上吧，哈迪尔。”语气和蔼而亲切，哈迪尔的心立刻一动，可是小伙子脾气还是很倔强：“不要，排长，裤子是我烧的，错误是我犯的，冻病冻死我自己倒霉，我不连累别人。”这几句话一撞，巴拉提的态度就严肃起来：“同志，这是你个人的问题吗？冻坏了身体谁去完成任务？赶快换上！”哈迪尔着实被感动了，他接过排长的棉裤，忽又一想，“不能换，排长没有棉裤不也一样受冻吗？”一再推辞。巴拉提看出了他的心思说道：“把你的破棉裤换给我。我有好几条单裤衬在里面就冻不着了。”从此，哈迪尔同排长发生了感情，排长再找他谈话，讲道理，就句句入耳，工作也积极起来。
    脚的问题
    一、二排有几个战士把脚冻了，急坏了三排长巴拉提。他召集班长们来商量，说：“脚一冻坏，同志们该受多少痛苦呀！我们的任务就完不成了。各班回去好好讨论一下，怎样把脚保护好。”因为这个问题大家都很关心，所以各班争论得很热闹。有的说，“要不冻坏脚，除非不睡觉。”第二个接过来说：“不睡觉，一夜两夜可以，时间一长谁受得了！我看用皮大衣包着脚睡可能会好些。”第三个立即插进嘴来：“身上就不怕冻啦？”……巴拉提坐在一边，战士们的每一句话都钻进了他的耳朵。他忽然想起了塔吉克族战士艾思买提・立提克。行军的时候，别人穿毡筒，立提克却穿解放鞋；一宿营，别人还是穿着毡筒，立提克却换上了单马靴。穿毡筒的把脚冻了，而立提克的脚却好好的。想到这儿，三排长立刻去找他。详细一了解，原来是立提克活动多，常换鞋子，脚上的血液就流通了，所以不容易冻坏。
    夜风扑打着帐篷。巴拉提考虑着战士们的意见和立提克的经验，睡不着觉，索性爬起来去查铺。他从这个帐篷钻到那个帐篷，战士们打着呼噜，睡得正甜。有一个战士脚不舒服，坐起来揉搓。他连忙过去，敞开皮大衣，把那战士的脚裹在怀里，轻轻地帮他揉搓着。这时候，战士们的话好象又在耳朵里响起来：“要想不冻脚，除非不睡……。”…。”意见是正确的，但是做领导的怎能忍心把累了一天，睡得正甜的战士们喊醒呢？巴拉提心里很矛盾。他的手轻轻揉着战士的脚，头脑里展开了斗争。等把那战士的脚温暖了，决心也下定了：还是保护脚要紧。”于是他挨个把战士唤醒，问问脚觉得怎么样，起来活动一会之后再让他躺下。如果有些麻木或者发疼，立刻用自己的皮大衣给包上。一夜、两夜、三夜……巴拉提每夜都把战士叫醒几次。战士们睡眠不足，就在中午晒着太阳美美地睡上一觉。这样，那年一冬，全排几十双脚，连一个脚指头也没有冻坏，任务完成得很好。战士们都说：“跟巴拉提排长执行任务真是幸福，工作起来信心很足。”
    空口袋能立得起来吗？
    巴拉提善于用毛主席著作和革命传统故事去启发教育战士。比如，有一时期，部队在深山里施工，由于路被洪水阻挡，粮食没有及时运到，有几天实行定量分食。因此，个别战士心情不大舒畅。乌买尔阿买提说：“空口袋立不起来，吃不饱饭怎么干活！”巴拉提就找来《纪念白求恩》、《一袋干粮》、《九个炊事员》等几篇文章，给全排读了两遍，然后叫各班对照自己进行讨论。一讨论，发过牢骚的战士就觉得不是滋味了，纷纷检讨起来。乌买尔阿买提说：“一个外国人，还积极参加中国革命，献出了生命，咱们中国人为了自己的事业，怎能怕吃苦呢！”民族战士的性格非常干脆，第二天，乌买尔阿买提鼓动了九个战士，提前起床上工地。三排长觉得这样做不好，但是怎么也叫不回来，反而轰动了全排，大家都鼓起了干劲。同时，巴拉提动员党团员发扬团结友爱精神，少吃几口，照顾饭量大的同志。后来粮食很快运进山来了，战士们干劲更大了，工效立刻提高，定额一再被突破，年终被评为红旗排。
    巴拉提1960年当排长以来，他领导的三排，每次评比都得红旗，训练成绩也名列前茅。大家都说巴拉提带兵有方，巴拉提却说：“这些方法，毛主席早就说了，老部队早就做了，上级首长也是这样对待我，我只是学着干的。”
〖-ZW/正文〗
