〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章赞仁/黄国安/王善荣/孙述芬/潘玉琛/卢礼奎/谢杳其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教唱毛主席诗词
    六八三二部队利用业余时间，教唱毛主席诗词歌曲。他们选唱了《长征》、《六盘山》和《娄山关》等歌曲。各连队在教唱之前，向战士们讲解了歌词的时代背景和内容。战士们越唱越爱唱。有一次，二连的战士们正在拔秧，天突然下起雨来，他们高唱《长征》歌，鼓舞了更高的劳动热情。（章赞仁、连浩然）
    朗诵《革命烈士诗抄》
    六八四零部队七三分队最近举办了朗诵《革命烈士诗抄》晚会。干部战士朗诵了瞿秋白、叶挺、刘绍南、周文雍、殷夫、陈然等烈士的十多首诗，受到很大教育和鼓舞。他们表示要很好地学习烈士们对革命的无限忠诚和临危不惧的高贵品质。 （黄国安）
    流动展览组深入海岛
    革命军事博物馆组织了一个流动展览组，深入守岛部队进行巡回展览。展览的图片和资料，显示了我军在炮火中诞生、成长、壮大的发展过程，使守岛官兵和岛上民兵受到一次深刻的中国人民革命斗争历史和人民解放军军史的教育。观众在留言簿上表示：提高警惕，加紧训练，保卫胜利果实。（王善荣、孙述芬）
    演出小组到田头湖边演出
    六零五八部组织演出小组，为担任生产任务的连队演出。演出小组排出许多短小精悍的文娱节目，背起背包，带上乐器，奔赴各个生产点。他们一天要跑几十里路，有时给在湖上放鸭的战士演出，也有时爬上山坡给战士们唱上几小段，所到之处，深受欢迎。（潘玉琛）
    机关开展体育锻炼
    四川省涪陵军分区机关体育活动开展得很活跃。各部门首长带头参加篮球队，机关干部、战士积极参加各项体育锻炼。现在每天课外活动时间都有一场篮球赛，锻炼了身体，活跃了机关生活。 （卢礼奎）
    阵地小书摊
    四五三七支队革委会根据战士们的要求，在阵地上设立一个小书滩。上面摆着《毛泽东选集》和政治理论、文艺等书籍，还有报纸、杂志和画报等。休息时间，战士们常到这里阅读，书滩成为他们的文化园地。（谢杳其）
〖-ZW/正文〗
