〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结古草原传深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兆芬潘力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原拂晓，寒风刺骨，在青海玉树藏族自治州结古地区的山涧小道上，十几个背着红十字药包的军人，赶着几匹健走的栗红马，驮着鼓鼓的麻袋和沉重的木箱，急速地向前行进。他们是某军医院派出的一支医疗队。
    经过三马站的行程，医疗队到达了巴塘公社。毛主席派“拉吉”（医生）来了的消息，顿时传送了藏胞的帐篷。藏族群众三三两两，老老少少，川流不息地来到医疗队刚撑起的帐篷里问寒问暖，送茶送水。同志们忘记了几天行军的疲劳，连奶茶也没有得及喝，就开始工作起来。大家正在开药箱，准备医疗物品，突然一个三十多岁的藏族妇女，哭哭啼啼地跑到主治军医面前，急迫地说，她的三岁幼儿扎尕昏迷不醒，好象已经死去了，请医疗队想法救活她这唯一的幼儿。医生们一听，提起药箱和器械赶快跑到扎尕家。这时候，患儿的心脏已经停止跳动，他们当即进行紧急抢救。经过诊断，发现患儿是酸中毒并发急性心力衰竭。主治军医立即决定实施心肌直接注射强心剂，动脉内输液并作人工呼吸。经过十多分钟的抢救，幼小的扎尕逐渐出现了微弱的呼吸，心跳也在逐渐恢复，最后终于哭出声来。第一个战斗就这样打响了。
    医疗队在巴塘公社的辽阔草原上，日夜奔忙。哪里有病人就到哪里去；哪里有社员就到哪里去。由于交通不便，有时不得不步行数十公里的山路才能走到病人的家。他们走遍了十八个生产队每个社员的帐篷。在六十八天中，给六千五百十三名患者进行了检查和诊治，抢救垂危病人二十多名。有一天，扎尕的母亲抱着她那已经恢复健康的爱儿，提着奶茶和酥油，特意来到医疗队，两眼饱含感激的泪花说：“我的小扎尕死里重生全靠共产党啊！为了感谢毛主席派来的医生，我给小扎尕改了个名字，用汉语来说就叫‘重生’啊！”
    当医疗队要离开巴塘公社那天，成千的藏民，围着那些曾经救活自己或亲人的“拉吉”们，感谢的话说了一遍又一遍；香喷喷的奶茶敬过一碗又一碗。他们高呼：“共产党、毛主席、解放军‘苟才仁’，‘苟才仁’（万寿无疆）。”
    （彭兆芬文 潘力模插图）
    扎尕的母亲抱着她那已经恢复健康的爱儿，提着奶茶和酥油，特意来到医疗队。
〖-ZW/正文〗
