〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗族老大爷看上电影了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋干衡/刘材芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四分队，进驻五指山一个苗族住区。这一带的苗胞从来没有看过电影。他们一听说部队要放映电影，可高兴极了。部队每次放电影之前，都事先派人通知他们。但是每次来看电影的都是些青年、中年男女和小孩，老年人一个也没有。老年人为什么不来看电影，是不喜欢看，还是来不了呢？一次副指导员李会汉到田坡村去，和一个八十多岁的邓老大爷谈及了看电影的事，才知道他很想看电影，就是因为山区羊肠小路，爬山过河，夜间不能走。因此，到放电影的时候，李会汉就亲自跑到田坡村去把邓老大爷背来，找个最好的位置给他坐，并且一边看，一边给他解释。打这以后，一到放电影，战士们不是去背他来，就是叫他的儿子带来。老大爷很受感动，看见战士们，第一句总是不走样地说：“大军真好，比我亲生的儿子还好。过去国民党来把我的腰打伤了，今天你们来背我看电影。你们真是人民的子弟兵，毛主席的好大军！”（宋干衡、刘材芳）
〖-ZW/正文〗
