〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上上下下树立随时准备打大仗恶打仗打硬仗的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在紧急战备行动中过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项工作迅速；细致；扎实；全体官兵发扬不怕艰苦英勇顽强的作风；真正做到一声令下立即行动，历经数省，全师人马车辆安全到达无一损伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师在准备粉碎蒋匪帮窜犯大陆沿海地区的紧急战备行动中，各项工作迅速、细致、扎实，全体官兵斗志昂扬，求战心切，发扬了不怕艰苦、英勇顽强的“硬骨头”作风，真正做到一声令下，立即行动。在开赴前线中，历经了好几个省，全师人员、马匹、车辆安全到达，无一损伤。
    领导机关雷厉风行动员深透干部战士斗志昂扬求战心切
    这个师平时的战备教育抓得紧，上上下下树立了“随时准备打大仗，打恶仗，打硬仗”的思想。这次紧急战备行动的命令一下来，领导机关首先发扬了雷厉风行、分秒必争的战斗作风，立即投入紧张复杂的行动前的准备工作。师党委连夜召开会议，研究任务，作出部署。司令部在平时熟悉全国铁路运行装载情况的基础上，迅速制定了准确的车运计划。政治部除了在接到命令的当晚，拟写了《紧急战备动员提纲》外，还在短短的几天里，及时下达了《车运中政治工作指示》和《部队到达集结地区政治工作要点》，汇编了毛主席的有关语录，沿途重要城市、工厂、建筑的介绍，本部队的英雄事迹等爱国主义、革命英雄主义教育材料。后勤部保证了汽车百分之百都能出动，很快筹集和运送了大量战备物资。领导干部和机关干部夜以继日，白天深入连队检查帮助，夜晚研究情况商讨工作。在三天时间内，搞好了思想动员、组织调整、物资分发、家属安置等各项准备。当师首长宣布：“上前线，打蒋介石！”战士们磨拳擦掌，情绪激昂。他们说：“养兵千日，用在一朝，有了杀敌立功的机会，绝不能错过。”正在休假的干部闻讯后迅速归队，准备探家的战士自动放弃探家，在医院休养的争相出院，决定留在后方的也纷纷要求上前线，经过领导说服教育后才愉快地留下。
    干部深入连队及时发现问题总结经验车运途中利用见闻进行活的思想教育
    在开赴前线途中，他们适应车运情况，实行了活的领导，大抓活的思想教育。副政委董莲池带领工作组跟随第一列车行动，每个车厢都有机关干部帮助工作，他们和连队官兵同吃、同住、同娱乐，随时发现问题，总结经验，指导全盘。他们发现了车厢管理工作和防病、防事故的一些问题，便留人向指挥车反映，指挥车根据他们的意见立即起草指示，分发到各个列车。他们还总结了指导员赵永堂在车上发动党团骨干开展小型活动的经验，并留人在中途车站，向后续列车作了介绍。这样就及时指导了车运中的各项工作。在行车中，各连党支部普遍召开了支委会，发动骨干做思想工作，号召党员起模范作用。战士王永胜患痢疾，党员韩金慕日夜伴随照护，并在车厢角上给他搭了个临时厕所，每次解手后都能清除出去，使王永胜和同车的战士们非常感动。党员蚯锪出发这天才调任班长，就在行军的几天里，他同班内每个战士都谈了话。列车在飞速前进中，战士沿途看到城市、工厂、桥梁，就拿它做新旧对比，进行爱国主义教育。列车经过谁的家乡，谁就“赞家乡”。过一个城市，这个城市的战士就讲它今天的美丽图景。过一座大桥，家在那里的战士就讲大桥建设的动人事迹。战士阎声宣指着他家住的大楼说：解放前全家被国民党逼得四分五散，解放后爸爸、哥哥当了工人，一家人过着幸福生活。“赞家乡”激发了战士保卫祖国的责任感。在车站休息时，战士李小保看到了妈妈，为了不暴露部队行动的秘密，他没有跟妈妈打照面。战士黄炳奎的未婚妻离车站只有二百米，别人问他为什么不去看看，他说：“上前线立了功再回来见她。”干部们在车厢里讲战斗故事，讲高家凯、徐天恩的英雄事迹，更加激发了战士们杀敌立功的信心。他们说：“徐天恩参军几天就上战场立大功，我们技术战术练了这么久，还不能立功当英雄吗？”
    对干部同样既严格要求又耐心说服师团首长下连传授战时的带兵经验
    在车运和徒步行军当中，连队干部以身作则，吃苦在前，热忱关怀战士，认真管理部队。但是由于任务急，经验少，在管理教育中出现了一些简单急躁的现象。师的领导干部发现后，立即抓住苗头，进行研究。师党委认为，搞好战时管理教育，增强官兵团结，做到令行禁止，是保证战斗胜利的一件大事。部队到达集结地后，尽管有许许多多的战前准备工作要做，他们还是下了很大决心，拿出三四天时间，全师普遍学习管理教育工作条例，总结管理教育工作经验。师召开了营以上干部参加的管理教育工作会议，明确提出营团干部对待连队干部，也要既严格要求，又要耐心说服，不能以急躁对待急躁。各团都树立了管理教育搞得好的标兵。师团首长纷纷下连，亲自传授战时带兵的具体经验。连队普遍召开了“团结会”，发扬民主，消除隔阂，干部战士同心协力，投入了热火朝天的敌前练兵。
    走到哪里都注意搞好军政、军民关系群众说，一看就知道是个能打的部队
    这个师在新的驻区，同地方政府和人民群众关系融洽，亲密团结，得到了一致的好评。部队还在火车上，就传达了师政治部关于尊重群众风俗习惯的规定。下车后，又进行了“三大纪律八项注意”的救育。战士们一到驻地，纷纷帮社员收割稻子、打柴、挑水、扫院子。榴炮营驻地群众世世代代吃河水，祖祖辈辈就盼望一口井，打过多次没有打成。为了满足人民的愿望，全营官兵出动，几天打成了井，群众欢天喜地，起名叫“连心井”。部队到了，地方上积极支前，任务繁重。为了减轻人民的负担，减少政府的困难，除了在部队中进行识大体、顾大局、不给地方出难题的教育外，师后勤部专门派了干部同政府支前委员会一起办公，对部队各单位的需要加以控制。地方给部队送来的大批铺板，部队都退了回去，自己搞一些铺草在地上睡。部队移防时，彻底检查了群众纪律，连里、营里、团里检查了还不算，师里又组织一个工作组，凡部队驻扎过或行军宿营过的地方，都挨村逐户访问一遍，做到一家不漏，一个问题不留。地方干部和人民群众非常满意，有的说，“真是毛主席的队伍，老红军的作风！”有的说：“一看就知道这个部队是个能打的部队！”
    某师在车运中，二连团支部请工作组的董瑞林大尉，给战士们讲解放太原的战斗故事。
    徐 洁摄
〖-ZW/正文〗
