〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南通讯社受权发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美帝及其仆从军全部撤出老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/声明反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内7日电 越南通讯社受权在今天就实施1962年关于老挝问题的日内瓦协议发表声明说，以前应老挝王国政府的要求派往老挝的越南民主共和国的军事人员业已全部撤出老挝。
    越南民主共和国政府要求美国及其仆从全部地、毫不拖延地从老挝撤出它们的军队和军事人员，同时停止他们干涉老挝王国内部事务的一切活动。越南民主共和国政府坚决支持1962年关于老挝问题的日内瓦协议，要求一切有关方面严格执行它们。
    声明说，1962年关于老挝问题的日内瓦协议的缔结是一个重大的胜利。这项协议必须严格实施。曾经为1962年日内瓦协议的签订而奋斗的越南民主共和国正不遗余力地为保证这项协议的严格实施而努力，而且今后将继续这样做。
    关于有关撤退外国军队和军事人员的条款，越南通讯社受权声明：以前应老挝王国政府的要求派往老挝的越南军事人员业已全部撤出老挝。
    越南民主共和国政府要求美国及其仆从充分地执行自己在日内瓦会议上的保证，特别是关于撤军的规定。这项条款规定1962年10月7日是一切外国军队和军事人员撤离老挝的截止时间。但是迄今只有一些美国顾问和军事人员从老挝撤走，而其他的仍然伪装成美国的外交、技术援助、经济代表团和新闻机关的人员，在那里进行活动。另外一些美国军事顾问和人员还在秘密地组织“游击队”和“突击队”。
    除了美国的军事人员以外，还有泰国、南越、蒋介石集团和菲律宾的军队和军事人员，他们从老挝内战刚开始的时候起就在老挝参加军事活动。但至今除了菲律宾撤走一些以外，美国和它的仆从一直没有从老挝撤出上述的军队和军事人员。
    美国在老挝内战期间利用泰国的领土作为干涉老挝的基地。现在，它继续把军队驻在泰国，并且用美国从老挝撤出的军事人员增援那些美军。这就构成了对老挝的安全和中立的直接威胁，同时也是对这一地区和平和安全的威胁。
    声明说，自从日内瓦协议签订以来，美帝国主义者继续直接干涉老挝，在老挝领土上的许多地方空投人员和供应品给武装的走狗。1962年8月14日一架侵入川圹上空的美国军用喷气式飞机被击落的事件就清楚地证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
