〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种秋菜的腌制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甄换彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腌 白 菜
    一、白菜加工：把白菜根切掉，剥去外帮两层。
    二、用料：每百斤白菜用盐十二斤（盐多味道过咸，盐少冬天会变成冻白菜），用水三斤。
    三、腌制过程：把白菜切成相连的四瓣或六瓣，入缸下盐（一层白菜一层盐），并洒一些水，使能粘住盐粒为止。上午腌完下午就需要倒缸一次，到次日可倒缸两次。倒缸主要是使盐分能尽快被白菜各部分均匀吸收。不倒缸，在气温较高时底层白菜就容易发热变质。倒缸的时候，可先将白菜一棵棵倒入另一缸里，按顺序堆好，再灌进原汤（包括未溶化的盐粒）。等盐粒全部化完以后，白菜就腌成了。
    四、储存保管：将腌成的白菜倒入另一缸。把白菜装满到距缸口半尺处，用一张席片（直径和缸口一样）放在白菜上面，再用木棍将席片顶紧，以免一部分白菜上浮。最后，再将原汤灌入缸里。日久发现缸内的汤汁不够用时，可再倒入盐水（盐水的浓度要和原来的一样），并要注意使缸内经常保持清洁，这样可以储存较长时间。
    腌水芥（芥菜疙瘩）
    一、水芥加工：水芥要去掉秧、顶、根和根毛。
    二、用料：每百斤水芥要用盐十八斤，用水二十五至三十斤。
    三、腌制过程：和腌白菜略同，但是要勤倒缸，每天倒缸的次数愈多，水芥的辣味愈小，味道也愈好。这样继续倒缸到一个月，水芥就腌成了。
    四、储存保管：同腌白菜。
    腌 萝 卜
    一、萝卜加工：和水芥的加工相同。
    二、用料：每百斤萝卜用盐十六斤，用水二十五斤。
    三、腌制过程和储存保管同腌水齐。
    腌 雪 里 红
    一、雪里红加工：使雪里红不带根、不带杆，去掉黄叶。
    二、用料：每百斤雪里红，用盐十二斤，不用水（雪里红本身水分足够用）。
    三、腌制过程：先将雪里红洗净，再入缸下盐（一层雪里红一层盐）。腌完以后每天要倒两次缸，等盐化完以后，可改为一天或两天倒一次。倒缸次数愈多，雪里红的辣味愈小。两个星期就可腌成。
    四、储存保管：同腌白菜。
    以上四种秋菜的腌制，在用料方面，都是按北京地区的气候条件而确定的。在气候特别严寒地区，为了防冻，盐分可多 加些。在气温较高地区，盐分也要大些，否则容易腐烂。（北京六必居酱园供稿）
〖-ZW/正文〗
