〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时工作要为战时着想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师在不久前执行了一次紧急战备行动任务。从本报今天的报道中可以看出，他们出色地完成了任务，经住了从平时环境一下子转入战时状态的考验。他们所以能够这样，固然是由于这次行动期间各方面的工作做得很好，但是根本的原因，还在于平时的基础打得牢固。平时的一切工作都要为战时着想，是这次紧急战备行动给我们的一个重要启示。
    “养兵千日，用在一朝。”这里的“千日”也就是平时，“一朝”也就是战时。军队长年累月所做的工作，没有别的目的，无非是为了有朝一日，开赴前线消灭敌人。平时工作究竟做得怎么样，最终要到战场上去受检验，做结论。战场好比一个大舞台，要想在这个舞台上演出好戏，没有长时期的精心排练，是根本办不到的。平时多流汗，战时少流血。平时多做一分工作，战时多得一分胜利。我们人民军队担负着保卫祖国、保卫和平的光荣任务。平时一切工作是不是真正为战时着想，关系到战争的胜败，民族的安危，国家的存亡。对于这样一件大事情，是丝毫也不能含糊的。怎样才算为战时着想呢？这就是，我们一定要设想打仗是个什么样子的，我们平时的工作要按照打仗的样子去做。要想到最困难而不是很顺利的情况，最复杂而不是很简单的情况，最突然而不是很从容的情况。要看看我们的工作是不是合得上，合不上就要使它合上去。你说你是为战时着想了，可是你所设想的打仗，总是一切都顺顺当当的，或者你虽然也想到了战时的严重情况，而自己的工作却没有合上去，这算不算为战时着想呢？当然不算。我们一切工作的立脚点，都应当摆在应付最突然、最复杂、最困难的战争上面。某师的同志们有一个很明确的思想，就是“随时准备打大仗，打恶仗，打硬仗”。在这个思想支配下，他们大抓经常性的战备教育，大讲本部队的光荣历史，苦练过硬本领，锻炼行军能力，处处注意培养“硬骨头”作风，有成效地进行了许多工作。只要他们想到的，他们就坚决去做；做了的，就一定要做出成绩来。在这次紧急战备行动中，可以清清楚楚地看到他们平时工作所起的作用。
    为战时着想，一定要牢固地树立起时刻准备打仗的思想。要使我们的干部战士，经常认清根本形势和根本任务，眼睛总是看着敌人，一刻也不忘记自己保卫祖国、保卫和平的光荣职责。美帝国主义要发动侵略战争，我们能不搞好战备吗？蒋介石匪帮在搞反革命复辟，我们怎么能够高枕无忧呢？当兵，就是要打仗。当了兵而不准备打仗，想当个“和平兵”，是十分有害的。我们的干部战士，应当个个都是对敌人一肚子仇恨，对人民满腔热爱，认定非革命不可，非消灭敌人不可，非为人民报仇不可，非为祖国立功不可。天天磨拳擦掌，时时准备打仗，一听到打仗就嗷嗷叫。要做到这样，除了进行一般的形势任务教育以外，还要不断地加深阶级教育，激发阶级仇恨，发扬革命英雄主义，提高政治责任心和革命荣誉感。某师很突出的一点，就是荣誉感十分强烈。干部战士对自己部队的光荣历史和英雄人物深知熟晓。上上下下都渴望着为部队增添新的荣誉，深怕玷污了部队的荣誉。爱荣誉成了风气，好的东西大家都学习，坏的东西大家都抵制，遇到艰苦困难总是拿前辈英雄的无畏精神来激励自己。这种革命的、集体的荣誉，无论在平时或战时，都是一种极大的鼓舞力量。
    为战时着想，一定要使训练更加切合实战要求。搞好军事训练，就是最实际地为打仗做好准备。训练搞不好，不仅打不好仗，就连行军、宿营、侦察警戒、通信联络也搞不好。所以，我们要更多地抓军事训练，要多搞一些军事训练。训练的时间一定要落实。时间不落实，该搞训练的时候不搞训练，搞训练的时候又把好多人打发干别的事去了，训练不就落空了吗？这样必然削弱了训练，甚至取消了训练。要使训练真正符合实战需要，并不是一件简单的事情。某师的战备训练成绩扎实，去年总参谋部考核的时候，曾给予较高的评价。经过这次紧急战备行动，他们更加深刻地体会到，从实战需要来看，在训练中应当设想更多样的情况，处处更严格地要求。要把我们的部队锻炼得既能走大路，也能走小路，既能在平原打，也能在山地打，既抗得了严寒，也经得住酷热。无论在任何地区，任何天候地形，以及其他任何复杂艰难的条件下，都能开得动，打得准，联得上，指挥好，协同好。要发动广大干部战士都来设想战斗中可能出现的各种各样的具体情况，提出许许多多的“怎么办”，一个一个地加以解决。事实证明，这是能够使训练更加接近实战的一个好办法。
    为战时着想，还一定要学会一套战时的工作方法。部队从平时环境转入战时状态，工作条件是会发生很多变化的。打起仗来，往往任务紧急，情况多变，部队分散，会出现许多新的问题。在工作方法上，就要特别强调突击性、顽强性和主动性。战时干工作，就是要快，要分秒必争，不失时机，简明有力，迅速见效。要不间断地进行工作，条件越困难工作越活跃，哪里最需要就把工作做到哪里去。要发挥各级干部的主动性，依靠骨干，发动群众，做到不论是否接到上级的指示，都能够根据领导意图，按照实际情况，主动地做工作。我们的机关干部和连队干部，都应当学会两套本领，既有平时住在营房里、环境安定、部队集中的条件下做工作的本领，又有战时条件下做工作的本领。而战时的一套本领是特别重要的，否则，一旦由平时转入战时，怎样了解情况，怎样布置工作，怎样搞行政管理，怎样搞政治教育，都成了问题，不就抓瞎了吗？平时为战时做好准备，除了其他种种以外，在工作方法上也必须做好准备。这里最要紧的，就是培养干部的独立工作能力。从平时就要注意不去养成干部处处依赖上级的习惯，大胆放手地让他们做工作，做错了也不要怕，一回做错了，二回三回就可以做对了，这样才能够积累经验，锻炼干部。要有意识地利用各种机会，例如在军事训练中，结合野营、演习等活动，组织干部学习和研究战时的工作方法。我们许多领导干部，都有丰富的战时工作经验，他们应当走到哪里讲到哪里，一级一级地带徒弟，把我军战时工作的好传统传下去。
    平时为战时着想，归根到底，就是要使中央军委和林彪元帅提出的一系列方针措施，一个一个地落实。坚持“四个第一”，培养三八作风，贯彻少而精的训练方针，练二百米以内的硬功夫，搞好管理教育，创造四好连队，这些都是最根本、最重要、最实际的战备工作。经过这次紧急战备行动的检验，难道不是看得很清楚吗：只要这些工作都落实了，战时就过得了硬；什么地方最落实，什么地方就搞得最好；哪一样没有落实，问题就会从哪里发生。落实不落实，在很大程度上，决定于领导作风的是否扎实。某师最宝贵的地方也就在这里。他们做工作总是老老实实，做一件是一件，不图形式，不走过场，力求做出象样的结果来。就拿他们培养部队的“硬骨头”作风来说吧。为了树立典型，这个师的师长徐文礼同志亲自到一个战斗荣誉最突出的连队去当兵，又同这个连队建立了固定的联系，做了许许多多的工作，使这个连队恢复和发扬了光荣的传统作风，涌现出不少生动的“硬骨头”事迹，经过师、团党委几年来的大力宣扬和推广，现在每一个连队都出现了自己的“硬骨头”标兵。我们做工作，就是应当这样踏踏实实地做，要把工作一直做到连队里去，让中央军委和林彪元帅提出的方针措施，一个一个地在连队里扎下根子，开花结果。我们创造的四好连队越多，我们平时的一切工作越是做到了为战时着想，我们就越是能够经得起严重的考验，赢得战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
