〖ZQ/总期〗1932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吴集团大规模“扫荡”又遭惨败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越人民武装毙俘敌七百多名；其中有十名美国人；击落击伤敌机十一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内8日电 美吴集团在越南南方金瓯地区和南部西面地区发动的所谓“平西战役”遭到惨重失败。
    “平西战役”是美吴集团8月下旬发动的。据报道，由美国军事顾问直接策划和指挥的这次大规模“扫荡”，目的在于“试验吴庭艳军队大规模协同作战的能力”，并企图用武力强迫人民集中到“战略村”中去。
    美吴集团的上述“扫荡”遭到当地人民的强烈抵抗。据越南南方解放通讯社最近报道，在这次反“扫荡”战斗中，南部西面地区人民武装自卫队在人民的积极配合下，共打死和俘虏七百八十一名敌人，其中有十名美国人；缴获了大批武器，击落两架驱逐机和一架直升飞机，击伤八架直升飞机。人民武装自卫队还拔除了三个美吴集团的军事据点和五个碉堡，还有一个据点的伪兵被迫自动撤走。此外，还击毁、击沉九辆敌人军用卡车和五艘军用船只。
〖-ZW/正文〗
