〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超先进事迹报告会在上海举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月20日电张鹏、肖鑫报道：浦江欢腾铭记吴孟超爱党爱国爱民高尚情怀，军民同堂聆听吴孟超创新拼搏奉献人生之歌。今天下午，由中宣部、卫生部、总政治部、总后勤部、上海市委共同主办的吴孟超同志先进事迹报告会在上海友谊会堂举行，来自驻沪部队、政府机关、高等院校、医疗卫生行业的约1000人聆听了吴孟超先进事迹报告。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声会见报告团成员并讲话。
    在吴孟超等报告团成员分别作报告时，大家被吴孟超院士爱党爱国的赤子情怀、倾心为民的大医风范、无私育才的高尚情操和奋斗不止的战士精神所感动，很多听众流下了感动的泪水。
    来自上海市经济工作委员会的朱春林深有感触地说：“吴老一辈子致力于肝胆外科事业的人生，其实就是他不断创新、不断超越的人生。”
    第二军医大学政治部主任吴小松说：“吴老为了报效国家，他敢于走别人没走过的路，敢于做别人不敢做的事，也正是这种敢为人先的劲头成就了他今天的辉煌人生。”
    军校学员周媛媛说，我们年轻一代一定要向吴老学习，坚定理想信念，努力学好专业知识，奉献社会、回报人民。
〖-ZW/正文〗
