〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼将热血筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗日战争的中流砥柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电（记者王经国）北京丰台区宛平城外，卢沟桥。
    1937年7月7日夜，疯狂的日本侵略者在这里制造了震惊世界的卢沟桥事变，发动了全面侵华战争。这一天，也标志着中国全国性抗战的开始。
    从这一天起直至1945年9月日本在投降书上签字，中国人民经过艰苦卓绝的8年全国抗战，付出巨大的民族牺牲，为世界反法西斯战争作出了不可磨灭的贡献。
    中国的抗日战争，经历了由局部抗战到全国抗战的过程。局部抗战是从东北地区开始的。
    九一八事变后，在东北三省，除各种抗日义勇军外，中国共产党领导的抗日武装，依靠群众，直接同日本侵略者进行了极其艰苦的斗争。到1933年底，共产党直接领导的各地游击队已发展成为东北抗日游击战争的主力。
    1936年，为适应反日统一战线的需要，根据《东北抗日联军统一军队建制宣言》，东北各抗日武装力量陆续改编为抗日联军的各军。从1936年初到1937年秋，东北抗日联军已建立11个军，共3万余人，其中主要的力量由共产党直接领导。
    1936年底的西安事变，对于促成国共第二次合作、共同抗日发生了重要作用，事变的和平解决成为时局转换的枢纽。西安事变后，中国共产党面临的主要任务，是动员全党和全国人民巩固和平，争取民主，早日实现全民族共同抗战。
    1937年8月22日，中共中央在陕西洛川冯家村召开政治局扩大会议，确定八路军在当时形势下的任务：开辟敌后战场、配合正面战场、创建抗日根据地。
    会议通过了《关于目前形势与党的任务的决定》。决定指出，中国的抗战是一场艰苦的持久战。争取抗战胜利的关键，在于使已经发动的抗战发展为全面的全民族的抗战。此外，会议根据毛泽东的提议，通过了著名的《中国共产党抗日救国十大纲领》。
    长城内外，大江南北，到处燃起抗日的烽火。
    雁门关大捷、奇袭阳明堡、黄土岭战斗、百团大战……中国共产党领导的抗日军队接二连三地重创日军，侵略者嚣张的气焰一次次被打掉。
    经过8年的全国抗战，团结一心的中国军民最终打垮了日本军国主义。
    以毛泽东同志为杰出代表的中国共产党人，把马克思列宁主义同中国革命具体实际相结合，创立和发展了毛泽东思想的科学理论，对抗日战争发挥了重要的思想和战略指导作用。中国共产党坚持抗战、反对妥协，坚持团结、反对分裂，坚持进步、反对倒退，成为引导全民族抗战走向胜利的一面旗帜。中国共产党积极倡导、促成、维护抗日民族统一战线，最大限度地动员了全国军民共同抗战，成为凝聚全民族力量的杰出组织者和鼓舞者。中国共产党坚持全面抗战路线，制定正确的战略策略，实施动员人民、依靠人民的路线政策，提出持久战的战略总方针和一整套人民战争的战略战术，开辟广大的敌后战场，成为坚持抗战的中坚力量。
    在抗日战争这场艰苦卓绝的反对外敌入侵的战争中，中国共产党领导的敌后战场钳制和歼灭日军大量兵力，歼灭大部分伪军。据统计，全国抗日战争时期在敌后战场共进行大小战斗12.5万余次，歼灭日军52.7万余人，歼灭伪军118万。
    抗日战争的历史证明，中国共产党是全民族抗日战争的中流砥柱。中国人民抗日战争的胜利，成为中华民族走向复兴的历史转折点。
〖-ZW/正文〗
