〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界在这里呼吸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从海口乘高铁到博鳌，刚出地铁站，由32棵“椰子树”构造成的东环铁路博鳌火车站造型，就如一道风景，映入眼帘。一位摄影家说：“在博鳌，拿着相机随便对着哪儿一按，出来就是一张明信片。”
    坐上尾部写有“欢迎您到博鳌来”字样的黄色机动三轮车，司机上来就侃侃而谈：过去镇上，除了渔民，连个酒店都看不到，现在随处可见蓝眼睛、高鼻子的外国人！别看咱们镇子小，可是却有5家五星级酒店，6个游艇码头，4所高尔夫球场……他如数家珍的话语间透出一股自豪。
    同车的当地居民林明雄告诉我们，以前他是一个普通渔民，是党的好政策让生活发生了难以想象的变化。从2001年开始，他和几个渔民兄弟合伙购买3条游艇观光船。“博鳌名气越来越大，来的游人越来越多，我现在收入比开始时翻了两番。”
    南洋风格的幢幢小楼将博鳌滨海街装点得分外妖娆，巨大的液晶显示屏正滚动播放着博鳌的宣传片：清澈的海水、蓝蓝的天空、白白的云，还有亚洲论坛会议中心前飘扬的各国国旗。末了，显示屏打出标语：世界在这里呼吸，天堂小镇博鳌。
    从一个无名小村到一个全球闻名的地标，博鳌的发展似乎就是海南乃至整个中国的一个缩影。
    我们走进一家名叫“好客”的餐饮馆，和35岁的老板王书林聊了起来。老板是四川人，2002年就到这里，觉得博鳌空气好，人也好，就定居下来。王书林说，这几年，小镇不是日新月异，而是时时刻刻在变化，“博鳌发展了，谁说起来我都自豪，因为如今我也是博鳌人。”
〖-ZW/正文〗
