〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当墨脱传人建功雪域边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏林芝军分区用“墨脱精神”激励官兵深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江涛/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏林芝军分区用“墨脱精神”激励官兵深化主题教育
    本报讯江涛、特约通讯员曹虎城报道：进入5月，天气转暖，距离进墨脱戍边的日子越来越近，正在西藏林芝“墨脱戍边模范营”留守处训练的大学生士兵熊涛的心情格外兴奋。为进墨脱戍边，熊涛连续向组织递交了3份申请，终于在众多的竞争者中脱颖而出，如愿以偿。在林芝军分区，像熊涛这样主动申请赴边防一线哨卡戍边的官兵还有很多。
    墨脱每年大雪封山期长达8个月，至今未通公路。某营官兵1962年进驻墨脱后，出色完成戍边重任，铸造了“乐于吃苦，善于忍耐，勇于战斗，敢于创业”的“墨脱精神”。1992年9月，中央军委授予该营“墨脱戍边模范营”称号。
    林芝军分区司令员唐建明告诉笔者，为使“墨脱精神”发扬光大，激励一代代官兵建功雪域边关，军分区结合正在开展的主题教育活动引导官兵深刻理解“墨脱精神”，增强使命意识。教育中，这个军分区通过邀请“老墨脱”讲述亲身经历，组织参观军史馆，在闭路电视播放《走进墨脱》系列片，在政工网上开设“墨脱精神薪火相传”专题等方法，帮助官兵了解墨脱军人卫国戍边、无私奉献的感人事迹，同时组织官兵围绕“穿上军装意味着什么？卫国戍边应该做些什么？”等主题展开讨论。
    回首墨脱军人艰苦创业的峥嵘岁月，官兵们震撼不已。1963年秋，墨脱官兵翻越莽莽雪山，用整整100天时间将8根250米长的钢索背进墨脱。在没有任何机械辅助的情况下，在波涛汹涌的雅鲁藏布江上架起了墨脱第一座钢索铁桥。从那时起至今，墨脱官兵为当地架设大小桥梁147座，帮助驻地群众发展种植业、兴办学校。参观军史馆时，新战士辛龙深受教育。讨论会上，他感慨地说：“看看墨脱官兵的创业史，想想自己，真让人脸红心跳！”此后，他像变了一个人，训练格外刻苦。不久前，他在军分区组织的训练考核中取得优异成绩。
    为引导官兵以实际行动弘扬“墨脱精神”，这个军分区广泛开展“争当‘墨脱传人，、建功雪域边关”活动，同时出台了边防哨所官兵奖励实施办法，明确规定，在立功受奖、送学提干、选取士官、晋职晋级等方面，优先考虑一线哨所官兵。
〖-ZW/正文〗
