〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长人称“周认真”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省某预备役炮兵团团长周德林以良好作风抓部队建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/王莉/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长人称“周认真”
    ――陕西省某预备役炮兵团团长周德林以良好作风抓部队建设记事
    ■陈鹏王莉本报记者李秦卫
    【主人公小传】周德林，陕西省某预备役炮兵团团长。1964年11月出生，1981年10月入伍，在边境作战时所带排荣立集体一等功，个人荣立二等功。此后荣立三等功6次，被兰州军区表彰为基层建设先进个人、标兵连长，入选兰州军区践行当代革命军人核心价值观百名先进人物。
    “认真，难事会绕着你；不认真，麻烦事会缠着你。”点开团长周德林在“思想作风建设之我见”网页上的帖子，参谋张锐感慨地对记者说，大家叫团长“周认真”，他名副其实。
    周德林是陕西省某预备役炮兵团团长。前不久，在上级组织的先进个人表彰大会上，主持人问他为什么对工作总是这么认真，周德林一字一顿地说：“不认真对不起自己的良心，对不起肩上的责任。”
    “能让历史遗留问题尽快成为历史，我跑断腿也值”
    新官上任三把火。可周德林上任后抓的第一项工作就被泼了一瓢凉水。他认为训练要动真格的，决定组织实弹射击，却被参谋挡了驾：“一组织实弹射击，老百姓就要出来阻拦，没法儿训。”
    原来，该团当初建设射击靶场时，由于训练需要，不得不将3户乡亲的住房圈入靶场。5年来，这3户人家以实弹射击扰民和影响奶牛产量为由，总是阻拦部队实弹射击，多次交涉无果。
    “部队不训练不行，影响乡亲们生活也不行，只好找你们想办法了。”周德林心急火燎地找到政府相关部门求助，对方很支持，但是又给他泼了一瓢凉水：“这个事牵扯到好几个部门，协调起来比较麻烦，你别太着急。”周德林能不急吗？他让办事人员开出个单子，要找哪些部门，要办哪些手续，然后表明了自己的决心：“我陪着你们一步一步去抓落实，能让历史遗留问题尽快成为历史，我就是跑断腿也值！”
    相关政府部门的领导被周德林的认真劲儿打动了，一路绿灯，终于将这3户人家确定为移民搬迁安置户。没多久，隆隆的火炮声再次响彻靶场。
    一次，后勤处长刘宏耀问周德林，解决老大难问题，别人为啥就买你的账？周德林回答：“你对工作认真了，别人就会真心帮你。”
    “啥是面子？部队的事比我的面子重要千万倍”
    铜川市公交公司汽车修理队的廉中华有一手修理汽车电路元件的绝活，人称“廉神手”。去年3月，该团几次派人到公交公司，要求将廉中华编为预任战士，公司领导都是一句话回绝：“编谁都行，惟独‘廉神手，一天也离不开，我们不能放。”
    周德林知道后，决定上门去“三顾茅庐”。参谋刘成昆劝阻说：“缺个把人没啥关系，你一个团长跑到人家那里去求人，他们要是还不同意，多没面子呀！”周德林眼珠一瞪：“啥是面子？部队的事比我的面子重要千万倍。”
    来到公交公司，周德林跟公司领导讲政策法规，讲预备役部队的发展趋势，讲军民鱼水情，磨了近两个小时，终于使“廉神手”成为该团应急修理分队的一员。
    “火箭炮营二连入队训练成绩不合格，需要补训，直至合格。”去年4月，铜川市王石凹煤矿的领导接到预备役炮兵团的通知时，一下子急了：“说得轻巧，那么多人去补训，我们的误工损失谁补啊？”
    “你们是创造财富，我们搞训练是为了保护你们创造的财富。”“预任官兵训练会增强他们的纪律观念，团队意识，对煤矿长远发展有益……”周德林晓之以理，动之以情，终于使煤矿领导同意了补训计划。工作人员问煤矿领导为啥松口了，他说：“这样的团长，值得我们尊敬。”
    “一想到战场上的残酷，我不敢有半点凑合的念头”
    团队装备老化，官兵专业对口率低，周德林经常为此伤脑筋。有个老部下劝他：“领导也知道你们基础不好，凑凑合合过得去就行了。”
    周德林却一点不给人面子，他说：“凑凑合合就别想过得去！那是你没打过仗，一想到战场上的残酷，我不敢有半点凑合的念头。”
    没了凑合，只有认真。因为认真，周德林是训练场上的一面旗：当团长6年，他参加各级组织的体能、专业技能、战场指挥和军事理论等各类军事考核42次，次次优秀！
    去年10月，周德林带领应急修理分队随某集团军参加总部组织的“使命行动―2010”跨区机动演习。面对导演组给出的实炸实修情况，预任官兵们调炮塔、修底盘、测故障，一个个动作快速隐蔽，准确娴熟。演习间隙，某旅一名战士走上前问预任战士杨涛：“你们的野战抢修水平咋这么高？”杨涛自豪地说：“因为我们团长叫‘周认真，。”
    “我想当个好人，但不当老好人”
    去年底，上级到该团考察党委班子之前，周德林在网上信箱里看到有人善意提醒：“团长，你工作认真大家敬佩你，但太认真了就会得罪人。别人到弹药库忘记把手机放在外面，你批评起来毫不留情；别人忘了把附品与枪支放在一起，你让人家在大会上做检查……像这些小事，你完全可以睁一只眼闭一只眼，何必得罪人？”
    但周德林不以为然。一个参谋在担任团作战值班员时，中午悄悄回家看球赛去了。周德林要求严肃处理，有人劝他：“人家离岗才几分钟就被你发现了，又没误什么大事。再说，他已经打了转业报告，你就别当这个恶人了。”
    “我想当个好人，但不当老好人。”最后，周德林还是坚持给那个参谋记了警告处分。
    公道自在人心。官兵们都理解，团长的认真是出于公心，不是和谁过不去。上级来组织民主测评时，周德林优秀票数最高。站在公布栏前，政委张广宁笑着对周德林说：“不容易呀，‘周认真，，大伙儿总算明白你的良苦用心啦！”
    团长周德林凡事都认真，抓队列训练也不含糊。
    本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
