〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把位子当指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人总是追求进步的。作为一种激励机制，职位升迁在人的成长中，是重要的动力之源。问题是越往上位子越少，如果把位子当作衡量成功与否的重要指标甚至是唯一指标，人生的天平就会失衡。
    同样是干工作，出发点不同，着力点就不一样。为位子干工作还是为党的事业干工作，会表现出绝然相反的心态和状态。毛泽东同志曾经指出：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”作为组织中的一员，任何时候都应该以组织的需要为第一需要，以人民的利益为最高利益。
    现在，少数同志价值观发生偏移，把工作成绩当作向组织要官的筹码。有的看到了位子就“心急如火”，一事当前，积极表现，没有位子就安于现状，停滞不前；有的心浮气躁，横攀竖比，任职一年就想提，两年觉得该提，三年没提想不通；有的盯着位子做工作，掰着指头排顺序，掐着时间算提升。这些想法和做法都是错误的。人生的价值不在于职位高低，而在于贡献大小。把心血倾注到党的事业上，为部队建设作出贡献，就能够赢得组织的信任、受到官兵的欢迎，就能够实现自己的人生价值。
    其实，职务晋升是由条件和机遇两个因素决定的。每个同志从战士到干部，从一般干部到领导干部，职务有高低，进步有快慢，每前进一步，每取得一点成绩，包括每得到一次晋升，固然有个人的努力，但最根本的还是靠党组织的培养，靠同志们的帮助，靠群众的支持。
    徐立清将军是我军历史上有名的“让衔将军”。他不仅7次让军衔，而且让过级别和位子。他说：“如果一个人只考虑个人的待遇得失、名利地位，不考虑大局，就不会得到同志们的信任，更不会为党为人民作出贡献来。”徐立清将军光辉的一生是一本启迪后人、教育来者的教科书，尤其是他淡泊名利、高风亮节的思想境界，永远值得我们学习。
    人的时间和精力是有限的，想职务多了，想责任就少了；想待遇多了，想奋斗就少了；想个人出路多了，想部队建设就少了。每个党员干部都应该把心思集中到工作上，以平和之心对待名，以淡泊之心对待位，以知足之心对待利，努力追求学习、思想和事业上的进步，自觉把个人的前途命运融入党和军队建设的伟大事业中。
    （作者单位：第二炮兵指挥学院）
〖-ZW/正文〗
