〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省益阳军分区加强机关思想作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调研报告不加“修饰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童中明/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研报告不加“修饰”
    ■童中明本报特约记者王希明
    4月下旬，湖南省益阳军分区为切实摸清党委机关存在的思想作风问题，派工作组深入基层，收集基层官兵对军分区党委机关的意见建议。各基层单位积极建言献策，如实反映情况，不少官兵对党委机关存在的问题直呼其名、直陈其事、一针见血。
    如何对待来自基层的声音？在撰写调研报告时，工作组的一些同志犹豫了。有人提出，如果如实上报，有损机关形象，特别是一些被基层点名的办公室和个人会因此受到影响。后来形成的初稿中，执笔的工作人员对基层提出的一些比较“尖锐”的问题进行了淡化模糊处理，使原本很有针对性的问题变得模棱两可，无关痛痒。
    经过“修饰”的初稿提交后，军分区党委“一班人”对调查组的同志进行了严肃批评，并要来原始材料，逐条核实，把经过加工的内容逐一还原。在随后的思想作风教育整顿活动中，他们以这份原汁原味的调研报告为蓝本，对基层反映的问题逐一明确了整改责任人和整改时间。
〖-ZW/正文〗
