〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合式人才考评机制建设的新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人员首次参加全国职称外语等级考试纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖国亮/张秀云/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖国亮张秀云本报记者赛宗宝
    3月26日，全军近6万名专业技术干部和文职人员走进考场，在分布于各省区市和香港特区的90多个考点，参加了全国统一组织的职称外语等级考试，这是军队专业技术干部考试改革全面纳入国家体系后的首次考试。
    考试期间，国家人力资源与社会保障部人事考试中心领导亲临军队考点检查指导，全军各大单位从干部、纪检和保卫部门等选派100多名巡考员分赴各考点，对考试进行全程督导。在军地双方共同携手努力下，考试工作组织严密，运转顺利。
    军地兼容衔接配套
    ――构建与国家考试协调一致的运行机制
    据全军考试中心负责同志介绍，军队专业技术干部考试工作经过10多年努力，已建立起较为完备的组织机构和相对独立的制度体系，建设了一支责任心强、业务熟练的考务管理队伍，全军考试中心曾获得国家科技进步三等奖和军队科技进步一、二等奖，多次被国家评为考务管理工作先进单位。
    但同时也应看到，军队独立组织考试，客观上存在着与国家考试科目重叠、成绩不通用，不利于节约军事人力资源和按国家标准衡量军队人员水平等问题。胡主席关于建立和完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系和军队保障体系，走出一条中国特色军民融合式发展路子的指示精神，为专业技术干部考试改革指明了方向。
    （下转第三版）
    （上接第一版）为与国家考试相衔接，从2008年开始，开展了军队人员参加全国专业技术资格考试试点，探寻了与国家考试在政策制度、组织实施、技术手段等方面全面接轨的结合点，为全面推开考试改革奠定了重要基础。
    为确保军队人员首次参加全国职称外语考试的顺利进行，军地双方联合下文部署，统一实施办法，共同签订考试数据交换协议；总政干部部专门下发通知，从考务管理、考风考纪、工作流程等方面提出明确要求；全军考试中心修改完善了军星考务系统软件、考试工作实施细则和考试突发事件应急预案，组织了考务人员专题培训，对考点设置进行了调整验收；加强了监考人员培训，初步形成了军地协调一致的工作运行机制。
    优势互补资源共享
    ――走出军地考试事业携手发展共进之路
    外语考试当天，记者随国家人事考试中心领导带队的军地联合巡考组来到海军兵种指挥学院考点。来自陆、海、空军和武警部队的1000多名考生军容严整地集结在操场，在引导指示牌下列队等待入场。教学大楼外大屏幕上滚动显示着严肃考风考纪的标语和相关提示。监考人员佩戴胸卡在考点指挥中心领取试卷和考试用品。
    人事考试中心领导告诉记者：军队考试工作在制度建设、考务组织等方面有很多好做法，特别是信息化建设的经验值得地方学习，在这方面双方已经开展了技术合作，比如今天外语考试变换卷，就是使用军队研制的软件实现的。
    巡考中，记者就考试为何由军队组织实施咨询总部巡考员，这位领导介绍，这样做一方面可以保证军队单位和人员信息安全保密，避免网上报名存在的失泄密隐患；另一方面也是为了方便考生，军队考点是按照部队分布定点设置，能够满足部队考生就近参加考试。
    考试结束后，一位考生感慨道：“我第一次参加职称外语等级考试就赶上使用国家试卷、发国家证书。考试成绩全国有效，有利于提高社会对军队人才的认可度，为我们提供更广阔的发展前景。”
    一名考务人员表示，国家拥有更大范围的高水平专业人员和技术力量，试卷命制和质量标准更加科学规范，使用国家试卷，提高了考试的科学性、公正性，也节省了军事人力资源成本。
    严密公正科学高效
    ――广泛运用现代技术手段网评阅卷
    山东某地，国家指定的外语考试阅卷点，国家人事考试质量标准监督和考务部门的领导坐镇指挥。2000多平方米的数据处理中心大楼内，试卷库、阅卷厅等一应俱全，严格按国家考试保密要求建设，视频监控系统24小时开启。
    现场工作人员介绍，一份答卷从提取到拆封，从电子扫描到再次封缄，每个环节都有严格的操作规程，每道工序都有专人登记监督。对答卷扫描图像采取了技术加密和防篡改处理，参加评阅卷工作的人员都签订了责任书。
    记者看到，来自全军各考点的答卷袋被统一编号，按序放置在试卷库架上。数据处理大厅里，几十台电脑和高速智能扫描仪以每分钟180张的速度自动采集识别答题信息，质检人员正在对扫描质量和进度进行实时监控，未按规定要求填涂的答题卡被自动分拣出来。阅卷中心张教授介绍：为保证成绩评定标准的统一和公正，我们建立了成绩误差控制体系和复核机制，仅扫描结果就要经过信息一致性检查、空卡检查、扫描图像质量检查和缺考、违纪检查4个过程。今年质检中发现全军有942名考生未按规定要求填涂，通过分析比对、调阅试卷，逐一甄别，有871名考生被确定了考试成绩。
〖-ZW/正文〗
