〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书醉人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红/柴睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王红柴睿
    酒可醉人，殊不知书也醉人。当怀着对知识的渴求潜心阅读时，当得到一本好书细心品味时，书中甘泉如酒，醇香沁腑，意味绵长。沉醉之意、陶醉之感，惟有自知。假以数年，腹有诗书气自华，思维能力、思想水平上升到了新层次。工作中厚积薄发，定会有所成就。
    叹时光荏苒、逝而不返，读书贵在紧迫。总觉干扰太多，时间不够用，自不会沉溺于迎来送往、聊天游戏。当呼，时间多么宝贵，同志珍惜韶华。
    读书，应根据自己的人生规划、兴趣爱好、工作环境、生活条件制定阶段的乃至一生的读书计划，坚持成生活习惯，不失为养怡之福。涉猎范畴宜宽泛。无论从事何等工作，读书提倡专而杂，吸收多种营养。读本职领域以精通业务工作，读哲学历史以培养智慧眼光，读名人传记以坚定志向意志，读名著诗歌以提升文学修养，读其它杂书以增添人生情趣。
    一言以蔽之，开卷有益。每当一人静坐办公室，氤氲茶烟，屏气凝神，打开书柜，一书若一瓶可藏，一页如一杯酌饮，渐入醉境，久久不醒。
    读书要注意归纳、分析、实践。浏览至经典、精彩处圈圈画画，联想、思考处加以批注，重要、特殊处梳理归类或扉页注记，这样易于形成“大脑数据库”。分析即动脑子。抱着学习和批判的态度读书，钻得进去，跳得出来，对有道理的积极借鉴，对不认同的敢于质疑并提出自己的观点。实践是读书学习的目的。曾国藩说，吾辈读书只有两事：进德，修业。通过实践深化认识，丰富心得，反观书论，沉醉深思。
    读书是一种状态，更是一种境界――坐忘。忘忧、除躁、无外、无我。这种感觉，唯有读醉后方可体会得到。
〖-ZW/正文〗
