〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写作是一种幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的散文集《索玛开花的时节》出版后，许多领导和专家都给予热情的鼓励，这让我深受感动。由于出生在特殊的年代，有个特殊的父亲，我便有了些特殊的经历。大家都说我是一个有故事的人。就因为这个特殊，那个特殊，也让我拥有了特殊的荣光，特殊的情感历程。由于长期从事历史研究，我知道的事情也就更多一些，认识的人和与他们的交往，也更密切一些。所以，当我和文学发生联系的时候，便有了与人们分享光荣和幸福的冲动。而当我经历过的年代渐渐远去，我亲近过的那些人，逐渐退出生命舞台，用笔把他们写出来，就成了我生命的最后寄托。要知道，就像我这样一个刚出生19天，就坐在背篓里开始长征的人，如今也已年过70，因而那种诉说光荣、诉说生命的愿望，变得比过去更强烈。这就是我写作的动力和源泉，也是离开工作岗位后，在写作和思考上，比从前更自觉、更勤奋的原因。
    “又是索玛花开的时节。小时候妈妈说，索玛花，那是你最喜爱的花，红军叔叔从路边采一朵，插在你的襁褓上，你立即便停止了哭声，队伍里顿时呈现一片欢乐的笑声……”我作品中的许多题材和故事，首先是历史史实，其次才是长期发酵于心的情感抒发。之所以写下，多是由于在某年某月、某个情感基点上被触发出来。就在父亲和战友们为革命征战正酣之时，我的家乡却横遭敌人烧杀屠戮，惨至十室九空。空前的罹难和巨大的牺牲，没有让父亲和他的战友们产生丝毫的退却，反而使他们信仰更加坚如磐石，为革命的胜利愈战愈勇。悉数中国革命史，从父亲贺龙投身革命到新中国成立，贺氏宗亲有名有姓的烈士就达2050人！正如一位诗人所言，那些烈士们“被掩埋做了永远不出土的根须/却只见藤子领着芬芳的花朵/爬满陌生人家的窗台”。这也正是我写作的初衷，我重提这些历史，绝不是要重温家庭的光荣，而是要说明信仰的力量和精神的旗帜……先辈们如若没有信仰，我们的国家和人民就没有今天。
    如今我们国家的经济发达了，物质丰富了，人们的日子越过越好，这当然是我愿意看到的，也是许多早已不在人世的革命烈士和前辈梦寐以求的。可是，我们的理想和信仰教育，革命传统和革命精神教育，却被人们有意无意地忽视了、淡忘了，这是件让人痛心和忧虑的事情。我不说对革命先烈和前辈在那些艰难年代的付出，必须感恩戴德，年年月月都挂在嘴上，而是说，对我们这个党、我们这支军队、我们这个国家，它的路是怎么走过来的，任何人在任何时期，都不应该忘记。如此一来，我就在想，像我这样一个有些经历的人，有些故事的人，完全有责任站出来，用我的耳闻目见，我的感同身受，以倾心相谈的方式，对人们讲述点什么。话到此，朋友们大概就能明白，我为什么会如此热心地去关注《星火燎原》丛书的重新出版；为什么会在“两会”上，对中小学课本删去36篇像《朱德的扁担》那样的课文，用提案的方式表达我的疑虑和质问。但是社会惯性的力量常常超出我们的主观愿望，在多少有些无奈中，我只好求助于我的笔，于是就有了人们今天看到的《索玛开花的时节》。
    《索玛开花的时节》是我个人的一部心灵史，回望战火中颠沛流离的童年，追忆身边的亲人和挚友，记录下一路走来的行迹和心情，抒发出一个老兵对党和祖国的忠诚与热爱。全书内容共分四辑：“梦回湘西”，讲述我个人出生和成长的经历，及贺氏家族在血雨腥风的年代里，为革命事业前赴后继、至死不渝的壮举和传奇的经历；“寻觅光荣”，再现父亲贺龙、母亲蹇先任等亲友的音容笑貌，以及彼此间的无尽关爱和深情挚意；“美丽行旅”，是我游历新疆、丽江、宜都、内蒙古草原等地的游记，追思缅怀，畅想古今，感怀无尽；“我心如花”，开国建业、绿色环保、汶川地震、奥运盛会、世博感怀、当今信仰、母爱亲情……家事国事、事事关心，是我关于理想、信仰及亲情的思考实录。书中的文章，是我心灵的倾诉、我血液流淌的声音，我期待着自己的心声能与读者产生共鸣。
    也正因为有了如此强烈的期待，我相信，我还能讲出一些新的故事来，给关心我的朋友带来一些新的惊喜。我还要继续写作，继续做一个幸福的人。
    书中撷萃
    ▲新中国成立后，许多叔叔阿姨都对我说：“长征路上，我们都愿听到你哭声，你的哭声，就是平安，就是欣慰啊！就怕听不到你的哭声！”真荣幸！我的哭声在那条漫长的饥饿征途上，竟然成了一种象征，它象征着生命在继续，它象征着前途有光明，它象征着革命有希望。是的，我的长征，留下的是一路哭声，也是我的生命之歌。
    ▲人的意志，人的能量，人在关键时刻喷发出来的生命力，绝对超过人类对自身的估量。
    ▲我伫立在《红军渡过金沙江纪念碑》前，久久的，久久的，不想离去。我举起右手，用心中无限的崇敬，噙满眼泪，向我父辈们用鲜血和生命刻写在丽江的故事，敬了一个我一生中最重的最有分量的军礼。
    ▲仰望国旗，我们是在仰望一种精神。我们的民族之所以生生不息，百折不挠，就在于有一种精神，这种精神，便是对自由平等和世间一切美好事物的渴望。
〖-ZW/正文〗
