〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家社科基金项目评审工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电2011年度国家社科基金项目评审工作会议20日在京召开。中共中央政治局常委李长春出席会议并讲话。他强调，做好“十二五”时期哲学社会科学工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入贯彻落实《中共中央关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，着力推进实践基础上的理论创新，着力提高服务大局的能力和水平，着力增强学术创造力和影响力，为实现“十二五”发展目标、夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面提供强大的思想保证和理论支撑。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长、全国哲学社会科学规划领导小组组长刘云山主持会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长、全国哲学社会科学规划领导小组副组长陈奎元出席会议。
    据了解，今年国家社科基金23个学科共收到了21180多项申报课题。经过通讯初评，有近6000项课题入围本次会议评审。会议将按照公平公正、质量第一的要求，评选出2900个左右拟立项目。
〖-ZW/正文〗
