〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协召开第三十八次主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电政协第十一届全国委员会第三十八次主席会议20日上午在北京召开。会议决定6月下旬召开全国政协十一届常委会第十四次会议，建议这次常委会议的议题为围绕“加快经济结构战略性调整，促进经济长期平稳较快发展”建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议并讲话。
    会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第十四次会议议程草案和日程，审议通过了有关人事事项的决定草案。会议决定，将上述草案提请第十四次常委会议审议。全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席兼秘书长钱运录，全国政协副秘书长仝广成分别对有关事项作了说明。
    在听取了关于常委会议前期筹备工作情况的汇报后，贾庆林在讲话中指出，常委会议各项筹备工作进展顺利，办公厅和各专门委员会围绕会议的主要议题做了大量的准备工作，为开好这次常委会议打下了较好的基础。从现在到常委会议召开还有一段时间，办公厅和各专门委员会在做好会议各项组织工作的同时，要继续积极组织常委、委员紧紧围绕“加快经济结构战略性调整，促进经济长期平稳较快发展”的主题开展视察、调研活动，广泛了解情况，认真研究问题，提出有价值的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
