〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色娘子军老战士仅3人在世百岁老人王运梅能自己洗衣服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者肖双剑本报记者石瑞宁
    “向前进，向前进！战士的责任重，妇女的冤仇深……”1961年，谢晋导演的电影《红色娘子军》公映，轰动一时。80年前的万泉河畔，100名农家女为反抗封建压迫拿起枪杆，组成了红色娘子军。而今，她们有多少人依然健在？
    记者来到琼海市民政部门采访，得知当年的红色娘子军老战士目前仅有3人健在，分别是王运梅，101岁；潘先英，97岁；卢业香，98岁。
    王运梅1931年5月参加娘子军，曾担任娘子军连战士、班长、排长，先后参加了沙帽岭伏击战、火攻文市炮楼等战斗。电影《红色娘子军》中背着婴孩的女战士原型就是她。红色娘子军纪念园建成后，王运梅老人就来到纪念园生活，成为这座全国爱国主义教育示范基地的义务辅导员。记者在纪念园看到，尽管年逾百岁，但老人身上依然保持硬朗干练的军人气质。她生活可以自理，能自己洗衣服，还帮着工作人员扫地、洗菜。记者听工作人员说，她性格达观，纪念园里常常能听到她爽朗的笑声。据悉，另外两位老战士潘先英和卢业香，目前都居住在儿女的家中，身体状况良好。
    题图：王运梅老人正在和官兵交流对党的认识。
    本报记者石瑞宁摄
〖-ZW/正文〗
