〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部凝聚军魂的心灵史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇纪实文学《钢铁是这样炼成的》的时代价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，不同的价值观念相互冲击碰撞，让一些年轻人心浮气躁，一不小心就会偏离人生航线，失去自我。因此，用先进的军事文化滋养和引领当代青年，是时代的呼唤，也是军旅作家义不容辞的担当。由军旅作家杨泉麓、杨勇民、李德明撰写的长篇纪实文学《钢铁是这样炼成的》，就勇敢地担当起了这份神圣的责任。
    该书以文学性的语言，客观真实地反映了改革开放以来一直驻守深圳特区的广东省公安边防总队第七支队钢铁集体的英雄壮举，以朴实的情感，生动地讲述了发生在七支队官兵身上的许许多多鲜为人知的感人故事。写人活灵活现，写事栩栩如生，边防军人建设并守卫特区的集体英雄主义群像跃然纸上。读来令人热血沸腾，倍感亲切，如同一次精神的洗礼，一次心灵的震撼。
    该书之所以起名为《钢铁是这样炼成的》，就在于书中描写的这支部队地处改革开放前沿，那里的官兵历经沧桑，饱受复杂环境的考验，终于百炼成钢，用忠诚书写了一部厚重的历史，用心血铸就了特区的梦想。
    首先这是一部弘扬主旋律、高唱英雄主义赞歌的纪实作品。可以这样讲，在市场经济条件下，我们与拜金主义和低俗文化在争夺年轻一代，主旋律作品不去占领主流价值观阵地，低格调文化自然要去占领，因此，高唱英雄主义赞歌是这本书的灵魂。其次，这是一部践行当代革命军人核心价值观、开展“使命”和“军魂”教育的好教材。军队是年轻人的聚集地，军人是国家安全的守护神，该书正是从忠诚使命的高度为当代官兵提供了一本鲜活的教材。这也是一部塑造七支队威武之师、文明之师英雄形象的心灵史。该书从精彩好看的故事切入，在讲述人物事迹的同时，塑造了许多工作在不同岗位的有血有肉的英雄人物和群体形象。再就是，这是一部见证特区改革开放辉煌成就的历史读物。该书还巧妙地融入了思想与哲理，把人和事放在历史的大背景下加以透视，既有思辨性，又有厚重感，完全可以作为历史的记录，留存于时间的长河之中。
    在历时一年的成书过程中，七支队党委和前几任支队领导精心筹划，义无反顾地挖掘和记录这段历史，其精神同样令人感动。他们善于积累，敢于书写，勇于继承，让这支光荣英雄团队的事迹，从此走向社会，走进更多人的心中，让七支队一个个鲜活刚毅的军人形象，根植于广大的民众之间。同样令人钦佩的还有撰写本书的3位军旅作家。他们从宁夏抵达改革开放的最前沿，怀着对特区军营的特殊情感，酷暑中采访，昼夜间写作，饱蘸激情，凝聚心血，用优美而动人的文字记录下“钢铁是这样炼成的”。
    同时，我也期待，再过10年、20年，甚至更长时间，七支队的辉煌历史还能像今天一样，永远续写下去。让一代代官兵铭记历史，沿着前辈们的英雄足迹走下去。
〖-ZW/正文〗
