〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚副总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚政治法律安全统筹部长会见梁光烈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅加达5月20日电印度尼西亚副总统布迪约诺今天下午在雅加达会见了正在印尼访问的国务委员兼国防部长梁光烈。
    布迪约诺说，两国建立战略伙伴关系以来，双边关系迅速发展，在政治、经济、科技、文化和防务等领域开展了富有成果的合作。印尼高度重视与中国加强包括防务安全领域在内的全方位合作，愿与中方共同为地区和平稳定与发展作出新的贡献。
    梁光烈说，中印尼两国关系走过了61年的风雨历程，取得了长足发展，两国确立了战略伙伴关系，友好合作潜力巨大，前景光明。中方愿与印尼方共同努力，不断增强安全互信，密切防务关系，全面推动两国战略伙伴关系再上新台阶。
    中国驻印尼大使章启月、空军副司令员何为荣、北京军区副司令员张宝书、新疆军区司令员朱锦林等出席了上述活动。
    本报雅加达5月20日电印度尼西亚政治法律安全统筹部长苏扬托今天上午在雅加达会见了来访的国务委员兼国防部长梁光烈。
    苏扬托说，中国和印尼都是本地区重要国家，两国发展友好关系、开展互利合作对促进各自发展，维护地区和平与稳定具有重要意义。印尼高度重视两国在防务安全领域的友好合作，致力于与中方共同努力继续加强交流，深化合作，促进两国战略伙伴关系不断向前发展。
    梁光烈说，近年来，中印尼两国两军关系发展顺利。两国防务安全领域交流不断增多，互信进一步增强，合作成果不断呈现。中方愿与印尼方一道，挖掘合作潜力，拓展合作领域，深化务实交流，推动两国战略伙伴关系持续全面发展。
    中国驻印尼大使章启月、空军副司令员何为荣、北京军区副司令员张宝书、新疆军区司令员朱锦林等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
