〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民固边一标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁边防总队龙王庙边防派出所警官陈伟强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/吕志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙模同吕志勇
    2008年1月4日，辽宁边防总队龙王庙边防派出所中尉警官陈伟强在抓捕连续作案13起、持刀疯狂抢劫女出租车司机的劫匪时，不幸被尖刀刺中，刀尖距心脏仅3厘米。他强忍剧痛，冒死追凶，鲜血洒了30余米，书写了一曲当代边防警官英勇为民的英雄壮歌。警校毕业6年来，陈伟强立足本职爱民固边，先后荣立一、二、三等功各1次，分别被共青团中央评为“全国优秀共青团员”，被公安边防部队评为“优秀共产党员”“模范民警村官”。
    他让离队党员找到“家”
    “大到一张就业合同书，小到一枚返乡火车票，无论啥事，只要是我们关心的，陈警官都会全心全意地帮忙解决！”提起陈伟强，许多在大连金州区打过工的人都竖起大拇指。
    陈伟强在工作中发现，辖区流动人口中不乏老党员。这些党员长期流动在外，同党组织缺少联系，无法过正常组织生活。
    “何不为他们建一个党支部，以便更好地为流动人口排忧解难？”陈伟强把这个设想向有关部门作了汇报。经过友谊街道办事处特批，金州区友谊街道兴民村流动人口党支部正式挂牌成立，陈伟强被选为书记，这是辽宁省第一个流动人口党支部。党支部成立后，陈伟强制订了每月召开一次支委会、过一次组织生活、上一次党课的党务工作制度，使长期漂泊在外的党员过上了正常的组织生活。
    他让流动人口感到“暖”
    兴民村位于大连市金州区友谊街道。近年来，随着城市化建设步伐加快，大量流动人口涌入村子。为帮助流动人口排忧解难，陈伟强3年前在兴民村成立了流动人口管理服务协会。
    2009年，外来务工人员吴彦坤因病在兴民村去世。在装殓的时候，因其户口在多次务工迁移中丢失，家人出具不了有效证明，尸体停放不能火化。陈伟强得知情况后多方协调，仅用两天时间就办齐了手续，使吴彦坤尽早入土为安。
    2010年，外来务工人员张宝平因企业拒绝提前发工资，没钱让妻子产后入院检查，未满月的女儿也无法按时接种疫苗。陈伟强主动协调，使张宝平一家享受到了每年免费体检和到社区医院就诊买药费用减半的待遇。
    了解到辖区部分外来务工人员因户籍问题子女无法入学的情况后，陈伟强主动联系辖区学校，依靠支部的力量，先后为60余名外来务工人员子女办理了免费入学手续。3年来，陈伟强和党支部成员先后为500余名外来务工人员找到了工作，帮助120名外来务工人员办理了医保。
    他让辖区百姓尝到“甜”
    陈伟强不断探索化解矛盾的新举措，相继创建了“工资发放大厅”“矛盾纠纷调解室”“四级联动调解平台”等一系列窗口平台，收到了很好的社会效果。
    2008年，陈伟强以党支部名义在派出所内设置了“外来务工人员工资发放大厅”，用工单位和工人分别派出代表，共同协调工资发放问题。这一举措不仅保护了外来务工人员的切身利益，而且有效解决了劳资双方存在的隐形矛盾，避免了纠纷发生。
    为进一步融洽本地居民和流动人口的关系，陈伟强以党员为骨干、流动人口为基础，组建社区巡逻队、保安边控队、邻里守望队，构建“两网三线”防控体系，在动态环境下对村内治安实现有效控制，辖区案发率逐年下降。3年来，这一系列窗口平台先后为千余名外来务工人员讨回工资700余万元，化解民事纠纷130余起。
〖-ZW/正文〗
