〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在加快转变经济发展方式监督检查工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展监督检查维护中央政令畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电（记者周英峰）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席加快转变经济发展方式监督检查工作电视电话会议并讲话。
    贺国强指出，开展加快转变经济发展方式监督检查，是在认真总结近年来开展对中央关于扩大内需促进经济增长政策落实情况监督检查及对中央其他重大决策部署落实情况监督检查的基础上，针对当前和今后一个时期经济社会发展目标任务提出来的，是严明政治纪律、保证中央重大决策部署贯彻落实的基本要求，是坚持围绕中心、服务大局、推动“十二五”规划顺利实施的重要保证，是坚持关口前移、防范在先、从源头上防治腐败的重要举措。当前重点对以下7个方面工作落实情况开展监督检查：一是贯彻落实中央关于“十二五”时期经济社会发展的指导思想、总体思路和重大举措情况，二是管理通胀预期有关工作落实情况，三是贯彻落实《中共中央、国务院关于加快水利改革发展的决定》情况，四是保障性安居工程建设政策落实情况，五是重点产业振兴和技术改造专项投资项目实施、国家科技重大专项实施及其经费管理使用、科技计划项目实施及其经费管理使用情况，六是节能减排和环境保护政策措施落实情况，七是耕地保护和节约用地政策措施落实情况。
〖-ZW/正文〗
