〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从东北打到琼州海峡“旱鸭子”变为海上蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从东北打到琼州海峡“旱鸭子”变为海上蛟龙
    ■本报记者石瑞宁特约记者肖双剑
    记者在海南省军区军史馆看到一组图片，展示了当时在渡海登陆前大练兵的火热场景。你看这张照片，大树下，战士们正在荡秋千，进行抗晕训练。
    “宁愿前进葬鱼腹，决不后退半步生。”曾参与解放海南岛战斗的宋宪华老人，这样描述部队当年的昂扬斗志和坚定决心。
    当时的战士多是北方人，到了海边望洋兴叹。为让“陆上猛虎”变为“海上蛟龙”，渡海兵团提出大家要学游泳，不晕船，会驾船，能海上射击，逐步变为海上蛟龙。
    “刚开始坐船出海，‘旱鸭子，们都是吐个没完，晚上躺在床上也头晕。”宋宪华说，两个月后，战士们基本适应了船上作业，也懂得了看海水流向和涨潮落潮。
    为更加了解大海，时任12兵团参谋长兼40军副军长的解方，还搜集了清代南海海军提督的“航海手册”和“潮汐表”，找到了当年日本侵略军攻打海南岛的档案资料。充分的战前准备，为渡海作战的胜利奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
