〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在第七次全国法制宣传教育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高全社会法治化管理水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电（记者杨维汉、崔清新）由中央宣传部、司法部联合召开的第七次全国法制宣传教育工作会议20日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席会议并讲话。他强调，要认真组织实施“六五”普法规划，广泛宣传社会主义法律知识，弘扬社会主义法治精神，发展社会主义法治文化，进一步增强全民法治观念，提高全社会法治化管理水平，为顺利实施“十二五”规划纲要创造良好法治环境。
    周永康说，法制宣传教育是推进依法治国、建设社会主义法治国家的一项重要基础性工作。开展“五五”普法以来，各地各部门围绕党和国家工作大局，深入开展全民法制宣传教育，广泛开展法律进机关、进乡村、进社区、进学校、进企业、进单位活动，扎实推进依法治理和法治创建活动，广大干部群众的法律意识明显增强，全社会法治化管理水平逐步提高。
    周永康指出，当前，中国特色社会主义法律体系已经形成，法律实施的任务更加凸显，广大人民群众的法治需求不断增强，对法制宣传教育工作提出了新的更高要求。各地各部门要认真贯彻落实党中央、国务院转发的“六五”普法规划和全国人大常委会关于进一步加强法制宣传教育的决议。
〖-ZW/正文〗
