〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍生荣同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州5月19日电兰州军区原顾问伍生荣同志，因病医治无效，于5月13日在兰州逝世，享年94岁。
    伍生荣同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    伍生荣是江西石城人，1934年参加革命，同年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任副班长、班长、教员、连长、参谋、副团长等职，参加了第五次反“围剿”等战斗战役，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任营长、参谋、团参谋长、副团长、团长等职，参加了百团大战、延安保卫战等战役战斗。解放战争时期，他历任团长、师参谋长等职，参加了青化砭、羊马河、蟠龙、沙家店、瓦子街、荔北、壶梯山、西安等战役战斗。新中国成立后，他历任西北公安司令部副参谋长、参谋长，兰州军区副参谋长兼公安部队处处长，兰州军区后勤部政委，兰州军区副司令员兼后勤部部长、副司令员兼青海省军区司令员，中共青海省委书记等职，为部队革命化、现代化、正规化作出了贡献。
    伍生荣是第五届全国人大代表。他1955年被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    图片说明：
    伍生荣同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
