〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区组织团以上领导和机关干部蹲点调研或当兵锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉到基层锤炼思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者杨彪、通讯员程必杰报道：赴风雪高原，走川藏公路，蹲偏远连队……不久前，成都军区司令部6名干部征尘未洗，便登台与机关干部们分享了蹲点调研和当兵锻炼体会。据了解，军区党委计划从今年开始“一年组织两批、两年一个周期”，安排所有团以上领导和机关干部沉到基层锤炼思想作风。目前，已有4300多名干部成为这一活动的先行者和受益者。
    成都军区主要领导介绍，军区党委把蹲点调研和当兵锻炼作为加强思想作风建设的重要抓手，年初以来分批次安排团以上领导和机关干部深入一线、深入实际，并搞好指导帮带和跟踪问效。军区党委规定，军以上单位领导重点蹲在一个旅团级单位，师旅领导重点蹲在营连；当兵锻炼人员一律佩戴列兵军衔、自带生活用具、住进班排宿舍，坚持与基层官兵“五同”。这些干部边当兵边调研边帮带，还纷纷与基层干部挂钩结对，实现共同提高。
    当兵受触动，调研出成果。军区机关董毅宁、张毓雄等5名同志全程跟随川藏兵站部运输车队跑川藏线时，遭遇暴雪封山，3天3夜里，他们啃干粮、喝雪水、睡车厢，经历了生死考验。和他们一样，4300多名领导干部和机关干部在当兵调研中净化了思想，理清了工作指导思路，增强了服务基层意识。初步统计，他们为基层解决了伤病残人员移交、文化器材缺乏等12个方面的上千个具体问题。相关部门趁热打铁，对670余条来自基层的意见建议认真研究、跟踪处理，并进一步完善了加强经常性工作的意见，使调研成果上升为工作思路。
    目前，军区各级正按计划陆续组织今年第二批蹲点调研和当兵锻炼人员下部队。
〖-ZW/正文〗
