〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这门亲，我们认定了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金凤/阎玉彬/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这门亲，我们认定了！”
    ■刘金凤阎玉彬本报特约记者李玉银
    “我用您4月份教我的喉罩植入术，已经成功做了两例手术。可是，手术过程中有时会出现‘二氧化碳分压增高’的现象，这该怎么处置？”
    5月16日11时许，第153医院麻醉科医生俎志勇接到千里之外打来的电话时，正在科室里忙碌着，但他马上放下手头儿的事，耐心地讲解起来：“你把潮气量调大，呼吸频率调快……”看对方弄明白了，他又补上一句：“你今后有什么需要，随时打电话过来，我帮你。”
    电话那头儿，是玉树州人民医院医生尕玛。在去年玉树抗震救灾中，他拜济南军区野战方舱医院医生俎志勇为师，很快就完全掌握了深静脉穿刺术要领，成为医院麻醉科的骨干。
    “在4q14”玉树地震救援中，济南军区野战方舱医院的白衣天使与灾区人民同呼吸、共命运、心连心，结下了深厚的感情。从灾区撤回后，他们依然心系玉树群众，定期组织回访巡诊，将自己掌握的一项项新技术传授给灾区的同行，不遗余力地提升着当地的医疗技术水平。
    说起今年4月回访玉树时的情景，王珂、俎志勇等人颇多感慨――济南军区野战方舱医院的医护人员一出现，一些前来就诊的藏族同胞一眼就认出了当年的救命恩人。“解放军门巴（藏语：医生）！你好！”声声问候，伴着虔诚的双手合十。玉树州人民医院医护人员也送上一个接一个的温暖拥抱，恰如老友重逢。
    作为一名情感细腻的女医生，野战方舱医院唯一的妇产科医生张红娟在回访玉树时感触颇深。抗震救灾期间，她创造了在野战条件下62天接生73个“震生宝宝”无一死亡的纪录。听说张红娟医生来玉树了，不少孩子的父母不约而同地抱着宝宝来看望她。其中，下拉秀土玛村的诺吉让丈夫骑摩托车带着她们母子，赶了100多公里土路呢！
    当年迎接这些小生命时，张红娟尽量留下他们家长的电话和住址，并始终牵挂着他们，至今还与30多个孩子的家长保持着电话联系。
    回访玉树的一天半时间里，张红娟在7个居民安置点里找到了17个孩子的家，但还有两个孩子没有消息。灾后重建，很多人家不知道搬到了哪里，这两个孩子家长的电话也停机了。可是，张红娟顾不上高原反应带来的不适，坚持着又上路了，到处打探消息。
    终于，在结古镇最西端的代忠通临时居民安置点和最东端的扎西科居民临时安置点，张红娟分别见到了她挂念着的孩子――秋永桑周和才文求措。看到秋永桑周精神不大好，脸蛋也红红的，张红娟焦急地问：“是怎么了？得肺炎了吗……”她急忙解开裹着孩子的小棉被，仔细查看起孩子的病情。孩子的母亲尹西拉措告诉她，秋永桑周肺部有点儿感染，正在附近的卫生所打点滴。“记着要多给孩子晒晒太阳，补补钙，吃些辅助食品，增强体质！”张红娟耐心给尹西拉措讲解小儿抚养的知识，临走时还给孩子留下寓意祝福吉祥的小红包。
    济南军区野战方舱医院院长王志敏介绍说，自去年抗震救灾期间与玉树州人民医院建立长期帮扶关系以来，医院已对口捐赠了价值百万余元的医疗设备以及价值50余万元的活动板房，为当地医护人员辅导授课36次，帮助开展新业务新技术93项。“无论是回访玉树灾区，还是随时随地提供远程指导，我们都是在践行自己的承诺，帮助灾区人民建立一支永不撤离的专家医疗队。和玉树州人民医院的这门亲，我们认定了！”
〖-ZW/正文〗
