〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席事后说起提前渡海登陆作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晚打两个月，海南岛很可能变成第二个台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚打两个月，海南岛很可能变成第二个台湾
    ■本报记者石瑞宁特约记者肖双剑
    记者采访中了解到，渡海解放海南岛的时间前后改过两次，渡海工具从原来的改装机帆船改为风帆船。为什么要改，当时发生了什么情况？
    军事科学院军制部原副部长郑西凡，是原40军侦察科长，曾参加了1950年4月16日的大规模渡海登陆作战。郑老告诉记者：“最初，毛泽东接到有关汇报后，在出访苏联期间打电报给林彪，同意渡海部队所定方针，即努力争取在阴历新年前进攻海南岛。”然而，渡海作战一波三折：由于时间太仓促，船只和船工等准备不足，部队不得不放弃了新年前进攻海南岛的计划。这是渡海时间的第一次变动。
    随后，毛泽东又发来电报，详尽分析了海南岛作战的有利条件，指示林彪：希望海南岛的问题能在1950年春夏两季内得到解决。1950年2月，15兵团在广州召开作战会议决定，1950年5月底渡海作战准备完毕，6月份渡海登陆作战。在渡海工具上，则决定以改装机帆船为主，同时积极购买登陆艇。
    “在购买登陆艇不行的情况下，改装几千只机帆船是不现实的，没有那么多机器，最后只能靠风帆船了，而风帆船渡海打仗得靠天、靠风力，只能依靠谷雨前的季风过海。”郑老回忆说，当时气象观察的结果是：每年从正月到清明都是北风和偏北风，风顺浪和，利于南渡；谷雨过后，海面多为南风，惊涛骇浪，不利南渡。攻打海南岛，最佳的时间是在4月20日谷雨前。经过反复研究，渡海部队最终确定了大规模登陆作战的时间，即1950年4月16日。
    1950年6月25日，朝鲜战争爆发。两天后，美国宣布，第七舰队进驻台湾海峡。
    后来，毛泽东主席在一次会见中国人民志愿军副司令员邓华时，意味深长地说，要是晚打两个月，海南很可能变成第二个台湾。
〖-ZW/正文〗
