〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗材料也不许开“空头支票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    材料也不许开“空头支票”
    ■王月中本报记者陈典宏
    早在1月底，广州军区某防空旅营区通往市区的地方公交线路就已停运，但在4月份机关干部的蹲点总结材料里，赫然写道：“协调开通了方便官兵出行的公交线路。”该旅以此典型事例为鉴，狠刹机关漂浮作风，3名在材料中开“空头支票”的机关干部受到严肃处理。
    这个旅驻地十分偏僻，官兵出行购物一直是个“老大难”。去年下半年，该旅领导与地方公交公司多方协调，终于开通了营区直达市区的公交线路。然而，两个月前，因为路况差、客源不足等原因，地方公交车只把车开到距离营区5公里外的小镇上。然而，机关干部在写蹲点总结材料时，把这件事情作为工作成绩，在材料中大书特书。
    “表面上看是文风不实，实际上反映了机关服务基层的漂浮作风。造成的后果是，有些事情只开了个头却没有落到实处，问题反弹却没有及时解决。”在机关办公会上，该旅政治部主任覃智敏一语中的。随后，旅党委“一班人”积极与地方有关部门协调，把公交线路延伸到了旁边县城，开辟了一条完整的“县城-营区-市区”公交线路，解除了公交公司客源少的顾虑，使公交线路重新贯通。
    该旅以此事为鉴，对为兵服务的各项承诺和措施进行追踪问效，改进机关服务基层工作作风。与此同时，他们进一步完善了机关问责制，责令机关对承办的事进行“回头看”“跟踪问”，对服务基层措施落实不彻底的机关科室严格追究责任。
    如今，机关服务基层的责任心大大增强了。“半截子”工程得到了彻底解决。全旅各个连队都安装了相同数量的太阳能热水器，但部分编制人数较多的连队热水器不够用，为此他们及时进行了补充；对部分营房修复和改造时，损坏了局域网光缆线，最近，他们重新修复光缆线，将网络连接到了班排。
〖-ZW/正文〗
