〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区31名自主择业干部担任地方高校政治辅导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进青春校园传播创新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江盛杰/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江盛杰、记者孙兆秋报道：5月13日是沈阳医学院基础医学系4名大学生难忘的日子，他们以优异成绩顺利通过学院组织的预备党员理论知识考核。辅导他们学习党的创新理论的，是该系政治辅导员、沈阳军区自主择业干部王梁。
    2008年初，沈阳军区政治部干部部、辽宁省军区政治部与地方有关部门调查发现，沈阳市高校政治辅导员一直存在较大缺口。同时，一些担任过营团职行政职务、政治素质过硬的自主择业干部长期处于闲置状态。
    “如果将二者有效对接，既能加强高校思想政治工作队伍，又为自主择业干部发挥特长探索出一条新路。”军地双方经过充分论证，联合出台《关于自主择业军转干部担任高校专职政治辅导员实施意见》，并在沈阳市高校进行先行试点。军地相关部门按照优中选优的原则，选拔政治素养好、思想工作能力强的自主择业干部进入高校，并聘请专家教授对拟上岗的自主择业干部进行培训，增强做好思想政治工作的实际能力。
    自主择业干部进入高校担任政治辅导员，丰富的党内任职经历和科学灵活的管理方法赢得大学生的信任和欢迎。沈阳工业大学政治辅导员、自主择业干部王枫，政治教育课讲得有声有色，所带学生报名参加党课率高达95.4%。
    目前，有31名像王梁一样的自主择业干部在沈阳市11所高校担任政治辅导员，他们积极传播党的创新理论，热心为大学生解思想“扣子”，取得良好的政治和社会效益。3年多来，这些政治辅导员先后化解大学生倾向性思想问题百余起，为高校政治教育提出合理化建议60多条。
〖-ZW/正文〗
