〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“过程”变“过场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈全绳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止“过程”变“过场”
    ■屈全绳
    □基层忙乱有许多种，“教育忙乱”是其中之一。“教育忙乱”问题不解决，就有可能使“过程”变成“过场”。
    基层的忙乱，有许多表现形式，“教育忙乱”是其中之一。克服基层忙乱现象，必须重视解决“教育忙乱”问题。
    “教育忙乱”，一个突出表现就是教育的无序化，后一个教育冲击前一个教育，上级部署的教育冲击基层安排的教育，集中性教育冲击经常性教育。其结果是，教育搞了不少，效果却不甚理想，“过程”变为“过场”，没有真正入脑入心。
    政治教育的实施，是一个由表及里、由浅入深的渐进过程，前边的教育还没完，后边的教育又跟着上，或者同时安排几项教育，就会使基层疲于应付、顾此失彼。有的机关对教育的时间、内容统得过死，没有给基层融合教育的自主权。有的检查教育的效果，出许多题考战士，使许多基层官兵怕参加政治教育。还有的抓教育管理，左手一伸摸到战士头上，右手一伸还是摸到战士头上，就是不向干部头上摸，这样的教育是缺乏说服力的。
    专题性的集中教育，各级都很重视。但集中教育代替不了经常性的随机教育。随机教育一般可分为两种情况，一种是依据工作规律安排。比如老兵退役、新兵入伍、干部转业等，会引起官兵思想波动。多数同志的思想波动和问题，可以通过集中教育解决。但有的思想问题则需要个别教育。另一种是根据突发性事件来安排。比如天灾人祸、形势变化等因素引起的思想问题，就需要安排随机教育。随机教育大部分由旅团自己安排，上级加强跟进指导就可以了。
    教育体现以人为本的原则，必须同物质利益原则相结合。小平同志讲，只讲牺牲精神不讲物质利益是唯心论。把教育战士树立牺牲奉献精神与关心战士的正当利益结合起来，是很重要的工作方法。现在有的基层干部搞特殊，排长住单人间，有的班长也要弄个软床垫。这些现象影响官兵关系，也影响教育的说服力。干部要承认官兵正当的物质利益要求，在条件允许的情况下，战士该享受的物质利益要予以满足。要从与战士切身利益密切相关的具体事情做起，把伙食管理好，把文化娱乐设施搞好。干部骨干尤其要发挥模范带头作用，说到做到，言行一致，增强教育的说服力和可信度。
〖-ZW/正文〗
