〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王伟：忠诚使命的“舟曲之子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伟：忠诚使命的“舟曲之子”
    ■屈杰文本报特约记者齐明宇
    “在舟曲泥石流抢险中，我虽然失去了4位亲人，但救出了更多的人，他们都是我的亲人……”2月14日晚，“感动中国2010年度人物”颁奖晚会上，武警甘肃省总队舟曲县中队副中队长王伟哽咽而坚强的话语，感动了亿万观众。
    灾难发生后，正在值班的王伟第一时间向支队报警，指挥战士加固安全防护设施，增设游动哨，看守的犯人无一脱逃。在随后展开的抢险救灾中，王伟与战士们在危楼、瓦砾、淤泥中连续奋战20多个小时，救出了23条生命，泥石流却夺走了他妻子、岳父、岳母、妹妹4位亲人的生命。
    天灾虽无情，人间有大爱。在关键时刻把人民的利益举过头顶，王伟被舟曲人民亲切地称为“舟曲之子”。
    这些年执行抢险、处突等任务，王伟每次都带领官兵出色完成。2009年8月，一名行凶杀人的犯罪嫌疑人藏匿于居民楼内，王伟冒着生命危险冲进楼内将其擒获，安全解救了人质。
〖-ZW/正文〗
