〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获第七届“中国人民解放军图书奖”
    《当好班长的84个细节》
    班长的好教材干部的参考书
    在统率千军万马的将帅心中，“班长是军中之父”。
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代的烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、向南林、刘庆忠……他们响亮的名字，成了部队的“品牌”；他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为青年步入军营的青春偶像。
    修订后的《中国人民解放军现役士兵服役条例》中明确规定：“班长必须经3个月以上的集训。”为此，长征出版社北京书店特推出《当好班长的84个细节》供班长、预提班长和带兵干部学习参考。
    班长管理是最基础的系统工程，一个班如同一只小麻雀，本书的84个细节，如同解剖一只只小麻雀，能让不同的人从中得到启示――班长的好教材，干部的参考书……
    ★发现苗头，主动靠上去★班长要给新兵撑腰★不能用自己的爱好衡量兵★训练不能拔苗助长★带兵别忘条令条例★批评新兵要入情入理★帮助新兵做好“第一次”★别笑话新兵出“洋相”★别刺伤新兵的自尊心★班长为战士的未来当参谋★又到新兵下连时……
    定价：20.00元
    细节决定成败班长也不例外
    邮购方法
    详见五、八版中缝
〖-ZW/正文〗
