〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队举行营救遇袭船舶演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾5月20日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：5月19日凌晨，中国海军第八批护航编队正护送着第327批15艘中外船舶安然东行，一场营救遇袭船舶的战斗演练即将打响。
    3时40分，“温州”舰驾驶室里传来编队作战值班员的大声报告：“接上级通报，散装商船‘天津5号，轮东北方向140海里处有2艘海盗小艇高速接近，已采取反海盗措施，请求支援！”
    “一级反海盗部署！”值更官拉响了内舱广播。一场毫无征兆的营救遇袭船舶演练瞬间拉开帷幕。几分钟前还是一片寂静的驾驶室里，各种报告、口令声此起彼伏。
    4时15分，编队指挥员韩小虎定下作战决心：“令‘马鞍山，舰高速前出，做好营救‘被袭商船，准备。”5时10分，“被袭商船”报告：“海盗已登船，25名船员进入安全舱，等待救援。”
    经历了数小时的驰援，“马鞍山”雷达终于发现了“被袭商船”和“海盗母船”的影子。舰载直升机立刻起飞，对“被袭商船”展开战术侦察、取证。
    一连串的示警并没有使“海盗”放弃行动。10时20分，“马鞍山”舰指挥员毛国杰下令发起突击，解救“被劫持船舶和船员”！
    记者通过现场实时传输的画面看到，在海空警戒兵力及重机枪手、狙击手等的掩护下，“马鞍山”舰吊放2艘小艇搭载特战队员从海面上呈钳形攻势快速向“被劫船舶”接近。特战队员将钢梯挂上船舷后，迅速冲上甲板，分成两组对被劫船舶进行全面搜索。
    11时20分，经过50分钟搜索后，特战队员在通往安全舱的通道中发现“海盗”，并形成对峙。11时30分，特战队员向编队指挥所报告：“击毙‘海盗，3名，击伤2名，抓捕3名，无人质被劫持。”
    编队指挥员韩小虎告诉记者，这次演练从实战出发，有效检验了组织护航舰艇、直升机、特战分队协同实施反海盗行动的方法和手段。
〖-ZW/正文〗
