〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗卫星导航系统建设进入关键时期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年10月为国内用户提供初始服务，明年覆盖亚太地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋成/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月为国内用户提供初始服务，明年覆盖亚太地区
    本报上海5月20日电宋成、特约记者张利文报道：记者从18日在上海开幕的第二届中国卫星导航学术年会上获悉，我国北斗卫星导航系统建设已进入关键时期，今年10月将完成全面测试，具备向我国大部分地区提供初始服务的条件，明年可为亚太地区用户提供服务。
    我国已发射8颗北斗导航卫星。据悉，目前系统地面段已完成设备研制和安装调试，各项功能运行正常，用户段已完成测试终端研制。按计划今年将发射3至4颗组网卫星，为我国及周边大部分地区初步提供连续无源定位、导航和授时服务，以及短报文通信服务。明年将发射5至6颗组网卫星，为亚太地区用户提供无源定位、导航和授时服务，以及覆盖更广的位置报告服务。
    据中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其介绍，为确保北斗系统实现发展目标，促进北斗应用质量效益，我国将积极推行各项政策举措，促进系统建设应用又好又快发展。在系统服务方面，北斗系统将为全球用户提供免费、高质量、高可靠服务，并持续提升性能；在关键技术攻关方面，持续推动系统建设与应用技术攻关，形成产、学、研、用体系；在国际合作方面，推动北斗与其他卫星导航系统兼容与互操作，逐步融入国际民航、海事等标准体系。
〖-ZW/正文〗
