〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里机动锻造学员指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锐军/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴锐军、记者谭洁报道：历时10天，机动近千公里，一路应对多种挑战。5月13日，空军指挥学院600名中级培训学员野外综合演练凯旋。
    该学院致力于打造“没有围墙的空战学院”，组织学员开展野外摩托化与徒步行军等一系列指挥和综合保障训练，着力锻造学员组织指挥和遂行多样化军事任务能力。沿途设置的多个战术课题，险象环生，实战味浓。行军至空军某场站时，组织了野战指挥所开设演练，野外综合训练保障也纳入训练内容，学员们轮流参与新型野外后勤炊事车和沐浴车的自主保障。
    徒步行军中，学员每人负重13公斤，一天不间断地翻越两座大山，还在丘陵、河滩等各种地形条件下野外宿营。大强度训练，挑战学员生理和心理极限。
    千里机动也成为红色寻根之旅。他们在卢沟桥抗日战争纪念馆进行爱国主义教育，在狼牙山开展战斗精神教育，在晋察冀边区和西柏坡等纪念馆进行革命历史教育，通过追溯红色精神，磨练战斗作风。
〖-ZW/正文〗
