〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回看天涯旗正红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，采访小分队在海南重走琼崖革命路，踏访革命烈士纪念园，感悟那段风云激荡的岁月――
    回看天涯旗正红
    ■本报记者石瑞宁特约记者肖双剑
    23年红旗不倒
    不是山藏人，而是人藏人
    走进海口市解放路竹林里131号，“中共琼崖第一次代表大会旧址”的石碑格外引人注目。在这座砖木结构的四合院里，1926年6月的一天，13名党代表走在一起，宣告了琼崖地方党组织的诞生。
    浏览代表们的简介，我们发现杨善集的身份与众不同：中共广东区委特派员。当时党在海南的力量十分薄弱，上级派他来是为了加强琼崖地方党组织建设。“琼崖革命从第一天起，就是在上级党组织的关心哺育下成长壮大。”海南省委党史研究室原主任邢诒孔告诉我们，党中央陆续派来庄田、李振亚等大批优秀干部，对琼崖革命武装斗争的军事指挥、部队建设发挥了不可估量的作用。在1930年斗争最困难的时候，中共特委书记冯白驹赴上海向党中央汇报工作，周恩来听取汇报后，充分肯定了琼崖特委的工作，并指出琼崖今后必须依靠群众坚持武装斗争。
    在海南省博物馆，一部四方形的墨色发报机件引起了我们的兴趣。“这机件是地下党组织千方百计搞到，又历经生死送来的。”据解说员介绍，因为作战时损坏丢失了电台，日本战败投降的消息，琼崖纵队竟是从缴获国民党军队的文件中得知。大厅橱窗里，在一篇篇漂洋过海的文件中，有一份毛泽东亲自拟复琼崖特委的电文：“你们意见很对……你们应以占领整个海南岛为目标。”落款日期是1946年10月30日。
    “孤岛奋战不孤立。23年斗争，党中央的路线、方针和政策，在琼崖始终起主导作用，没有党的正确领导，就没有琼崖革命的胜利。”邢诒孔分析说，即使在上海找不到中央的那段艰苦岁月，琼纵司令员冯白驹从中央公开发表的文件中，从毛泽东的著作中，初步地领会了毛泽东思想的要点，悟出了“不是山藏人，而是人藏人”的群众革命路线，带领从母瑞山走出来的25个人，靠人民的支持恢复了组织，使星星之火成为燎原之势，最终点燃了革命胜利的火炬。
    娘子军书写红色传奇
    8人被捕后集体服下老鼠药
    到琼海市，博鳌要看，红色娘子军纪念园更值得参观。
    在纪念馆展厅，有一张1930年中共琼崖地委发出的布告：“英雄的乐会县妇女们，拿起枪来，和男子并肩作战。”这一布告拉开了女子从军的序幕，据解说员介绍，短短一个多月，报名的女子就有700多人。
    “阿妈说共产党一心为劳苦大众，她知道这个消息就和几个要好的姐妹一起报了名。”原琼海市税务局副局长庞学雅回忆起母亲冯增敏参军的往事说。
    女子连连长冯增敏是电影《红色娘子军》中吴琼花的原型。吴琼花“向南霸天讨还血债”的控诉，和她那双火辣辣的“由只为个人仇恨燃烧，最终发展到为了全人类的利益而燃烧”的眼睛，给观众留下深刻印象。
    马鞍岭阻击战，是女子连最为惨烈的一战。琼海市党史研究室原主任陈锦爱还原起娘子军的真实形象：一个班10个人留下打阻击，穿着破破烂烂的衣服，跟敌人进行一场惨烈的搏斗，用子弹、手榴弹打，子弹打完后用石头砸敌人，再接着跟敌人拼刺刀，最后用牙咬。
    短短两年的革命斗争中，娘子军有17位女战士倒在敌人的枪口下，后来包括连长、指导员在内的8名娘子军战士被捕入狱。
    “阿妈告诉我，在监狱里面，她们说宁当共产党的鬼，不当国民党的人，找来老鼠药分成8份集体服食自杀，结果因药量不足未死。”庞学雅说，监牢中，母亲和战友们受尽严刑拷打，威逼利诱，但娘子军战士始终坚守对党的忠诚。
    1960年，为表彰娘子军的革命精神，毛泽东在北京亲自接见了娘子军连连长冯增敏。
    岁月如歌，昔日英姿飒爽的娘子军战士王运梅尽管已是耄耋之年，依然在纪念园当红色教员，向往来游客讲述革命斗争的艰苦岁月，追忆那些牺牲的战友。
    人民海军的首次英勇战绩
    木船海上打军舰
    沙白水清的海口白沙门公园游人如织。
    看着一片片五光十色的泳装和太阳帽，可能很少有人想到昔日这里是硝烟弥漫的战场，牺牲过百余名英雄。1950年3月31日，我军进攻海南岛的127师379团3营8连、9连跟敌舰作战之后，登上了这个小岛……
    “当年，这个公园是一个被海水隔开的沙洲，面积不足1平方公里，距海口市区不到3公里。如今，它已经和海甸岛连为一体。”43军渡海先遣团的成员、时任127师作战科参谋的刘兆龙向我们讲述起那场白沙门之战。
    受潮水影响，3营8连、9连，脱离团主力，在组织股长秦道生的带领下，抢滩登上了这片沙洲，被敌3个团包围。薛岳误以为是解放军主力攻打海口市，立即命令海军10艘舰艇、空军5架飞机参战。他自己却乘汽车急忙撤往文昌。
    “远远看去，敌人的炮弹、炸弹像下雨一样落在沙洲上，弹片呼啸横飞，爆炸声响成一片。火光滚滚，浓烟冲天，黑云遮日。”事后刘兆龙才知道，勇士们强忍饥渴抗击敌人的立体进攻，浴血奋战两昼夜，毙伤敌500多名。
    “组织股长秦道生命令生存者毁掉武器，然后拉响手榴弹，与敌同归于尽。3营副教导员葛尹元，带重伤员乘船北返被敌舰击沉，他抱着一块船板在海上漂流，敌人几次用钩子钩他，都被推开。他把自己的归宿选择在了这片大海……”说起昔日的战友，刘老感慨万千。
    “决定战争胜负的关键因素是人不是武器。”洞悉战争规律的毛泽东在看了3只小船与敌舰作战的报告后，欣然命笔：这是人民海军的首次英勇战绩。
    烈士用鲜血和生命换来了偷渡的成功，也为渡海兵团实施大举渡海登陆作战创造了条件。
    “4月16日大部队出发时，毛主席进入作战指挥室了，他向大家问好，祝大家胜利前进，突破敌人防线，解放海南岛。”原43军129师385团一营二连三排六班副班长李子玉回忆说，听到这个消息，不管是干部、战士都热血沸腾，在白布上写决心，誓死按照主席“将革命进行到底”的命令，与敌人血战到底。
    短短半个月，势如破竹的人民解放军从琼州海峡打到了海南岛的最南端“鹿回头”，歼国民党军5个师9个团33000余人。
    抖落岁月风尘，那场战争的余响犹在耳际，眼前却是栋栋高楼拔地而起，大小游轮穿梭游弋于海上。我们不禁诵读起烈士墓碑上的一句悼词：椰风舞袖拭丽日，胶雨滴泪洗长空。忽闻琼崖花似锦，回看天涯旗正红！
〖-ZW/正文〗
