〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念《解放军画报》创刊60周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳军/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电记者柳军、安普忠报道：60年光影写军史，60载图文颂辉煌。纪念《解放军画报》创刊60周年座谈会今天在京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并讲话。
    60年前，《解放军画报》在《华北画报》的基础上筹建创立。创刊以来，一代代画报人认真贯彻党中央、中央军委的指示要求，坚持与时代同行、与军队共进，为我军军事新闻宣传工作作出了重要贡献。
    李继耐对《解放军画报》创刊60年来取得的成绩和经验给予充分肯定，希望大家适应新的形势任务需要，坚决贯彻落实胡主席和军委的有关指示要求，牢记使命责任，勇于开拓创新，努力实现新发展、取得新进步。要牢牢把握正确舆论导向，高举旗帜、听党指挥，强化“政治家办报”意识，增强政治敏锐性和政治鉴别力，弘扬主旋律，打好主动仗。要坚持围绕中心服务大局，大力宣传党中央、中央军委和胡主席的决策指示，阐释国防和军队发展主题主线的重大战略思想；大力宣传部队现代化建设的最新成就、拓展和深化军事斗争准备的丰硕成果，展现推进军事训练转变、兴起军事训练热潮的火热场景；大力宣传部队遂行多样化军事任务的出色表现，反映部队忠诚使命、践行宗旨的生动实践。要始终把宣传重心放在基层，始终将镜头对准基层、聚焦官兵，多报道官兵中的新人新事，多宣传部队涌现出的先进典型，真正使画报成为广大官兵的良师益友。要解放思想、拓宽思路，改进新闻表现形式，创新采编方式方法，充分发挥画报优长，在求真、求深、求美上下功夫，着力增强舆论引导能力。要不断加强思想政治建设、业务能力建设和思想作风建设，努力培养造就一支“政治强、业务精、纪律严、作风正”的编辑记者队伍。
    座谈会前，与会人员参观了纪念《解放军画报》创刊60周年主题展览。座谈会上，6位军地代表作了热情洋溢的发言。
    总政治部主任助理年福纯，中宣部、新闻出版总署、中国记协、中国画报协会、中国摄影家协会、中国新闻摄影学会、总政机关和直属单位有关领导，部队代表，曾在《解放军报》、《解放军画报》工作过的部分老领导、老同志，以及首都部分新闻出版单位的领导出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
