〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路驶向大洋天天都有激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队一个训练航次演练多个战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员高毅报道：5月上旬，南海舰队某潜艇支队数艘潜艇悄然出航，挺进某陌生海域，先后与新型驱逐舰、反潜直升机和猎潜艇过招。一个训练航次就完成了“突破反潜封锁区”等多个贴近实战的训练课目，破解了一批战法难题。
    一路驶向大洋，每天都有激烈的“战斗”。实力强悍的“对手”凭借先进的武器装备频出狠招，面对强大攻势，各艇采取躲、抗、防、藏等手段灵活应对，鏖战多个回合，杀出重围。
    以往，这个支队采取早出晚归的训练模式，有时一个战法课目需要几个航次才能训完。宝贵的训练时间在往返训练海域与母港之间的航道上造成浪费。支队党委在议训时分析认为，潜艇作为高技术兵种，训练消耗大、成本高，加快战斗力生成模式转变，必须创新组训方式，让有限的训练资源产生更大的训练效益。
    为此，他们将潜艇全部拉到海上，以锚地作为补给和休整“基地”，连续10余天昼夜开展训练，使各艇海上训练时间成倍增加。随后，他们又打破潜艇海上课目训练按部就班的惯例，把各艇置于配备了先进反潜声呐、电子侦察和反潜武器系统的立体反潜网络中进行对抗，逼着官兵充分发挥潜艇作战性能，创新打赢未来海战的招法技能。
    连日来，参训潜艇通过与强手过招，收集了大量的战术数据，结合自身暴露的问题，不断改进完善战法训法，20多项新成果在“战场”上得到检验。
    上图：某新型潜艇劈波斩浪。
    向延波摄
〖-ZW/正文〗
