〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉善军分区量化评估提高管边能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉善军分区量化评估提高管边能力
    本报讯徐博荣报道：内蒙古阿拉善军分区建立量化评估机制，检验部队信息化条件下管边控边能力。今年第一季度，他们对基层建设15个方面评估打分，收集梳理了重难点问题13个，限期整改完善。
    武警鸡西市支队法律知识库助官兵解难
    本报讯高云峰、史伟伟报道：截至4月底，武警黑龙江省总队鸡西市支队为大力推动普法教育，先后购买了600多本法律书籍，并收集充实电子图书800多册，建成了初具规模的法律知识库。
    阜阳市颍泉区人武部开展“五个一”国防教育
    本报讯张建、李芳报道：今年以来，安徽省阜阳市颍泉区人武部开展“五个一”国防教育活动：每月上一次国防课，给军烈属发一封信函，给民兵预备役人员发一条短信，设立一个国防教育咨询站，开展一次国防教育流动宣传，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
