〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次推动中美两军关系发展的访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者王丰丰杜静
    中国人民解放军总参谋长陈炳德上将19日离开美国首都华盛顿，前往美军军事基地参观访问，为期一周的访问行程过半。这是时隔七年后中国人民解放军总参谋长对美国的首次访问，也是2009年中央军委副主席徐才厚访美后中国军队领导人最重要的一次访美活动。访问期间，陈炳德与美方军政领导人和美军官兵广泛接触，推动两军关系向前发展。
    在15日抵达美国时发表的书面讲话中，陈炳德说，他的此次访问是为了落实胡锦涛主席和奥巴马总统就发展两军关系达成的重要共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作，推动建立21世纪第二个十年相互尊重、合作互惠的中美新型军事关系。
    据中国国防部外事办公室副主任关友飞介绍，为落实两国元首达成的这一共识，中美双方为这次访问做了周密准备与安排。美方对这次访问高度重视，邀请陈炳德访美的美军参谋长联席会议主席马伦亲自制定了访问日程，并亲自过问诸多细节，责成相关部门精心准备、周到安排。
    中方对这次访问也高度重视。陈炳德的代表团成员包括来自解放军海陆空三军和第二炮兵的高级将领，其中包括第二炮兵政委张海阳、总参谋长助理戚建国、广州军区副司令员郑勤、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员苏支前、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员张建平、总参情报部部长杨晖等。
    关友飞说，陈炳德带着发展健康、稳定、可靠的两军关系的期待而来。在短短两天时间内，陈炳德先后会见了美国国务卿希拉里・克林顿、国防部长盖茨和部分国会议员，与马伦举行了正式会谈，在美国国防大学发表了演讲。特别值得一提的是，陈炳德和马伦16日晚在华盛顿肯尼迪表演艺术中心一道观看了解放军军乐团和美国陆军军乐团的联合演奏会，传递了两军加强合作的积极信息。
    陈炳德此次访美取得了许多重要成果。关友飞认为，这些成果主要涵盖三个方面。
    一是就推动中美两军关系发展达成了共识。双方同意致力于在两国相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系框架下推动两军关系的新发展。
    关友飞说，两军关系是两国关系的重要组成部分，这一定位非常清楚，胡锦涛主席和奥巴马总统在这方面的态度也非常明确。
    二是双方就共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见。双方讨论了朝核问题、反海盗、反恐、人道主义救援和减灾等问题。
    关友飞说，双方共同认识到，当前世界面临前所未有的非传统安全挑战，需要携起手来共同应对。两国都是对国际安全有重要影响的国家，维护亚太地区乃至世界的和平与稳定符合双方的共同利益，也是双方肩负的共同责任。中美在国际和地区问题上有很多合作空间，通过陈炳德访美等军事交流，双方进一步了解了彼此在国际和地区问题上的重大关切。
    三是双方确定了下一步开展务实合作的项目。陈炳德已正式邀请马伦尽早访华。马伦愉快地接受了邀请。双方还将积极利用国防部直通电话开展交流、在海上安全方面开展合作、在人道主义救援方面开展联合演练。此外，双方在军事医学和军事文艺与体育领域也有一些合作项目。
    关友飞说，开展这些合作有助于两军在战略层面相互了解，建立互信，也有助于在交流中相互学习借鉴，取长补短。通过合作交流，双方的利益交融点会更多。
    在这次访问中，双方不断强调的都是落实两国元首重要共识，彼此尊重，加强对话沟通，妥善消除分歧。
    关友飞说，中美两国元首的重要共识对两军关系发展起了重大推动作用。在两国元首的推动下，两军的合作是主流，双方在一些重大问题上存在广泛共识，但坦率地说，双方也确实存在一些分歧。这次陈炳德和马伦也非常坦率、没有回避地深入讨论了双方存在的分歧。
    对于如何推动两军关系进一步发展，陈炳德18日在美国国防大学发表演讲时说，建立与中美两国合作伙伴关系相顺应的军事关系，必须摆脱旧的思维定式，着眼时代发展，以全新视角规划好中美两军关系的发展方向。
    他指出，新形势下双方应尊重和照顾彼此核心利益与重大关切，而不是将自身的意志强加于对方；应增进战略互信、加强对话沟通，而不是彼此猜疑；应以增进共同利益为内在动力，而不是谋求单方面的竞争优势。
    正如陈炳德所说，中美两国两军关系既重要又复杂。只要双方登高望远，互相尊重，照顾对方核心利益，中美关系就能顺利发展。
    （新华社华盛顿5月19日电）
〖-ZW/正文〗
