〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电（记者李忠发）国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总理吉拉尼。
    胡锦涛说，建交60年来，中巴友谊世代相传，经受了各种考验，已成为两国人民共同的宝贵财富。中方坚定不移奉行对巴友好政策，致力于发展两国战略合作伙伴关系，愿同巴方一道努力，以两国建交60周年为契机，深化全天候友谊，加强全方位合作，共同谱写21世纪中巴睦邻友好合作新篇章。
    胡锦涛表示，双方要保持高层交往，及时就涉及各自核心利益的重大问题交换意见。双方要加强务实合作，抓紧落实基础设施、能源、农业等重点领域合作项目，稳步推进经贸、金融、科技等领域的合作，积极探讨新的合作方式和途径，不断挖掘潜力，提高合作质量和水平。同时要着眼长远，扩大人文交流，促进教育、文化、媒体、政党、地方友好交往和对口交流，办好“中巴友好年”、百名青年互访等活动。中方赞赏巴方为反恐斗争做出的重大努力和重要贡献，愿同巴方加强安全对话与协作，共同打击“三股势力”、毒品走私、跨国犯罪，为两国经济社会发展营造良好安全环境。
    吉拉尼感谢胡锦涛主席会见，表示中国是巴基斯坦亲密的、经过时间考验的全天候朋友。建交60年来，两国各领域合作得到长足发展。巴基斯坦各界全力支持同中国发展强有力的关系。巴方愿意同中方一道，进一步加强基础设施、能源、农业、经贸、金融、科技、文化等领域务实合作，以及在国际和地区问题上的协调与对话，深化巴中友谊，推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展。巴方致力于打击各种形式的恐怖主义，感谢中方对巴方反恐斗争的支持。
    外交部部长杨洁篪等参加了会见。
    5月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴基斯坦总理吉拉尼。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
