〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与纳米比亚国民议会议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见全国委员会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/郭倩/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温得和克5月20日电（记者李拯宇、郭倩）正在纳米比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间20日上午在议会大厦与纳米比亚国民议会议长古里拉布举行了会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、议会交往和其他共同关心的问题深入交换意见，达成重要共识。
    古里拉布首先对吴邦国委员长来访表示热烈欢迎。他说，此访是中国全国人大常委会委员长首次访问纳米比亚，是一次重要的历史性访问，不仅将进一步提升纳中关系水平，而且将对非中关系深入发展产生重大而深远的影响。
    吴邦国说，中纳传统友谊深厚。建交20多年来，无论国际形势如何变化，双方始终相互理解、相互信赖，在涉及彼此核心利益的重大问题上给予对方坚定支持，不愧是“全天候”的朋友、南南合作的典范。近年来，两国高层互访频繁，政治互信不断加深，经贸合作成效显著，文教、科技、卫生、军事、司法等领域合作积极展开，民间交往日益密切，在国际场合保持着密切协调与配合。我此次访问贵国的目的，就是进一步巩固中纳传统友谊，深化务实合作，推动两国关系持续深入发展。
    据新华社温得和克5月20日电（记者李拯宇、徐松）正在纳米比亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间20日上午会见了纳米比亚全国委员会主席卡佩雷。
〖-ZW/正文〗
