〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《独步长征》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/一语评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《独步长征》
    （赵太国著解放军文艺出版社）
    一位红军后代在重走长征路，立誓每走一步都要无愧于父母和红军，要让自己的心与父母的心在长征路上一起跳动，让自己的血与父母的血在长征路上一起奔涌，最终实现徒步长征路的追梦之旅。
    （66459部队苑杰）
    《青果》
    （顾坚著昆仑出版社）
    一部年轻人坎坷曲折的成长史，一段真挚动人的情感故事，谱写出怀旧而不恋旧、感伤而又积极向上的精神赞歌。
    （78096部队谢家兴）
    《为了那渴望的目光》
    （黄传会著安徽教育出版社）
    贫穷并不可怕，可怕的是无知，而消除无知最好的办法就是读书上学；希望工程还有无数善良人士，让贫困学童一双双渴望的眸子中闪现出生机与希望。
    （75105部队陶金）
    《重生》
    （王万旭著解放军文艺出版社）
    一批转业军官以特有的胆识和智慧，在人生的抉择中经历了血与火的重重考验，彰显了军人的豪迈和坚毅，诠释了生命的光辉。
    （66459部队罗子壮）
〖-ZW/正文〗
