〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建省办特区：海南的幸福选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国（海南）改革发展研究院院长迟福林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建省办特区：海南的幸福选择
    ――访中国（海南）改革发展研究院院长迟福林
    ■本报记者石瑞宁特约记者肖双剑
    1987年，在海南建省前一年，迟福林来到海南岛，街上的发电机轰鸣声吵得他睡觉时用棉花球把耳朵塞起来。2010年海南省成为国际旅游岛。而此前10年，迟福林就提出了国际旅游岛这个概念。今天，海南的发展愿景是，把海南建成全国人民的四季花园和海南人民的幸福家园。
    人物档案 迟福林，全国政协第十一届委员会委员，中国（海南）改革发展研究院执行院长，中国经济体制改革研究会副会长，海南省社会科学界联合会主席。
    记者：您刚到海南的时候，它留给您什么样的印象？
    迟福林：我是1987年12月来海南的。此前，我印象中的海南应该是一个风景秀丽、有些异域情调的好地方。但是一下飞机，实际情况和想象有明显差距：街道比较窄，马路上甚至没有红绿灯。印象最深的就是电力供应十分短缺，每一个商店门前都摆着发电机，吵得人睡觉时要用棉花球把耳朵塞起来。总的感觉是，虽然中国改革开放已快10年了，但是海南的发展相对落后。
    记者：你来的第二年，海南开始建省，办经济特区，当时又是怎么样的情况？
    迟福林：第七届全国人民代表大会第一次会议通过了海南建省、办经济特区的决议。当时在省委省政府门口举行的挂牌仪式，人潮汹涌，人人心中万分激动，可以说，海南建省点燃了无数人的激情。1988年初，10万人才过海峡的盛况在海南上演，经常可以看到很多人满怀激情地在一起读报，一起唱歌，一起投身于海南大特区建设。
    记者：海南这个经济特区跟深圳、珠海等特区比起来，又有什么不一样呢？
    迟福林：首先就是海南特区是全省性的、省一级的经济特区；其次是海南的政策更为宽松；另外，海南的产业跟其他地区有明显不同，农业占很大比例，旅游资源特别丰富；海南的生态环境也是其他特区所不能比拟的。最后一点直到现在都在反复强调，海南要在发展中保护，在保护中发展。
    记者：办经济特区20多年来，你觉得有哪些明显的变化？
    迟福林：海南建省办经济特区20多年，是快速发展的20多年，经济增长速度在大部分时间超过了全国平均水平，改变了建省前比较落后的局面，尤其体现在基础设施建设上。以前海口到三亚要走五六个小时，现在除了东线、西线高速公路外，乘高铁从海口到三亚只需要90分钟。
    记者：您在2001年的时候，就递交关于建设国际旅游岛的框架建议，当时海南已经是最大一个经济特区了，为什么还要提出建设国际旅游岛，经济特区跟国际旅游岛之间有什么关联？
    迟福林：海南建省之初，按照邓小平同志的战略构想，就是把海南全面推进国际市场，再造一两个香港，整个岛要大开发。但是从1995年到1997年，海南陷入了发展低潮，GDP增长连续3年都是全国倒数第一、第二。到了上个世纪末，国内消费需求结构开始发生变化，百姓的公共消费需求开始上升，旅游消费需求开始升温，并且势头越来越大，我们感到，产业开放的突破口是旅游产业。于是，我们就在2000年提出了国际旅游岛这个概念。
    记者：您在最近的一篇文章里说到，海南国际旅游岛建设进入第二个年头，好事不断。能不能跟我们具体谈谈？
    迟福林：是的，金砖国家领导人会议在三亚召开，胡锦涛总书记3年内两次来琼视察，博鳌亚洲论坛迎来10周年，离岛免税政策落地等等，今年可谓喜事连连。可以说，今天的海南开始成为国人、世人共同关注的重点地区，其影响力日益扩大。建省办特区20多年后，海南迎来了第二次重大发展机遇，并呈现出充满活力的发展势头。
    记者：你不止在一个场合提出，要把海南建成全国人民的四季花园和海南人民的幸福家园，实现“让幸福来敲门”。可不可以这样理解，不管是建设经济特区还是国际旅游岛，都是为了让人民过上幸福生活？
    迟福林：海南岛是中国的海南岛，所以要把海南岛建设成一个有益全国人民身心的大花园，这是海南的责任，也是全国人民对海南的期盼。与此同时，要努力建设海南岛800多万人民的幸福家园，具体来说，一是海南人民的实际收入要赶上、甚至超过全国的平均水平；二是发展服务业，使老百姓能够普遍就业；三是解决好一些重要问题和突出矛盾，比如房价上涨对本岛居民的压力；四是提高海南的教育医疗水平。我们在全国就率先施行了物价补贴，然后努力调整市场秩序，但还很不够，把海南建成全国人民的四季花园和海南人民的幸福家园，有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
