〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约部队轰炸利比亚军舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉斯穆森称北约对利比亚军事行动取得明显进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔5月20日电（记者张伟）北约20日发表声明说，北约19日晚空袭了利比亚3个港口，轰炸了8艘军舰。这是自3月31日全面接管军事行动以来，北约首次将利比亚军舰列为打击目标。
    北约利比亚军事行动副指挥官哈丁在声明中说，北约战机对的黎波里、胡姆斯和苏尔特三个港口实施精确打击，轰炸了8艘军舰。他还说，北约此次打击的目标均为军舰，没有民用船只。
    在解释为何空袭军舰时，哈丁说，近几周来，卡扎菲的海军部队不断使用武力，这不仅直接威胁到人道主义救援行动的展开，而且对北约部队构成威胁。
    另据新华社在利比亚的黎波里报道员说，北约战机19日夜间加大了对的黎波里的轰炸密度，在一小时内，东部郊区听到4次爆炸声，爆炸造成部分地区失火。
    目击者说，北约战机轰炸目标还包括的黎波里港，造成部分船只受损。此外，利比亚国家安全部门总部也继续遭到轰炸。利比亚国家电视台援引军方消息说，“首都的黎波里一些军用和民用设施遇袭，造成人员伤亡”。
    据新华社布拉迪斯拉发5月19日电（报道员吴明）北约秘书长拉斯穆森19日在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发说，北约在利比亚的军事行动取得了明显进展，目前已成功地大幅度削弱卡扎菲部队的战斗能力。
    拉斯穆森是在与斯洛伐克总统加什帕罗维奇会谈后举行的记者招待会上讲这番话的。他说，北约将继续对卡扎菲政权施加压力。不过他表示，北约没有向利比亚派遣地面部队的打算。
    拉斯穆森说，北约在利比亚有三大军事目标：全面终结针对平民的袭击；卡扎菲的军队及准军事部队撤回其军营；使需要帮助的利比亚民众立即且不受阻碍地得到人道主义援助。
    他同时表示，军事手段不能解决利比亚的全部问题，还需要启动政治进程。
〖-ZW/正文〗
