〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防卫士奖章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利在边关功在千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/宋宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期特别关注 从戍边人荣誉奖章看核心价值观培育
    边防卫士奖章
    利在边关功在千秋
    写在前面的话
    边防卫士奖章，是一些边防部队在搞好双争评比活动的前提下，着眼当代革命军人核心价值观培育，营造崇尚荣誉氛围，激励广大边防官兵卫国戍边热情而颁授的一类奖章。这一独特载体，承载的是边防军人的荣誉、责任和使命，凝聚的是边防军人的牺牲、奉献和坚守，传承的是边防军人的忠诚、坚韧和豪情。颁授边防卫士奖章，是边防部队把奉献与荣誉统一起来，营造崇尚荣誉、创先争优氛围的有效举措。边防卫士奖章在实际中发挥了怎样的激励作用？官兵对颁授奖章有什么期盼和呼唤？记者深入部队采写了这组稿件，对新形势下如何完善评功评奖机制、更好地培育当代革命军人核心价值观进行了探讨。
    风采篇
    新疆军区“昆仑卫士”：
    星光闪耀西部边陲
    特约记者许必成、通讯员宋宝峰5月18日发自乌鲁木齐：20世纪90年代，为大力弘扬喀喇昆仑精神，激励官兵戍边卫国热情，新疆军区在部队广泛开展了“昆仑卫士”评选活动，激励着边防官兵用青春和热血谱写了一曲曲爱国奉献之歌。
    5月的阿里高原刚刚解冻，什布奇边防连就向阿里军分区发来急电：经过7个月封山期，连队生活物资短缺，请求车队紧急运送。
    一大早，“昆仑卫士”、军分区汽车营士官赵红斌就驾车赶往什布奇。车队抵达海拔5000多米、垂直落差达1100米的马阳达坂时，天空飘起雪花，能见度不足2米。
    行进到一个回头弯处，赵红斌驾驶的汽车因路面泥泞湿滑开始侧滑，眼看就要甩出路面翻下深渊。他迅速跳下车用石头和大衣垫住左后轮，战友也跑来协助，才避免了车毁人亡。3个小时后车过达坂，赵红斌已全身湿透。
    这只是赵红斌近200趟高原行车中的一个小插曲。和他一样，“喀喇昆仑卫士”（“昆仑卫士”之前的称谓）、阿里军分区副参谋长靳玉玺参军入伍24年，一直在阿里高原迎风斗雪。
    4月下旬，靳玉玺带领巡逻小分队前往海拔5300米的戎隆山口巡逻。在离山口还有500米的地方，他出现严重高原反应，脸色发紫，呼吸急促，每挪动一步都要停下来喘几口气。
    战士劝他原地等候。“带队领导不到点到位是严重失职！越是困难的时候，越要想到自己肩负的重任，越要让党和人民放心！”他和官兵相互扶携，1个多小时后终于爬到了边境线上。
    为“昆仑卫士”挂奖章活动始于1993年。当年八一前后，戍守阿里、喀喇昆仑、帕米尔高原的1050名优秀边防官兵挂上南疆军区颁发的“喀喇昆仑卫士”奖章。为了让评选有更广泛的代表性，2007年新疆军区开始组织这项活动，并改称“昆仑卫士”评选。
    黑龙江省军区“北疆卫士”：
    4289枚奖章诉说忠诚
    特约记者陈立涛、李邦宏、通讯员佟本正5月18日发自哈尔滨：5月的黑龙江两岸山花烂漫，春意盎然。黑龙江省军区开展“北疆卫士”评选活动4年来，已有4289名戍边官兵光荣地戴上了“北疆卫士章”，成为三千公里边防线上闪耀的星。
    为培育当代革命军人核心价值观，激发戍边官兵不畏艰险的斗志，2008年2月，黑龙江省军区党委首次为1803名边防官兵颁发“北疆卫士章”。奖章分为“边防奉献荣誉章”和“边防工作纪念章”，承载的是荣誉，体现的是精神，饱含的是深情，既是对边防官兵的充分肯定，又是激扬精神、激发斗志、激励进取的有效措施。在荣誉激励下，戍边官兵扎根边防、热爱边防、奉献边防，涌现出了兴安岭上“王铁人”、某边防团团长王方胜，“云水踏浪第一兵”、全军优秀士官张勇等先进典型。
    内蒙古军区“北疆卫士”：
    评选引发崇尚荣誉热潮
    记者邹维荣、通讯员褚文杰、高鹏飞5月18日发自呼和浩特：去年11月22日，内蒙古军区党委为评选出的首批260名“北疆卫士”颁发了荣誉证书和共计100万元奖金，此举在北疆八千里边防线引起强烈反响。
    首届“北疆卫士”获得者、锡林郭勒军分区某边防团上士班长袁虎攀扎根边防10年，成为威震边防的“活地图”“边防通”。去年，他在扎日乌拉哨所任哨长期间，不但确保了边境管段安宁稳定，还把哨所带成全团样板哨所，本人被四总部表彰为全军爱军精武标兵。伊木河哨所指导员张文杰在“雪域孤岛”一干就是12年。连队管段内黄金矿藏丰富，他一身正气拒绝了种种利益诱惑，树立了祖国忠诚卫士的良好形象。内蒙古军区评选出的“北疆卫士”70％分布在一线执勤岗位，在八千里边防线引发了崇尚荣誉的热潮。
    思考篇
    A 提高评奖含金量
    【评选实例】前年，黑龙江某边防团一名副连职干事在“北疆卫士”评选时，正赶上在院校学习，服役年限虽达到了评选铜质“北疆卫士章”资格，但最后在资格审查时却没通过。原来按照评选细则，去掉他在外学习年限，其在边防工作时间不符合评选要求。
    【观察视点】黑龙江省军区政治部副主任吴其海：提高边防卫士评选的含金量，不能流于形式，降低标准。特别是随着评选届数的推进，更要宁缺毋滥不凑数，把评选活动打造成培育当代革命军人核心价值观的品牌。黑龙江省军区严格“北疆卫士”评选程序，采取群众推荐、民主评议、机关审查、网上公示、党委把关审批、隆重颁奖表彰的方式进行。基层官兵评价：“北疆卫士章评选评得公平公正，奖章含金量高，极大激发了官兵戍边卫国的热情。”
    （特约记者陈立涛、李邦宏整理）
    B 规范荣誉仪式
    【评选实例】2010年2月，白山军分区联合市委、市政府举办了首届“长白山十大功勋卫士”评选活动，军地6家单位成立联合评委会，确定了评选的对象、标准、时限、名额和办法等，利用媒体对入围候选人投票。组委会精心设计颁奖程序，制作寓意深刻的荣誉奖章，编排生动活泼的颁奖晚会，产生了良好品牌效应。
    【观察视点】白山军分区政委李成蛟：崇尚荣誉的载体是荣誉仪式，荣誉仪式是激发官兵斗志的有效途径。军分区确立了“制度化保障、规范化实施”的荣誉仪式教育思路。在评选活动中，事先广泛调查征求各方意见，确保典型人物立得住、叫得响。规范荣誉仪式程序，根据内容性质，制订合理的程序规范，做到既神圣庄重、又活泼生动。整合荣誉仪式资源，同一驻地不同单位之间不搞同类型重复评选，避免造成资源浪费。
    （孙昊翔、特约记者孙健整理）
    C 健全评价体系
    【评选实例】三十里营房医疗站原护士长侯景宇，调回内地工作后，单位领导问她立功受奖情况。她说立了3次三等功，还被评为“昆仑卫士”。领导随口问：“昆仑卫士”是什么奖项？听后，侯景宇感觉很不是滋味。她很想告诉领导这枚奖章分量沉甸甸的，却又不知如何开口。
    【观察视点】新疆喀什军分区政治部主任李连峰：相比“优秀士兵”及军功章等现有奖章、证章注重双重激励的特点，边防卫士奖章主要是衡量官兵在长期戍边生涯中的表现，更强调精神激励，加上评选的地域特点，其社会认同度还有待进一步提高。
    让边防卫士奖章发挥更大的激励作用，精神和物质奖励相结合是一种行之有效的方式。精神奖励如颁发奖章、奖杯以及荣誉证书等，重在满足获奖官兵自我实现的精神需求；而物质奖励则需包括奖金、奖品、休假疗养等，满足守防官兵的物质需要。
    社会认同是激发军人荣誉感的重要因素。可考虑建立和完善与地方政府、新闻媒体、社会团体及普通民众的互动机制：如建立“荣誉发布”制度，每年颁发奖项时邀请军内外媒体加大宣传报道力度，进一步提高奖项的影响力和知名度；当官兵取得荣誉、受到表彰后，部队填写喜报和制作颁奖光盘等寄到获奖官兵家乡，由地方媒体公之于众；在组织双拥活动中，向地方展示官兵荣誉，使荣誉根植于雄厚的社会基础和强大的民众支持之中。
    （特约记者许必成、通讯员郑光伟整理）
    本文图片由孙健、宋宝峰、李建峰、杨运胜摄题图设计方汉
〖-ZW/正文〗
