〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金融安全：中国与世界”国际学术研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金融安全：中国与世界”国际学术研讨会在京举行
    本报北京5月20日电记者吕德胜报道：由中国国际战略学会和香港陈复生基金联合举办、牛津大学东西方战略学会协办的“金融安全：中国与世界”国际学术研讨会今天在北京开幕。
    副总参谋长、中国国际战略学会会长马晓天致开幕词指出，金融安全是当今经济安全的核心问题，不仅关系到一个国家的经济增长和社会发展，而且对地区和国际形势也有着深远的影响。面对当前复杂的金融安全形势，国际社会应集思广益，加强合作，共同应对这一全球性挑战，努力推动实现世界各国共同发展。
    此次研讨会为期两天，欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪，英国前副首相、前欧盟贸易委员曼德尔森作为特邀嘉宾出席开幕式并致辞，来自亚洲、非洲、欧洲、美洲和大洋洲共14个国家的政府官员和专家学者100余人出席研讨会。
    中国国际战略学会自2006年以来每年举办一次“非传统安全：中国与世界”国际学术研讨会。
〖-ZW/正文〗
