〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员群体的“创争答卷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院学员九队开展创先争优活动的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦康伟/侯国杰/崔国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员群体的“创争答卷”
    ――西安陆军学院学员九队开展创先争优活动的一段经历
    ■焦康伟侯国杰崔国辉
    西安陆军学院学员九队，是一支由兰州军区各师旅团级单位遴选出的优秀士兵组成的提干学员队。该队的108名学员全都是共产党员、全都立过功受过奖、全都担任过班长骨干。在这样一支“好汉林立”的学员队如何开展创先争优活动？
    去年9月，该队学员刚刚入学不久，恰逢学院开展创先争优活动。该队党支部书记、教导员张建国踌躇满志，成竹在胸。信心从哪来？源于他手中的一把“好牌”：108名学员论才干，能文能武样样通；论能力，独当一面担重任，整体素质响当当。
    可让人没想到的是，在和地方入伍大学生学员队的实弹射击比赛中，他们的整体成绩优秀率竟然比“学生官”少了6个百分点；在学院举办的创先争优专题晚会上，该队的3个节目因为质量不高，全部被“拿下”，成为唯一被“剃光头”的学员队。
    问题出在哪里？学员队党支部“翻箱倒柜”找问题。经过研究，他们决定把创先争优活动向全员拓展、向全程延伸、向全面推进：扎实开展“唱队歌、学队史、铸队魂”特色活动，引导党员在弘扬传统中当好传人；组织开展“我为九队添光彩”征文活动，使全体党员在潜移默化、寓教于乐中激发“干”字当头、争创先进的热情。
    他们开展量化星级评估，把上级提出的普遍性要求实践化、岗位化、具体化，使评比标准看得见、够得着、易操作，让全体党员争有目标、创有方向；积极引导全体党员把本职岗位作为创先争优的实践平台，广泛开展“周评岗位之星，月评各类标兵”活动，从文化学习、军事训练、内务卫生、队列纪律等方面，每周评选14名岗位之星，每月评选7名标兵。该队还积极建立模拟连代职制度，让学员轮流担任骨干，使大家在角色互换中增强责任意识、使命意识。
    该院政治部主任蔺雨告诉笔者，学员九队在创先争优活动中，激发了学员的内在动力，形成了全面创先、全员争优的生动局面，在学院最近组织的军事三项比武中，学员九队取得三项团体第一，两项个人第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
