〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的海岛“电视台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑/陈耀强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的海岛“电视台”
    ■本报特约记者肖双剑特约通讯员陈耀强
    海岛、排长、大学生；编导、记者、出镜人。两组看似毫不相干的名词，却因为一个小小的“东岛电视台”，在三亚警备区东瑁洲海防连排长曾健发身上有了交集。
    其实，“东岛电视台”既没有视频发射短波、也没有信号接收器，只是将采编、制作好的视频文件连接到电视播放而已。说它是电视台，因为它有“记者”采访、有“编辑”制作、还有“播音”出镜，岛上官兵对节目的关注程度丝毫不亚于中央电视台新闻联播。
    电视台唯一的工作人员便是排长曾健发。晚上7点30分，“电视台”准时开播，“新闻快讯”“连队之星”“一周剪辑”“纠错台”……热火朝天的练兵场景，站岗巡逻的飒爽英姿，课余休息的欢快笑脸等，成为荧屏主打内容。
    新战士林超宇分到连队后，面对孤岛艰苦紧张的训练生活，心里很失落。林超宇生日那天，曾健发专门制作了一期节目作为送给他的生日礼物。“连队老班长刘付有志入伍13年，熟练掌握12种不同型号车辆的驾驶和维修技术，累计安全行车4万公里，在营区门前的短短800米路上练成‘全军红旗车驾驶员’……”节目的内容和曾排长的良苦用心让林超宇感动不已。从那以后，他训练、工作像变了个人。
    曾健发的设备只有一台笔记本电脑、一个普通数码相机和一部手持DV摄像机，岛上限时供电，只能利用晚上发电时间充电；工作人员只有他一人，在完成繁重的训练任务后，曾健发有空儿就抓拍官兵训练、生活的点滴。
    夜已深，战士们枕着海浪、闻着椰花香入眠。学习室的灯依然亮着，那是曾健发在策划制作下一期节目。
    下图：曾健发（右）正在采访。傅琴摄
〖-ZW/正文〗
