〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡之中蕴感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/难忘好书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次看到《平凡的世界》这本书，是在同学家的书柜中，厚厚的以为是词典，顺手一翻，就被书中那质朴的语言给深深吸引，竟舍不得放手。书是同学哥哥的，当时他在县城上学，爱读书更爱惜书，刚开始不肯借给我，再三央求，保证完好归还，才借给我看一个星期。
    回到学校宿舍，便迫不及待地取出书捧读起来。书中人物都很平凡，仿佛就像邻家的哥哥；书中的那些事很寻常，仿佛也在身边发生过。从书中主角孙少平身上竟然还可以看到一点自己的影子哩。一个人在离家几十里外的地方读书，生在农村，长在农村，出身平凡，又不甘于平凡，都有一股到外面闯世界的强烈渴望，有一颗改变生活现状的心，希望自己能像一个男子汉一样生活，希望走自己的路，靠自己的双手来改变命运，开创自己的新生活。曾几何时，自己不也这样想过吗？
    也许以后还要走孙少平的路子呢？孙少平的处境、现状、经历以及对未来的向往，如同一块巨大的磁铁吸引着我。半躺在床上，内心随着书中的故事情节，时而平静，时而起伏。孙少平的奋斗与拼搏、挫折与追求、痛苦与欢乐，使我忘记了时间，忘记了饥饿，从下午4点开始，眼睛几乎没有离开书，一直看到东方发白。
    一本让我看了通宵的书，带来的启迪也是前所未有的。平凡者未必伟大，真正伟大者往往平凡。《平凡的世界》是以朴实的语言与真实的感受来见证平凡生活中的平凡的信仰与人生。书中的人物是那么个性鲜明。少安、少平，还有润叶、晓霞等其他人物都是那个时代的象征，也受到时代的局限，他们勇于追求自己的幸福，最后得到的却并非当初想要的幸福，这也许是平凡人物的生活常态，也正因此才真实亲近，栩栩如生。
    路遥用一颗善良和悲悯的心为我们展现了一个平凡的人物世界，并让我们在人生的酸甜苦辣中感受到了极其辉煌的人生意义。
〖-ZW/正文〗
