〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲理事会主席范龙佩高度评价中国之行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲理事会主席范龙佩高度评价中国之行
    刚刚结束中国之行的欧洲理事会常任主席范龙佩19日表示，中欧之间应该求同存异，在更加广阔的领域开展合作。
    范龙佩从北京返回布鲁塞尔的当天，就马不停蹄地出席了正在布鲁塞尔召开的欧洲商业峰会。他在会议间隙接受了新华社记者的独家专访，高度评价此次中国之行，认为这是一次“富有成果的访问”。
    俄情报机构证实以驻俄武官因窃取军事情报被驱逐
    俄罗斯联邦安全局对外联络中心20日向媒体证实，以色列驻俄使馆武官雷德曼企图窃取俄方机密情报，日前被俄方驱逐出境。
    俄联邦安全局说，雷德曼是以色列国防军总参谋部情报局的一名特工，作为武官被派往以色列驻俄使馆工作。雷德曼企图从俄公职人员那里获取有关俄与部分阿拉伯及独联体国家双边军事合作等方面情报。本月12日，雷德曼企图从一名俄罗斯人那里获取机密情报时被当场抓获。
    美总统敦促以巴以1967年边界为基础展开谈判
    美国总统奥巴马19日呼吁以色列和巴勒斯坦以1967年边界线为基础展开谈判，从而为两国确立“安全并获得承认的边界”。
    奥巴马定于20日在白宫与来访的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈。据报道，这位以强硬著称的总理在奥巴马发表讲话后表示，让以色列回到1967年边界意味着灾难。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
