〖ZQ/总期〗19489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台载人潜水器拟今夏“探触”5000米深海等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣/石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首台载人潜水器拟今夏“探触”5000米深海
    我国首台自行设计的深海潜水器“蛟龙号”拟于今夏“探触”5000米深海，届时有望再度刷新我国载人深潜的深度记录。
    （据新华社）
    北京军区某装甲团为小学生举办“军事日”活动
    5月中旬，北京军区某装甲团为北京市丰台区云冈第一小学举办“军事日”活动，组织师生参观团队的武器装备和基层连队内务，开展了一次生动的国防教育。
    （贾俊臣、石泰峤）
    南县人武部深入开展学党史活动
    在迎接建党90周年之际，湖南省南县人武部组织官兵和民兵党员学习中国共产党党史，了解党的奋斗历程，进一步坚定了听党话、跟党走的信念。
    （王伟、唐军）
    武警宜春支队组织官兵参观驻地感受发展变化
    武警江西省总队宜春市支队近日组织官兵到驻地开发区、大型企业参观学习，感受经济发展和高新技术给老百姓带来的实惠。
    （胡新华）
〖-ZW/正文〗
