〖ZQ/总期〗4039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红太阳照亮了向家山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红忠文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部毛泽东思想宣传队开进向家山后，深山沟里办起了毛泽东思想学习班，人人愤怒批判大叛徒刘少奇的滔天罪行。可是，向大爷因为年迈体衰，加上坡陡路窄，没有参加学习班学习。宣传队就到向大爷家里办学习班，和向大爷一起学习毛主席的最新指示。在学习班里，向大爷怀着对旧社会的刻骨仇恨，痛诉了自己的苦难家史。宣传队的同志们说：“是呀，大爷！这就是我们穷人没有‘权’的苦哇！我们要牢记毛主席关于‘千万不要忘记阶级斗争’的教导，不忘过去苦，不忘今日甜！大叛徒刘少奇时刻梦想复辟资本主义，妄图使我们劳动人民吃二遍苦，受二遍罪，我们坚决不答应！我们一定要听毛主席的话，把无产阶级文化大革命进行到底。”伟大的毛泽东思想使向大爷的心豁然明亮，他无比激动地望着墙上的毛主席画像，含着热泪说：“毛主席啊，毛主席！爹亲娘亲不如您老人家亲，河深海深不如您老人家的恩情深。”
    从此以后，向大爷不但在家庭学习班里积极学习，晚上还经常提着灯笼，拄着拐杖，不怕山陡路窄，来队上积极参加学习班学习。他还经常到山下给青年讲家史，忆苦思甜。有一次，一个青年给队里干活马马虎虎，向大爷看到后，就拉着她来到烈士墓前，讲述烈士们怎样和敌人战斗的英雄事迹，使这个青年受到了一次深刻的教育，以后干活很认真。向大爷不顾年老体衰，经常爬山越岭到外处开展革命大批判，宣传毛主席的最新指示。人们都说：“亲人解放军把金光闪耀的毛泽东思想带到山沟，照亮了山沟的每一寸土地，染红了每一个人的心。”这真是：
    红太阳照亮了向家山，
    解放军帮咱办学习班，
    毛泽东思想照人心，
    人人成了宣传员。（红忠文）
〖-ZW/正文〗
