〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆人物：
    班长：26岁，三级士官新兵：18岁
    舞台设置：一桌一椅
    新兵：（背背包，右手提皮包上，唱“总想对你表白，我的心情是多么豪迈……”。坐了两天的火车，终于来到部队，我这心里非常高兴，不过还有点紧张，不知我的“老板”是个什么人物。
    班长：（唱）“我们唱着春天的故事，走进那新时代……”（对观众）前几天，连队党支部决定让我当新兵班长，我已经带了五茬新兵了。这不，新兵到了，我去看看。根据以往的经验，新兵来自不同地方，基础不一样，刚才来的这名南方兵，我去会会他，探探他是哪条道上的。（见新兵正在忙，拍拍肩膀）小战友，一路辛苦了！新：（忙立正，敬礼）
    为人民
    服务！班：（边说边和新
    兵握手）很好、很好！新：首长好！
    班：（对观众）这兵素质还挺好。
    新：嘿嘿，首长，我这是从电视上学的，你没看国庆大阅兵时那场面，多壮观呀！同志们好！（学受阅部队）首长好！
    班：你现学现卖，用得挺是时候。
    新：那当然，谁让咱是一个兵呢！
    班：好，有军人的素质。不过，我还提醒你，对我不能喊首长，喊……
    新：别谦虚了首长，我知道级别越高的首长越平易近人。我一看你肩上扛的牌，银闪闪的，肯定也是将军一级的吧！
    班：（笑）什么将军，我是想当将军。我告诉你，我这肩牌符号代表的是三级士官。
    新：（崇拜地）三级师长也是高级首长啦。
    班：什么三级师长，是士官。唉！士官不是官。
    新：那是什么呀！
    班：士官就是……（无法解释的样子）士官就是……以后你就明白了。
    从现在起，我就是你班长！
    新：（立正，高兴地）班长好！
    班：在家干什么的？
    新：（从口袋内掏名片）班长，这是我的名片。
    班：还有名片，中国“双星”集团广州分公司技术开发部总经理。总经理到部队也得听班长的。
    新：是，班长！绝对服从你的指挥，这和我们公司的员工服从上司是一个道理。
    班：收拾一下东西，抓紧给父母写封信，报个平安，免得父母挂念。
    新：班长，写信时间太长。我用这个（从包里拿出手提式电脑）。
    班：拿提包干什么？我告诉你，部队有纪律，不允许“上炮”送礼，你赶快收起来。
    新：哈，班长，这是电脑。我在这上面给父母写信，发个电子邮件父母马上收到。（边说边打字，唱《一封家书》调）亲爱的爸爸妈妈，你们好吗？我已平安到达部队，部队挺好的……好了，就写到这儿了。此致敬礼，此致那个敬礼！好了，一会父母就收到我的信了。
    班：行啊，不过，以后在训练中我是你班长，而在科技学习上，你是我班长。
    新：是，班长，我想现在就开始训练。
    班：训练什么？新：训练紧急集合。
    班：紧急集合？
    新：是呀！你想，在世纪初年，我们打起背包，扛起钢枪，紧急集合，说明了什么？
    昂首挺胸，以崭新的姿态，迎接新世纪的挑战！
    班：好，有出息，不愧为新世纪的中国兵，现在开始训练。立正！课目：紧急集合。要求：在新的世纪里，以饱满的热情，高昂的斗志，迎接挑战，能不能做到？
    新：（洪亮地）能！
    班：报数，一（新兵喊二）立正，向右转，跑步走！（同喊口号）提高警惕，保卫祖国！
    （闭幕）
〖-ZW/正文〗
