〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐新春联欢会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开场白
    男兵：亲爱的战友们，
    女兵：报纸前面的读者朋友们――
    合：新年好！男兵：一元复始。
    女兵：万象更新。
    男兵：又是一年芳草绿，
    女兵：又是一年春花红。
    男兵：瑞雪飘飘辞旧岁，
    女兵：军歌声声迎新年。
    男兵：哎，咱俩怎么对上对联啦？
    女兵：过新年，心里高兴啊！
    男兵：是啊，时间过得真快啊！
    女兵：我们《文化周刊》也伴随大家渡过了365个难忘的日日夜夜。
    男兵：为了让大家渡过一个愉快的新年，我们特意举办了这台官兵同乐新春联欢会。
    女兵：一个个来自基层的小品、相声、快板等节目，充满了“兵味儿”，具有浓郁的生活气息，相信一定能给战友们带来欢乐，带来笑声！
    女兵：今天的联欢会就由我们两个人共同为大家主持。
    男兵：行啦，咱俩就说到这吧，战友们已经等不及啦！
    女兵：好，长话短说，好戏连台。官兵同乐新春联欢会演出――
    合：现在开始――
〖-ZW/正文〗
