〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把人才培养作为战斗力生成重要环节来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团着力锻造复合型干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团是一支科技含量较高的部队，近年来相继列装了卫星微波通信、程控交换、数据信息网等新装备。团领导认为，随着通信装备的现代化不断发展，传统的“单一型”干部已难以适应部队现代化建设和未来合成作战的需要。为此，他们把人才培养作为部队战斗力生成的重要环节来抓，积极拓宽人才培养渠道，加速培养高素质复合型干部队伍。他们先后投资新建和完善了计算机、系统仿真等各类自动化模拟室、专业教室16个，为干部更新知识提供学习训练场所；在培训方式上，他们充分利用军地教育资源，先后与6所军地院校建立了高素质干部培养协作关系，适时组织干部到地方大学集中培训，并聘请军事院校教员来部队授课，组织战术作业想定、指挥推演和战术演练等课题的研究和实践；在干部选拔任用中，他们在确保不影响部队战斗力的前提下，打破以往从本专业、本系统选拔干部的做法，有计划地组织全团干部交叉学习，多岗培训，实现干部多岗锻炼，达到岗位互通。这些举措促进干部综合素质的明显提高，全团90％的干部既懂军事又懂政治、既懂指挥管理又懂专业技术，基本实现了由“单一型”向“多面手”的转变。
〖-ZW/正文〗
