〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“艺”必躬亲者叫好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挚言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“艺”必躬亲者叫好！
    近闻北京人艺的演员们为演好《天下第一楼》，赴京城老字号全聚德烤鸭店体验生活，实地参与烤鸭烹制的消息，心里颇有几分感触！在文艺表演形式日渐繁复，话剧未有幸列入“流行”行列的今天，北京人艺近年来仍以其“憨直”的创作追求和传统艺术魅力的张扬，吸引了社会上相当部分的观众群，分得文艺市场“一杯羹”，可谓天道酬勤！
    文艺来源于生活，演员演好角色一定要下生活，已是老生常谈。然而，如今有些人依然是说归说，做归做。晚间打开电视，我们在各台播放的不同内容的电视剧中，不难发现有些熟悉的面孔总在眼前晃来晃去。瞧，这边还在古装戏里逍遥仙游，那边又在现代戏里举杯应酬；此处刚于花前月下“呢喃”作态，彼处又在枪林弹雨中
    英勇倒地……演绎着无所不能的“全天候”角色。当然，有的演员因在某部戏中成功扮演了角色，受到广大观众的好评，引来片约不断，倒也可以理解。但是，作为一个头脑清醒的演员，在接戏时还是应该“三省”其身，掂量一下自身艺术功力能否“扛”得起所扮角色。如果图个“脸熟”而快速成名，同时奔走穿梭于几个拍摄场地，最后晕乎得连自己也搞不清楚置身于某个角色情境之中时，那就与自毁艺术前程的结果不远了。
    飞速发展的现代社会，人们未必都事必躬亲。然而，作为演员这个行当，要使你的表演真正为广大观众所接受和喜爱，还是要发扬些“艺”必躬亲的精神，不畏艰苦，不怕麻烦，沉到生活中“充电”“加油”，细心揣摸好你所扮演的“这一个”，做到演一个、像一个、成一个，努力使所扮角色成为登山之阶，引导你步入“艺术家”的行列。
〖-ZW/正文〗
