〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定向“爆破”癌细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定向“爆破”癌细胞长征医院开展新技术有效控制肺癌多发性脑转移
    本报讯 王根华报道：第二军医大学长征医院率先在国内开展的脑肿瘤立体定向内放疗与经皮穿刺肺癌内放疗术，使肺癌多发性脑转移瘤患者症状得到有效控制，生存期明显延长。目前，这种局部植入、定向“爆破”的方法，处于国内领先水平。
    肺癌多发性脑转移瘤患者，平均生存期仅1至3个月，经综合治疗其平均生存期也仅延长3个月。长征医院神经外科丁学华教授和放射科王金林医师等专家经过长期的临床探索，开展了创伤小，无需开颅、胸又对癌细胞杀伤力强的治疗方法――脑肿瘤立体定向内放疗与经皮穿刺肺癌内放疗同时进行，取得显著效果。该技术有利于局部肿瘤消除，提高生存率和生存质量，降低并发症的发生。大多数患者经过2至3周治疗，脑转移瘤逐渐消失，肺部癌肿得到控制。
〖-ZW/正文〗
