〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在与全国财政工作会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化财政制度改革加快公共财政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清肯定了一年来财政工作取得的成绩。李岚清指出，建立与社会主义市场经济发展相适应的公共财政框架，是一项十分重要的改革，必须进一步统一思想，提高认识，加快改革进程。当前正在进行的各项改革，如部门预算改革、国库集中收付制度改革、“收支两条线”改革、政府采购制度改革、税费改革等都属于公共财政改革，要继续大力推进，逐步加以完善。他强调指出，深化“收支两条线”改革，是建立公共财政的重要内容。要通过取消收支挂钩，将预算外资金全部纳入部门预算管理，编制综合财政预算，提高财政收支的透明度，规范政府性资金收支管理，促进部门切实转变职能，改进作风，防治腐败，提高资金使用效益。
    李岚清说，各级领导要转变观念，真正把公共财政的思想贯彻到预算安排和支出结构调整中，积极调整和优化财政支出结构。公共财政体制下的财政支出将主要用于满足社会公共需要和社会保障方面。当前调整和优化支出结构的重点，是要坚决贯彻“一要吃饭，二要建设”的原则，保证事关国家安全和政权建设的重点支出，特别是保证机关事业单位人员工资按时足额发放，这是考核地方各级政府政绩的基本条件。要大力清理和压缩不符合公共财政和世界贸易组织规则要求的各项开支，退出不应由政府负担的竞争性建设投资领域，减少并取消影响公平竞争的各种财政补贴。
    李岚清要求，各级财政干部要认真学习法律、科技以及市场经济知识和各项财政业务技能，提高自身素质和服务水平。要通过加快公共财政建设，加强监督检查，严肃财经纪律等措施，从制度上、源头上确保发扬艰苦奋斗的优良作风，遏制腐败现象的发生。
〖-ZW/正文〗
