〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批驳带兵歪理端正爱兵态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师在开展尊干爱兵活动中突出抓好干部爱兵教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左青松/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左青松、特约记者谭军报道：12月14日，在空降兵某师召开的全体干部大会上，有3名连职干部、1名营职干部因信奉“打是亲，骂是爱，不打不骂不成器”等带兵歪歪理，受到师党委的严厉批评，并逐一登台作了深刻检查，其中有1人被调离一线带兵的工作岗位。这是该师突出抓好干部爱兵教育的一个镜头。
    10月以来，针对一些带兵骨干不文明带兵的问题，该师党委要求大家：带兵要如严师，爱兵要胜兄长，谁在带兵方面出现问题，就打谁的板子。与此同时，该师组织干部骨干批驳一些歪歪理，不断纠正自己在尊干爱兵方面的言行偏差。据了解，在教育活动中，该师已有37名干部在批驳歪歪理中认识到了自己的错误，主动向对方赔礼道歉，坦诚交心，消除隔阂。该师党委在抓干部爱兵教育中，以会代训，组织广大干部学习条令条例，请老英模讲传统，学习我军官兵一致、团结友爱的优良传统。使干部带兵有方法，关爱战士不再是挂在嘴边的“空头支票”，而是体现在日常工作生活的方方面面，“严禁占用战士双休日加班加点搞训练”、“严禁战士带病上训练场”等规定已得到很好的落实。
〖-ZW/正文〗
