〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马冬梅：为退伍老兵奉新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皖军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月2日，第二炮兵通信总站文化干事马冬梅演唱的MTV作品《我们的军营是首歌》，在中央电视台“金玛格”杯第五届军旅歌曲音乐电视大赛上获业余组金奖。
    马冬梅参军前就曾获得地方歌唱大赛的银奖。参军来到二炮通信总站后，她一边参加业务学习和训练，一边为官兵们引吭献歌。1991年，她参加第二炮兵第三届文艺汇演，获优秀演员奖；1992年，她参加全国卡拉OK大奖赛，获北京赛区二等奖。此时，机遇之神想把她拖离部队，但她婉言谢绝了，更加执着地爱着这片军营文化天地，成为通信总站分管文体工作的干事。
    马冬梅以一颗恬淡之心默默地耕耘在军营里，却在不经意间收获着军营的馈赠。今年3月份，著名词曲作家石祥和张卓娅到通信总站了解《军人道德组歌》的普唱情况，她良好的音乐素养和认真负责的工作态度给两位专家留下了深刻的印象。后来，当马冬梅通过朋友把自己想为基层战友创作一部MTV作品的想法告诉张卓娅老师时，得到了她的慨然支持，并约请石顺义、王祖皆一起为她作词作曲。
    隆冬季节，2000多名退伍老兵列队站台，他们即将告别军营、告别战友，也要告别马冬梅的歌声了，此时，冬梅为他们唱起了这首《我们的军营是首歌》……歌声伴随着缓缓启动的火车，将战友情谊拉得很长很长。
〖-ZW/正文〗
