〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话亭三进营门的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团改进管理教育工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员覃照平李爱萍
    10月下旬，北京军区某团官兵喜笑颜开：团里一次性为基层安装了邮局免费提供的10多部磁卡电话。从3年前磁卡电话首次叩营门，到今天终于落户军营，官兵们品味其间的一波三折体会到：寻找解决新问题的新办法，必须不断解放思想，牢固树立与时俱进观念。
    1
    3年前，随着驻地通信事业的迅猛发展，一些友邻单位率先在营区装上了磁卡电话。这时，地方邮电局找上门来，提出也给他们安装几部磁卡电话。
    对此，团领导考虑到：尽管一些单位悄悄装上了，上面没说不行，但到底能不能装，本本上找不到答案。于是，团领导决定：不让电话亭进营门。为了统一思想认识，他们还专门在部队组织了“打电话好还是写家信好”的讨论。结果，这场讨论成了一场辩论，多数官兵主张安装磁卡电话。见此，团领导只好让这场讨论草草收场，并在部队提倡多写家信少打电话，还推广了一营写家信的经验。
    2
    一年后，邮电局又找上门来，再次提出为部队安装磁卡电话。团领导犹豫不决，专门到装了磁卡电话的单位考察。他们发现，由于有些单位疏于管理，出现了战士用电话在生日、节日、退伍等时机进行点歌，参与电台、电视台的节目，拨打心理咨询热线，进行不正当的交友活动和不注意保密等问题。有一名战士拨打声讯台，一个月就花去电话费800多元。有的连队干部也感到有了电话，战士们跟家长、跟社会联系的多了，跟干部骨干交心的少了，觉得把不住战士的思想脉搏。有的单位还装上“控制闸”，限制战士通话时间，引起了战士的反感。团领导想来想去，觉得多一事不如少一事。于是，又一次把磁卡电话卡在营门之外。
    3
    今年9月，邮电局再次找上门，要免费给营区安装磁卡电话，基层要求安电话呼声也很高。
    磁卡电话的问题还继续卡下去吗？团党委结合学习“七一”重要讲话精神，用与时俱进的思想审视以往的作法，坐下来冷静地分析了对磁卡电话亭到底是该堵，还是该疏。他们深入基层调研，听到了官兵们这样的呼声：目前有一半以上官兵家里都有了电话，多数官兵不喜欢写信而是习惯用电话和家人沟通。
    过去团里对电话设卡，战士只好请假上街打电话，实际上不仅没有卡住战士们打电话，还增加了人员外出。由于营区内官兵没有方便的通讯手段，致使一些官兵违反规定使用呼机、手机。面对这些来自基层的实际情况，团党委经过一番讨论，终于做出了让磁卡电话亭入营门的决定。
    4
    磁卡电话进军营之后，团里进行了规范管理，引导战士注意节俭，合理消费；对打电话提出具体保密要求，并在电话亭边立起“请注意保密”的牌子。同时，他们规定：不准用电话与地方不三不四的人交往，不准在电话中参与电台、电视台的节目等。由于管理措施得力，磁卡电话入军营后，方便了部队基层官兵，并没有发生种种曾令领导担心的问题。
    5
    今天回味磁卡电话亭进军
    营的一波三折，团党委在反思中启开了解放思想的闸门：抱着过去的本本不放，必然脱离部队和社会已经发展变化的实际。要用新思路，解决新问题，要按照与时俱进的要求，经常检查并纠正不合时宜的思想观念。为此，团党委对近年来制定的有关规定制度进行梳理，纠正了不准战士打的、给战士规定储蓄指标等土政策，探索解决战士节假日外出时“泡网吧”、买彩票，士官家属来队频繁等新问题的新办法。
〖-ZW/正文〗
