〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国会竟通过含有反华内容的“2002财年国防授权法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国表示坚决反对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敦促美方纠正错误停止售台武器〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电 外交部发言人章启月今天在例行记者招待会上说，中国对美国国会通过了含有反华内容的“2002财年国防授权法”统一文本表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：近日，美国会参、众两院分别通过“2002财年国防授权法”统一文本，其中包括向台湾出售“基德级”驱逐舰等涉华内容，中方对此有何评论？是否进行了交涉？
    章启月说：中方一贯反对美国向台湾出售武器，包括向台出售“基德级”驱逐舰。美国会不顾中方多次严正交涉，通过了含有反华内容的“2002财年国防授权法”统一文本，违反了一个中国政策和中美三个联合公报的原则，是对中国内政的粗暴干涉。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    她说，我们敦促美方纠正错误，停止售台武器，停止干涉中国内政的言行，以免损害中美关系。
〖-ZW/正文〗
