〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练间隙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警北京总队司令部通信中队创作〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆众女兵说笑着上场。
    甲：训练间隙围一堆，咱们编段快板说连队。
    （白）大家说，好不好？
    众：好！
    乙：通信连，女兵班，动人的故事唱不完。
    丙：刚当兵，我离开家，心里真想爹和妈。
    到了部队我吃不了苦，都知道我在家是个小公主。
    啥事都得我做主，谁敢不听，我就哭！
    （众笑。）甲：到了部队我不习惯，事事都按条令办。干啥事，我都慢，只能心里有意见。
    乙：思想认识不到位，工作自然掉了队。
    丙：只要有点心不遂，我就抱着话筒掉眼泪。
    乙：难怪用户都犯怵，说你们是一群小公主。
    丙：连队领导关心战士像爹妈，说中队就是咱的家。
    乙：又启发，又鼓励，比咱爹妈还仔细。
    一点一滴来引导，思想工作做得就是好。
    众：就是好！
    乙：不是我要批评你，哭哭啼啼没出息。
    你是抹着眼泪到连队，咱可是既激动来又欢喜。
    丙：（白）咦，看来你是好样的！
    乙：（白）那当然了！
    想当初我参军到二班，当了一名守机员。
    守着电键和号盘，这一插一拔不挺好玩。
    甲：这种思想可不对，不出几天就出问题。
    乙：哎！
    开始还有点儿新鲜气儿，越往下干越没劲儿。
    这一插一拔太简单，还不如当个寻呼员。
    甲：这种思想来干扰，
    哪一行都干不好。
    乙：起初想得倒挺美，没过几天就后悔。
    坐在机前心就烦，戴上耳机头就转。
    （众人装做用户，不断地向乙要电话：
    众：总机，我要西安！众：总机，我要太原！众：总机，我要海南！众：总机，我要大连！众：我要幼儿园！众：我要作战室！
    众：我要后勤办！
    乙：喊得我，心也慌，意也烦。手也忙，脚也乱。
    台上的红灯乱眨眼，我却把号码忘了个干。
    错把西安接太原，又把大连接海南。
    幼儿园接到了警卫连，作战室要到了后勤办。
    众：咳！难怪用户有意见，管你们二班叫乱插班。
    乙：（不服地）你说我们是乱插班，咱也揭揭你们的短。
    （白）大伙说，她们三班的绰号叫什么？
    乙众：鸡蛋班！
    甲：哎！都怪我平时少训练，一人丢了全班的脸。
    各地方言不一样，听不懂可真够呛。
    有一次把我急得没法整，他喊了半天也没听懂。
    “总机，请要计生办”，我越听越像是“鸡生蛋”。
    众：咳！
    甲：是先有鸡，还是先有蛋，这个事情我不管。
    给你接到农场去，要鸡要蛋随你便。
    众：咳！
    甲：指导员和队长，做思想工作最擅长。
    乙：工作不能讲价钱，敬业精神最当先。
    丙：平时训练多吃苦，关键时刻不犯愁。
    众：从此后，中队官兵手拉手，万众一心争上游。
    甲众：公主班，乙众：乱插班，丙众：鸡蛋班，
    众：全都变成了模范班！
    乙：人人都是好样的，不信咱们来比一比。
    甲：比就比！
    乙：比什么！
    甲：背号码，把本职工作来结合，又有节奏又合格。
    众：好！
    甲：只要功夫到了家，再来十个也不怕。
    丙：守机工作不平凡，取得成绩不自满。
    中队官兵决心大，艰苦奋斗干四化。
    乙众：我们还要再加油，把各项工作更上一层楼。
    众：对！学习英雄张思德，把青春年华献祖国。
    学习英雄董存瑞，争做革命新一辈。
    学习英雄黄继光，献身国防把兵当。
    学习英雄邱少云，做执行纪律的带头人。
    时时刻刻学雷锋，当好革命的镙丝钉。
    学习英雄李向群，把忘我的精神当成中队每个战士心中的一个新里程！
    （全体列队。唱着雄壮的歌下场。）
〖-ZW/正文〗
