〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻无冻伤姜汤暖身更暖心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漠河新兵笑迎严寒积极参训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勤俭/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报漠河12月20日电李勤俭、特约通讯员李志报道：12月17日，寒流来袭，漠河室外最低气温下降至-43℃。驻漠河某部的160余名新兵已参训两三天，尽管他们中70％的人来自湖南、河南等地，但在部队各级领导的关怀下，新战士们笑迎严寒，积极参加训练，无一冻伤。
    上午10点，新兵开始室外课目训练，仅几分钟新战士帽子上就结满了洁白的霜花。笔者在现场看到，每隔5分钟班长就让新兵们停下来进行抗寒训练：跺脚、搓耳朵、揉鼻子、擦脸颊，用雪搓手洗脸，直搓得手发热、脸发烫、耳朵发红为止。跟班的团卫生队医生坚守在操场，做好随时救护准备。新兵营营长张继强介绍，漠河日照短、早晚气温低，营里规定每天上午的前2小时和下午的后2小时搞室内课目训练，只利用温度相对较高的中间4小时进行室外训练。
    走进新兵宿舍，挂在墙上的温度表显示：19℃。副团长王长春告诉笔者，团里今冬更新了输暖管道，确保任何时候室内温度不低于18℃。湖南籍新兵王檐的母亲听说漠河冷，入伍前特意为儿子准备了两套北极绒保暖内衣，让他晚上睡觉时穿。可到了部队王檐一次也没用上，晚上因为热他还常蹬被子，班长一遍遍起来为他盖被子。
    “姜汤来喽！”上午11时许，炊事班抬来两大保温桶刚出锅的热红糖姜汤。新兵们暂停了训练，围过来喝着热气腾腾的姜汤。一位新战士乐呵呵地说：“姜汤暖身更暖心。有干部、班长们的关爱，再冷我们也不怕！”
〖-ZW/正文〗
