〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正对士兵的根本态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季嘉/吴道雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季嘉吴道雄
    时下，有些基层带兵干部误认为，市场经济条件下的兵员文化素质高了，民主意识强了，但吃苦精神弱了，纪律性差了，不敲打敲打或训斥一下就带不好兵，因而把“打是疼，骂是爱”当成“带兵之道”。在一些部队日常工作生活中，特别是新兵训练期间，粗暴带兵的现象在有的单位时有发生。这种问题虽然出现在极少数单位，发生在极个别人身上，但危害极大。它不仅带不出好兵，而且扭曲了官兵关系，损害了官兵之间的团结和感情，影响部队建设。
    处理好官兵关系，关键在于端正对士兵的根本态度。正如毛泽东同志指出的：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”根本态度不端正，就容易简单生硬、甚至蛮横粗暴。作为各级干部，应从我军的性质、宗旨、任务出发，在充分尊重士兵人格、保障士兵作为个体的人的全面发展的基础上，管好兵、带好兵。
〖-ZW/正文〗
