〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵传呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆时间：傍晚
    人物：排长王二宝
    女青年何敏
    场景：一部IC卡电话
    （光起。王排长身穿迷彩服、头戴迷彩帽，急冲冲去打电话。掏出IC卡）
    王：喂，你好，请呼7654321，请速回电话。我看看号码，噢，1717177。王排长。
    （刚挂下电话，传呼机响，女青年何敏从一侧走出）
    何：（从挎包里掏出传呼机）1717177，哇噻，王排长！目标终于出现了！
    （走向电话，正准备拿听筒时，王排长一个箭步冲上去）
    何：干什么？！
    王：噢，对不起，我刚才打传呼，人家说马上回，马上回，您稍等片刻。
    何：不就是打个电话么，干嘛舍身炸碉堡似的。
    （站到一侧）
    王：（焦急地看看表）
    咋还不回哩。女孩子嘛，都爱摆小架子，可能是考验我，再COLL一遍。
    王：喂，您好，请呼7654321，请速回电话1717177，还是王排长。噢，再见，不，再打上一句话，我等得花儿都谢了。
    （“嘀、嘀，嘀、嘀”何
    敏的传呼响了）
    何：这当兵的有意思，才几分钟，就把花儿等谢了。要是等一小时，不把月亮等落喽？
    （回电话）
    （何敏拿起听筒。王排长在一旁急得跺脚）
    王：等一等！
    （大声地）
    （何敏吓得一激凌，话筒掉下来。王排长慌忙跑过去把话筒挂上）
    何：你这人怎么回事！这电话又不是你家的。
    （说着，她用手指指电话一侧的“公用电话”几个字）。
    王：不好意思，姑娘，我刚呼过人家。你一打，人家就打不进来，我只有20分钟的时间，过了这20分钟，你打一夜，我都不反对，拜托了。
    （何敏嘟哝着往一旁走）
    何：瞧现在当兵的这素质，这样的兵要是给我处对象，就是一天送九百九十九朵玫瑰花，我瞧都不瞧他一眼。
    王：（看表，又去打传呼）。
    哎哟，只剩下8分钟了，来不及了。算了，和人家解释一下吧。
    （拿起电话）
    喂，请呼7654321，留言：非常对不起，今天不能和你见面了，我有紧急任务，8分钟后出发。请等一段时间，十天二十天三十天说不准，执行完任务我一定给你打传呼。谢谢，嗯，噢对，王排长。
    （“嘀、嘀，嘀、嘀”。何敏的传呼又响了。她看完之后，焦急地往电话旁看一眼。）
    王：（王排长走过去，做了一个“请”的手势）
    小姐，我不打了，请你慢慢打，不急。谢谢！
    何：（带头哭腔）
    打什么打，讨厌！人家都走了，给谁打去，我今天怎么这么倒霉。
    王：我知道今天做得不对，影响了军人形象，但有必要向你解释一下，真的，这是特殊情况。
    何：有什么好解释的。就你们军人特殊，特殊就可以不讲公共道德了？特殊就可以自私自利了？特殊就可以不体谅别人了？
    王：（大声地）不要说了！
    （口气缓和）
    你知道吗？再有几分钟，我们部队就要执行抗洪任务去了。
    一个月前，我们连长家属给我介绍个对象，由于工作忙，一直没时间见面。
    嫂子今天说，你们这一走哇，不知道啥时候才回来。
    姑娘就在附近住，人家知道你有任务，想见你一面，打个传呼约一下吧。
    我想也是，咱军人有钢筋铁骨，可也有儿女情长呀，见一下面，说几句话也好，人家这么理解军人，我怕伤人家的心啊！
    没想到，她没回电话，也耽误了你的传呼。
    何：（做个“停”的手势）
    停。咨询个问题，行吗？
    王：只要不是军事机密，知无不言。
    何：那好，我问你，你是不是特有功夫，跑不死、拖不死、打不烂、饿不倒，人称“飞毛腿”？
    王：（挺挺胸膛）
    当然，这是我们侦察兵的基本功。跑一二十里不喘气儿，挨几砖头不破皮儿，饿三五天不脱水儿。俺们不但是“飞毛腿”，还是“爱国者”哩！
    何：你是不是心特善，给战士熬过药、挑过泡、端过饭、寄过钱？
    王：当然，这是基层军官应该做的。
    何：你是不是人特狂？
    王：（惊讶地）
    不狂啊，前天营长还表扬我谦虚好学呢！
    何：我是说工作狂，狂起来不想找对象。
    王：不，不，我们苦练武艺是为保家卫国，又不是当和尚，太想找对象了，晚上做梦都想。
    何：（大笑）真有意思。王：（吃惊地）
    唉，你咋知道？
    何：我还知道你大号王二宝，河南人氏，芳龄二十有五，上有六十岁老母下有七岁小侄儿。我还知道你特爱吃辣，喝稀饭都放辣子。
    （王排长瞪大眼睛）
    哦，那是胡辣汤。
    （何敏含情脉脉地看了他一眼，低下头）
    王：我说你这个小同志有问题呀。这可是我们连队的核心机密，这些情报一般人是搞不到的。
    （厉声大喝）
    老实交待！你到底干什么的？
    何：（从挎包里掏出传呼机，娇声地）
    我等得花儿都谢了。
    王：（跳起来）
    哎呀，你是何敏。真是不打不相识。不好意思，我、我、我令你失望了。
    （不自然地搓着衣角）
    何：不，这更说明你专一。
    王：小何……
    “嘀嘀哒嘀”
    （紧急集合号吹响了。王排长慌忙整理军容，朝姑娘敬个礼。转身就跑。）
    何：王排长！王：（回头）还有什么指示吗？首长。
    何：别忘常给我打传呼。
    王：那里都是山，没电话呀。
    何：不，是心灵传呼，心灵上的传呼！懂吗？
    （何敏拍拍心口，大声地）王：是！（高兴地又敬一个礼）何敏深情地挥挥手。（光暗。）
    《为了谁》的歌曲响起：“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，我不知道你是谁，我却知道你为了谁，……你是谁，为了谁，我的战友你何时回？你是谁，为了谁，我的兄弟姐妹不流泪，谁最美，谁最累，我的乡亲，我的战友，我的兄弟姐妹……
〖-ZW/正文〗
