〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军机务部队科技练兵突出重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排除飞机故障能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张之深/闫乐宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张之深、闫乐宝报道：空军某军机务部队向科技练兵要保障力，使机务保障质量和效率有了很大提高。
    为使科技练兵贴近官兵岗位实践，这个部队所属机务部队开展了比学赶帮活动：比技术，看谁排除故障能力强；比经验，看谁分析飞机故障准；比作风，看谁完成任务快。士官机械师白晓东结合工作实践，总结出了“两镜一电”检查法，即用放大镜检查飞机各液压导管接头和着陆装置有无裂纹，用反光镜和强光手电检查飞机机件密集、光线暗的部位。白晓东用“两镜一电”法发现排除了方向舵摇臂吊钢珠磨损不均、火焰稳定器折断等10余起较大故障隐患。前不久，他利用这一方法发现了某型飞机发动机主燃料泵油门传动指示摇臂穿透性裂纹6毫米的重大事故隐患，避免了一起可能导致空中油门失控的重大飞行事故。据悉，近3年来，这个军机务部队成功研制了无线电综合试验台、火警离子检查仪、热电偶试验器等科技成果，机务优质保障率大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
