〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾正主：为热爱而创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院院务部副部长、中国美术家协会中国画艺术委员会秘书顾正主，是一位由部队培养起来的青年画家，参军以来有40余幅作品入选全国、全军美展并获奖。
    1980年外号“小画匠”的顾正主参军来到军营，凭着多年的勤习不辍，1991年以优异成绩考入解放军艺术学院美术系。经过系统学习，他的画技日渐成熟、老道。
    “处处留心皆学问”，是顾正主坚守的信条。他毕业留校，因需要改行做行政管理工作后，虽没有了成块的创作时间，却并没有放弃对美术创作的追求。他在履行好本职的同时，笔耕不辍，利用寒暑假去雪山哨卡、海岛边防写生，挖掘创作灵感。1998年他从电视上看到百万军民奋勇抗洪的宏大景象，激动难抑，创作了5幅抗洪作品，其中作品《决口》在’98抗洪全国美术作品展中获优秀奖。1997年，他以香港回归为主题，创作出一幅极富时代气息的作品《和平鸽》，
    在全国美协举办的迎回归美术作品展中获银奖。1997年，他在检查新学员军训情况时，舞蹈系小学员们苦练队列的情景触发了他的创作灵感，创作出了一幅反映当代军校文艺女兵习武的工笔力作――《练》，作品刚柔并济，时代感强烈，在1998年全国美术作品展中获奖。
    正确处理工作与创作矛盾，是顾正主工作、创作双丰收的秘诀。而他创作的原动力，却是对绘画的热爱。他在习画的同时，还利用业余时间潜心苦读了近百本专业美术创作理论和其他有助于提高自身修养的书籍，整理出了7万余字的读书笔记和12万余字的创作体会。他把经常性思想工作和经常性管理工作融于同教员、学员交流创作体会、切磋画技之中，使自己的管理能力和美术创作能力都得到了提高。 和平鸽（中国画）顾正主作
〖-ZW/正文〗
