〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各级军事法院围绕中心工作加大服务力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队建设提供有力司法保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好军事审判维护部队稳定，结合军法业务服务部队建设，这是军事法院近年来着力探索的课题。在依法惩处各种刑事犯罪，认真履行刑事审判职能的前提下，根据最高人民法院的授权，全军和武警部队军事法院从今年下半年开始试办军内民事案件。部队反映，军内民事审判贯彻调解原则，把法律手段和我军思想政治工作优势结合起来，及时化解矛盾纠纷，促进了部队稳定和内部团结。最高人民法院和总政联合下发《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》后，各级军事法院及时向部队党委提出具体贯彻意见和措施，积极协调军地有关单位抓好落实。截至11月，全国31个省、市、自治区已有2600多个县（市、区）建立了维护国防利益和军人军属合法权益工作机制。
    各级军事法院还指导帮助部队搞好经常性法制教育，结合案件审判讲解法律知识，对增强官兵的法制观念产生了积极影响。
    解放军军事法院要求，各级军事法院明年要围绕部队中心任务，面向基层加大司法服务工作力度，把军法工作与加强基层建设紧密结合起来，配合部队搞好“四五”普法和专项法制教育，积极参加专项治理活动。要协调尚未建立维权机制的县（市、区）在明年上半年把维权机制全部建立起来，同时要推广一些集团军建立“维权信息通道”、“军营148法律服务热线”的做法，使维权工作形成军内联动、军地联动、快捷高效的良好局面。
〖-ZW/正文〗
