〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何厚铧举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝澳门特区成立两周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒会在雄壮的国歌声中开始，何厚铧发表了满怀深情的讲话。他说：“在庆祝特区成立两周年之际，我们对江泽民主席去年亲临澳门，和我们一起共度特区成立一周年的盛事，依然记忆犹新。江主席当时所作的谈话和勉励，对我们一直具有重大的启示和指导意义。”
    何厚铧说，两年来，特区在“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治之下，澳门居民团结自信，奋斗不息，推动社会进步，建立起未来成功的根基。
    他指出：“在过去的两年，澳门特区在发展中充实成果，在困难中站稳脚步。这一切都离不开中央政府的有力支持。这两年，国家建设突飞猛进，国际影响力空前增强，使我们克服困难的信心更加坚定，使我们对澳门的未来更有把握。”
    他说，回归祖国之后，澳门和内地的联系日益频繁，在各种事务上展开灵活的合作。这种合作证明，在一个国家之内实行的两种制度之间，完全可以进行密切的交往，也为澳门的发展带来创造性的新经验。
    何厚铧最后说：“特区政府将一如既往，坚定执行基本法，履行自身的责任，做好应尽的本分，继续和全澳居民休戚与共，并肩奋战，跨越障碍，奔向灿烂的明天。”
    全国政协副主席马万祺，中央人民政府驻澳联络办主任白志健和副主任李勇武、刘名启、柯小刚，外交部驻澳特派员原焘，驻澳部队政委刘良凯少将等出席了招待酒会。
〖-ZW/正文〗
