〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆惠祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆时间：春节前夕
    地点：南沙某礁高脚屋人物：曹明仁――班长
    吴彪――战士（北京兵）
    温大权――战士（广东兵）
    置景：舞台上设简单高脚屋景，若干个弹药箱，电话机一台及部分生活用品
    （幕启：班长曹明仁显得兴奋的样子上台）
    班：今天基地首长带着慰问团来我们南沙慰问，听说基地高脚屋演出队还要上礁来演出，为这，我们已经兴奋了好几天罗。可老是感觉天气不对头，对！可能我太紧张了（给自己搭脉，贴前额），心跳加快，血压升高，我这个班长可不能失态，免得日后让战士们笑话。
    吴：（上场高兴大喊）抛锚了！班长！慰问船抛锚了！（自己整理打扮起来，见班长不动）唷！班长，都什么时候了还坐着，来！我帮你也整理整理……行了！班长，你看我这个样子还过得去吧？
    班：不错！挺精神的。唉！你们的准备工作做得怎么样了？
    温：开水早就烧好凉在那儿了。
    吴：报告班长！卫生已打扫干净，现在是万事俱备……
    温：只欠东……
    班：（忙打断）不！不能有风！千万不能有风！
    吴：只欠慰问！
    班：这还差不多。
    温：班长，等慰问团上礁后，我想与演员们握握手，讲讲话，你看行不？
    吴：就这些？
    温：（不明真相）当然，最好能……
    吴：最好能什么？
    班：我说吴彪，你这个表情能不能健康一点？
    温：（不好意思）我想最好能与女演员们合个影，照张相留个纪念。
    吴：班长，我自愿送些礼品给她们，这不违反纪律吧？
    班：礼品？吴：正宗南沙贝壳！温：我以为什么宝贝呢。
    吴：这些贝壳拿回内地就稀罕了，再说，我在每个贝壳上用刀刻了“南沙吴彪赠”5个字，以后每当她们看到贝壳，就自然会想起我，你们说怎么样？
    班：有超前意识，只是个人主义色彩明显了点。
    吴：班长，到时你可得安排点时间给我。
    温：还有我刚才说的，班长你也要给我时间……
    班：咱们是不是该准备一下欢迎场面了？
    吴：该贴的欢迎标语，昨天就贴好了。
    班：那我们是不是也要有个欢迎仪式呀？
    温：（忽然想起什么事）依我看……我们能不能来点热情轻松的？我记得以前我参加过的欢迎仪式，很欢快很热情的。
    吴：班长，那就让温大权给我们教练一下吧！
    班：行，就这样了！大家认真排练！
    温：全体集合！我先说要领：“脸上挂着笑，嘴上喊口号，双手齐挥舞，两腿还要跳。”大家明白了？
    班吴：（齐声说）不明白！
    班：温大权，理论课就讲到这里吧，进行实做。
    温：好！实做！（慢动作示范）一二三四……四二三四。连贯起来就是“欢迎欢迎！热烈欢迎！基地慰问团……！（班、吴二人跟着学做）
    班：（大声喊）停！我说温大权，我怎么感到做得不对劲儿呀！
    吴：温大权！这是什么动作？
    温：我上幼儿园时，欢迎仪式老师就是这样教的。
    班：（又好气又好笑）嗨！我们做这合适吗？
    吴：算了吧！我们要是这样欢迎慰问团，他们准以为我们仨受到什么刺激了。班长，还是列队“呱叽呱叽”算了。
    班：就这样决定了！
    （电话铃响起……）
    班：有情况！（三人同时走向电话机，班长接电话）喂！――对！什么？气象马上要变，风要加大，小艇无法登礁――慰问团上不来了。我知道了，基地首长跟我通话？首长好！――应该的！
    看见慰问船我们就像见着首长和同志们一样。能让全国人民、家乡父老过上平安年，值得啊！――请首长转告全国人民，我们一定保卫好祖国的神圣领海，坚决完成守礁任务！（回头大声问道――）大家有没有决心？
    众人：有！坚决完成任务！
    班：（继续接电话）首长你听见了吗？这就是我们南沙守礁战士的决心。高脚屋演出队通过电话给我们唱歌？谢谢首长，谢谢慰问团！
    （音乐《什么也不说》渐起，三人争着听电话，班长三人激动地向远方锚地眺望）。
    班：敬礼！音乐渐强，切光。
〖-ZW/正文〗
