〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年说新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全维润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：（唱）“哎……”
    乙：这位唱上啦！
    甲：（唱）“天也新，地也新，一代革命新人在成长，一片新面貌哎……”知道我唱的这是什么歌儿吗？
    乙：《祖国一片新面貌》。
    甲：没错！2001年是不平凡的一年。申奥成功，足球出线，加入WTO，我们国家是好事不断，万象更新，各族人民心花怒放。新的一年即将来临，做为一个新兵，我一定要做出新成绩，展现新风貌，树立新观念，迎接新挑战，迈向新世纪，刷新新纪录，创造新辉煌。
    乙：你怎么这么多新哪？
    甲：新字象征着进步，新字意味着变化。所以我对新字有特殊的感情。我的生活中，时时处处都离不开这新字。
    乙：我不信。甲：不信您问哪。乙：您叫？甲：我叫×××（甲的名）。乙：这里没新。甲：我是一个新同志。乙：您在哪当兵？甲：新疆。乙：老家是？甲：北京。
    乙：这里也没新哪？
    甲：我家住在北京新街口。
    乙：嘿！您瞧这巧劲儿！您穿的是？
    甲：新军装。乙：住的是？甲：新营房。乙：手里拿的是？甲：新武器。乙：平时用的？甲：新装备。乙：最爱看的电视节目？甲：《新闻联播》。乙：最爱去的地方？甲：新华书店。乙：最爱读的杂志？甲：《新周刊》。乙：最爱过的节日？甲：新春佳节。乙：最爱听的是？甲：新年音乐会。乙：上网上的是？甲：新华网。乙：您最喜爱的艺术家？
    甲：濮存昕。
    乙：你说的那个昕不是新旧的新。
    甲：允许音同字不同。
    乙：您最喜爱的歌手？
    甲：佟铁鑫。
    乙：您最喜爱的歌曲？
    甲：《走进新时代》。
    乙：您最喜爱的艺术形式？
    甲：评戏。
    乙：哪段儿啊？
    甲：（唱）“巧儿自幼儿，许配赵家……”
    乙：你这里没新哪？
    甲：这段戏是谁演
    唱的？
    乙：新凤霞呀……我替他说了。
    甲：我们家的家庭成员跟新也有关系。
    乙：有什么关系？甲：我爷爷当过新四军。乙：您爸爸？甲：工作在新华社。乙：您妈妈？甲：新兴公司。乙：嗨！
〖-ZW/正文〗
