〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/梁昊/郑S春/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我代表拜会阿临时政府外长
    据新华社喀布尔12月20日电 （记者刘洪、梁昊）中国外交部代表张敏20日在阿富汗首都喀布尔拜会了阿富汗临时政府外长阿卜杜拉。宾主回顾了中阿之间的传统友谊，并希望两国关系继续得到发展。张敏表示，早在两千年前，中阿两国就有往来，即使是在阿富汗内战时期，中国也一直向阿富汗难民提供援助。阿卜杜拉高度赞扬中国对阿富汗长期以来的无私援助。他特别提到自己家乡由中国援助的帕尔旺水利工程项目，称该项目至今还使当地人民受益。
    索马里可能成为美国打击目标
    据新华社布鲁塞尔12月19日电 （记者郑S春）美国参谋长联席会议主席迈尔斯19日在布鲁塞尔北约总部表示，索马里可能成为美国打击国际恐怖主义行动的一个“潜在”目标。
    北约国防部长18日聚会北约总部，就改善北约装备、打击恐怖主义等问题进行了讨论。美国国防部长拉姆斯菲尔德在会后表示，美国将对设有“基地”恐怖组织分部的国家采取行动。他说，在阿富汗国内，本・拉登领导的“基地”组织已经崩溃，但该组织在其他一些国家的分部仍在活动，因此美国必须追剿到底。他说，也门和苏丹有“基地”组织的分部，而索马里曾是“基地”组织负责人活动的地方。
    巴以安全会谈未取得任何成果
    据新华社加沙12月20日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦高级安全官员20日说，当天凌晨在约旦河西岸某地结束的巴勒斯坦和以色列安全会谈未取得任何成果。
    据悉，会谈的主要议题是落实停火措施并重新恢复双方的安全协调与合作。在持续3个小时的会谈结束后，拉朱卜对记者说，会谈失败的责任应由以方承担，因为以方代表没有对结束当前冲突提出任何建议。
〖-ZW/正文〗
