〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某基地开展“尊重士兵？关心士兵？爱护士兵”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决突出问题增进对兵感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解平/李彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解平、特约记者李彬报道：广空某基地党委结合实践《军人道德规范》，在所属部队广泛深入地开展以“尊重士兵、关心士兵、爱护士兵”为主要内容的专项教育整顿活动，收到了较好的效果。12月初，总政推广了他们的经验。
    前段时间，基地领导在深入基层调研时了解到，个别基层单位的少数干部管理方法简单、侵占士兵利益、律己不严的问题比较突出。为此，基地党委决定在所属部队深入开展“尊重士兵、关心士兵、爱护士兵”的专项教育整顿活动，要求把这次教育整顿从一般改进带兵方法手段转变到从根本上端正对士兵的态度上来，不断加强和改进各级党委、机关的工作作风，进一步密切官兵关系。教育整顿中，该基地着力解决影响官兵关系的突出问题，紧紧围绕“五坚持五反对”做文章，即：坚持文明带兵，反对简单粗暴、打骂体罚士兵；坚持公道正派，反对亲疏厚薄、拉帮结派；坚持清正廉洁，反对贪占便宜、侵占士兵利益；坚持实事求是，反对弄虚作假、欺上瞒下；坚持为人师表，反对脱离群众、搞特殊化。各师、旅、团相继采取自查自纠、个人述职、群众评议、组织考评的方法，逐条查摆干部在爱兵中存在的问题，开展批评与自我批评。此外，各单位想士兵所想，急士兵所急，倾心尽力解决困扰士兵工作、生活上的一些实际问题。
〖-ZW/正文〗
