〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡苹果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙荣宽/闫景野/李向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙荣宽闫景野李向东
    ☆时间：春节前夕
    地点：北疆武警某中队营房
    人物：军嫂――武警某中队指导员的爱人，简称“嫂”。
    大刘――武警某中队中士，东北人，简称“刘”。
    小郝――武警某中队列兵，南方人，简称“郝”。
    司务长――武警某中队司务长，简称“司”。
    （开幕时，刘在忙忙和和地扫地，郝手持望远镜向侧后方⊥。
    刘：小郝哇……郝：到！刘：有影儿没有？
    郝：有。
    刘：太好啦！（扔下笤帚，奔向电话）
    郝：有山影树影云影雪影，就是没有车影，更没有人影！
    刘：哎？小郝哇，我问你那看啥呢？
    郝：看人――看指导员的爱人到没到。
    刘：就是嘛，没看见人影你监履且惶赘缮叮
    郝：“没发现”那3个字我已经说了20遍了，想换一种说法。
    刘：你这小子！司务长开车去接嫂子都去了五六个小时了，到现在还没回来，你咋不知道着急呢？
    郝：我不着急？其实我比你着急――指导员家的嫂子你都见过两回了，我还没照过面呢！
    刘：唉，嫂子来一趟不容易呀，死冷寒天的，到县城就得坐十四五个小时的长途汽车，再从县里往咱中队这儿折腾……
    郝：有情况！
    刘：什么？什么情况？
    郝：有一辆没有轱轳的马车开来啦！
    刘：没有轱轳……那是爬犁！爬犁上有几个人？
    郝：两个。一个是司务长，另一个……是女的。
    刘：肯定是嫂子到了！我马上往哨所给指导员打电话……（抓起电话迅速拨通）指导员，嫂子到啦！我上哨位把你换回来吧？你要站完这班岗？好，好吧。（撂电话）
    （一身霜雪的司务长扛个麻袋、夹个麻袋上――）
    郝：哎，司务长，哪个是指导员家的小孩子？
    司：傻小子，有用麻袋装孩子的么？这是咱们中队过年的菜，嫂子抱着孩子在后边呢，快去接接！
    郝：是！
    刘：嫂子！这一路上冻得够呛吧？
    嫂：可不咋的，大客车暖气坏了，坐马爬犁又没遮没挡的……
    郝：嫂子你辛苦啦！
    嫂：辛苦可说不上，你们长年在风里雪里值勤站岗……
    司：嫂子你快坐下，喝口热水暖和暖和！
    嫂：哎。（接茶缸，就座）司务长，多亏你去接我，要不我们娘俩……
    司：得了吧嫂子，我宁可去送指导员，也不愿意接你！
    嫂：啥？
    司：连续三个春节了，家里有老有小的，他不回去过年，还得大老远的把你折腾到边防来。
    嫂：嗨，你是说这个呀！头两年都是他动员我，今年可是我主动要来的――他回去，只是我们小家团圆，我带着孩子来过年，你们中队这个大家不就都团圆了嘛！
    郝：是的，是的。过年的时候又有儿子又有妈妈，我们中队才像个家。
    司：小郝你打住，再说下去把辈儿全排乱套啦！
    刘：（不胜喜爱地看怀里抱的孩子）嫂子，这小宝真乖，一声不吭！
    嫂：那是睡着了，要不一点老实气儿没有。
    刘：他长得可真胖呀，不到一岁的孩子这么沉！
    嫂：你们指导员傻实惠，带出的兵来也都这样――你总抱着他干啥呀，快把他放下吧！（刘到床前小心翼翼地放孩子……）
    嫂：其实小宝没那么沉，大刘，你把包他的棉被打开――
    刘：（打开棉被）苹果？
    嫂：全中队一人一个。
    刘：这么冷的天，这么远的道儿，可这苹果全是温乎的……
    嫂：我怕冻喽，全塞到小宝被窝里了。大过年的来看你们，总得带点啥呀，嫂子就买了28个苹果，三十下晚儿，祝大家伙平平安安、红红火火。
    嫂：全家过年数你最小，这个最大的苹果给你！
    郝：哎，谢谢嫂子！看来小也有小的好处……嗯？不对呀，全家过年，最小的是小宝哇！（凑到孩子跟前，打算把苹果塞给他，结果发现了问题）――哎呀！
    刘：你干啥一惊一乍的？吓着孩子。
    郝：小宝身上是凉的！
    众人：啊？小宝！小宝……
    刘：我真粗心，抱那么半天怎么没发现呢？
    嫂：我这手脚冻得到现在还麻木呢，要不我能感觉出来……
    司：别白话啦！（一下扯开自己的衣襟）把小宝身上包的、穿的全部去掉，放到我怀里焐一焐！
    刘：不行啊司务长，你也在外头冻了半天了，身上热乎不哪儿去，（扯开衣襟）让我来暖孩子！
    郝：（扯开衣襟）我来！
    （三个军人，敞开自己火热的胸膛，把孩子拥围在中间……）
    嫂：（颤声轻唤）小宝……
    （电话铃声骤然响起……）
    刘：指导员！一定是指导员打来的电话……咋办呐？
    （电话铃声响了一遍又一遍……）
    司：嫂子，你接吧。
    嫂：我……我咋说呢？
    司：咋说都行，就是不能告诉他！
    嫂：（战战兢兢地拿起电话）喂，是春水吗？
    指导员：（电话声）是我呀，桂芳！来这一路还顺利吗？
    嫂：顺利、顺利，挺好的……
    指导员：（电话声）哎？怎么是你，慢慢腾腾接电话，大刘、小郝他们几个呢？
    嫂：他们……他们几个跟咱孩子玩儿呢？（将电话听筒伸向三个军人）
    （围在一起暖孩子的三个军人，眼含热泪，强颜欢笑――）
    嫂：你听啊春水，他们在那玩得多热闹！
    指导员：（电话声）我光听几个大人热闹，怎么没有咱儿子动静啊？让儿子叫爸爸！
    嫂：啊？咱儿子才多大呀，他还不会说话呐。
    指导员：（电话声）不会说话还不会乐？让他乐两声我听听――
    嫂：哦……
    （三个军人拥着孩子慢慢移动，凑到电话跟前；嫂子伸出颤抖的手去抚摸孩子……终于一狠心，在孩子身上狠狠地拧了一把――）
    三军人：哭啦？哭了！小宝会哭啦！――
    嫂：小宝！（扔下电话，抱过孩子）
    司：（奔过去抓起电话）指导员！刚才没敢告诉你――我的任务没完成好，差点把你儿子冻坏喽！
    嫂：（凑到电话跟前）不怪司务长，全怪我，我生怕苹果冻喽，却忘了那玩艺儿吸热，差点整出大事儿来！
    指导员：（电话声）你们说的什么呀，乱七八糟的？
    刘：我来说！（抹把泪水，抓过电话）
    指导员：（电话声）小宝现在怎么样？
    刘：你不是听见了嘛――小宝他……他又会哭啦！
    指导员：（电话声）他会哭了你哭什么？别哭，都别哭……你们几个站好，代表我，给你嫂子……敬礼！
    三军人：是！（迅速列成横队，庄严敬礼）――嫂子！
    嫂：哎……别，不用这样！
    （鞠躬，转向观众）谢谢，谢谢大家。（深鞠一躬）
〖-ZW/正文〗
