〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪/申进科/林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军雷达学院党委引导官兵自觉抵制拜金主义影响
    本报讯 李雪、特约通讯员申进科报道：一名学员的父母为让孩子年底能评上先进，寄来2000元钱让他“活动”，他不但分文未动如数寄回，还写信批评了父母一番；一名学员外出时抓住一个抢劫妇女财物的青年，此人悄悄掏出一叠百元钞票要求放了他，这名学员毫不动心，义正词严地将其扭送到公安机关。诸如此类“成长进步不靠钱”、“金钱面前不动心”的新风尚，在空军雷达学院蔚然成风。这是该院党委注重从金钱观教育入手，培养官兵良好道德素质的结果。
    这个学院党委针对以往少数官兵把花钱“大手大脚”看成是一种“潇洒”等错误认识，坚持把树立正确的金钱观作为学习实践《军人道德规范》的重要内容，在官兵中广泛开展“如何看待金钱与道德”的座谈讨论，通过析事明理、现身说法等形式，使官兵们认清“大手大脚不是潇洒气派，而是愧对父母辛勤血汗”的道理，认清“金钱可以让你一时如愿，却不能保你长远发展”的道理，认清“每个有劳动能力的人都可以挣到钱，但并不是有钱人都能得到荣誉”的道理。教育中，他们不仅着眼于让官兵懂得哪些认识是错的、错在哪里，更注重让大家知道在现实生活中应当怎么做。为此，他们向官兵发出了“四不一有”的倡议，即不吸烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱、人人有存款，大力营造“不比花钱比奉献，不比派头比学习”的氛围。院领导还注意以自身的优良作风和良好形象取信于兵，并健全完善了“公道正派用人、公道正派评先、公道正派办事”的制度措施，使广大官兵在处理事关切身利益的问题时能够自觉抵制拜金主义的影响。
    ○成都军区某通信台站官兵立足本职培养高尚道德情操
    本报讯 林海、记者杨彪报道：成都军区某通信台站在加强军人道德建设中，注重把道德培育与业务实践活动相结合，培养官兵爱岗敬业、乐于奉献的道德情操，取得明显成效。近年来，该台站先后获得全军“先进话务台站”、全国“三八红旗集体”、“青年文明号”等荣誉，并连续15年荣立集体三等功。
    这个台站在道德建设中，要求官兵从与用户的第一句对话、第一个迅速准确的接转动作开始，下慢功、使长劲，坚持做到受了委屈不说一句失礼的话，心中有气不做一件失态的事。为了练就能听音知人的本领，战士们克服困难，刻苦训练。战士刘美亚刚调入台站时，参加号码背记考试不及格。性格要强的她把电话号码制成卡片，录成磁带，反复背记，背记的号码超过1500个，被战友们称作“活电脑”。如今，该台站的战士人人练就了听音知人、3秒上线等“绝活”，每人背记的号码都在1200个以上。战士们天天背号码、听录音、练打字、学说话，用自己的枯燥，换得用户的舒心。近年来，该台站先后30多次出色完成军事演习、卫星发射等重大通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
