〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从无名小卒到科研栋梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所高级工程师肖龙旭成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁冰/伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●铁冰本报特约记者伍旭东本报记者毕永军
    编者按：第二炮兵导弹专家、某研究所高级工程师肖龙旭，以百折不挠的创新精神，攻克多项重大技术难题，为战略导弹部队的战斗力建设作出重要贡献。他的事迹报道后，在社会上引起了强烈反响。为了让大家更好地了解肖龙旭的成长经历，本报记者采写了这篇启示录，展示了肖龙旭从科研战线上的无名小卒成长为科研栋梁的前前后后。
    肖龙旭成功了！然而当人们向他投来惊羡的目光时，这才发现，仅仅几年前，他还是科研战线的一个无名小卒。那么，这匹“黑马”是如何脱颖而出的？人才生长到底需要怎样的环境？让我们一起来透视一下肖龙旭的成长经历。
    如果你没有破土而出的渴望和勇气，那你永远只能是一粒深埋在泥土中的种籽
    肖龙旭确实与众不同。当他斗胆给司令员上书的时候，当他与别人面对面进行学术辩论的时候，人们看到的是一个有棱有角的肖龙旭。有人断言，肖龙旭如果没有这种个性，就不可能有今天的成功。
    确实，年轻气盛的肖龙旭渴望成功。但他深知，拥有同样的阳光、空气和水，未必都能长成参天大树。如果自己没有破土而出的勇气，那就永远只能是一粒深埋于泥土中的种籽。肖龙旭的破土而出，靠的就是这种敢于“冒尖”的勇气。
    那是一次举足轻重的试验发射，所有操作动作已在预定时间完成，只等那地动山摇的壮观时刻。谁知，发射阵地某设备计量失灵，突然出现泄漏，同时液位指示灯失效。发射到底还能不能正常进行？焦急的人们都在拭目以待。
    当时，现场云集了几十名专家，论资历谁都比肖龙旭老，怎么也轮不上他。可肖龙旭偏在这时站了出来。当肖龙旭把全部数据计算出来，通过科学分析做出可以按时发射的判断，并向上级作了报告后，人们悬着的一颗心才终于放了下来。
    发射成功了。随着“得分”次数的增多，这几年，肖龙旭的名字逐渐引起了首长们的注意。每当执行重大技术保障任务、发射现场拍板定案或进行重大决策咨询时，首长们常常会想到肖龙旭。一次，肖龙旭正在外地联系科研课题，突然接到一位首长秘书的传呼，让他立即赶到首长办公室。一见面，首长表情严肃地向他交待：“现在需要对一次导弹发射中某个重大问题进行分析，军委首长在等结果，找其他人来不及了，就你一个干，务必在今天完成任务。”肖龙旭二话没说，马上投入战斗。14个小时后拿出了结果。
    发现一个人才只需一个伯乐，用好一个人才则需要一群伯乐
    有人说，肖龙旭是幸运的，遇到了真正的伯乐。而肖龙旭则说，我算不上千里马，但我真诚地感谢那些信任、理解我的人们，是他们给了我一次次驰骋千里的机会。
    当初，研究某重大课题组组长人选时，大家都感到肖龙旭嫩了点。其实，还有一个不便明说的原因，肖龙旭的个性有些让人接受不了。他一方面不善于应付场面上的事，不知道看别人的脸色行事；另一方面他对工作、对学术方面的问题又过于认真，不知让步。虽说搞科研不是带兵打仗，但还是要讲究工作方法，就这一点，肖龙旭让人心里有些不踏实。
    肖龙旭究竟能不能担当课题组长的重任？矛盾的焦点最后集中在对他个性的认识上：个性强算不算缺点？这种个性影响不影响搞科研？多数人的意见是：个性强不能算作缺点。尤其是他这种喜欢实话实说爱较真的性格，恰恰是科研工作者所需要的。基于这一点，决策者们最后还是毅然选择了肖龙旭。
    还有一个耐人寻味的现象：肖龙旭到上级机关办事，却总是一路绿灯。有时不能亲自去，他电话一打，机关的处长、部长们亲自出面帮助协调，很快把难题给解决了。
    第二炮兵科研部副部长李兴文，是这一课题研究的组织指挥者和直接参与者，也是肖龙旭坚定的支持者。谈起肖龙旭的成长之路，他深有感触地说：“发现一个人才只需一个伯乐，而用好一个人才则需要一群伯乐。从某种意义上说，没有大家的支持，就没有今天的肖龙旭。”
    成功并不是固定不变的蛋糕，只有激发更多的人成功的欲望，才能把这块蛋糕做大
    俗话说“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，肖龙旭很幸运，因为他自己有一大群这样的“帮衬”。
    以获得国家技术发明二等奖的这个项目为例，肖龙旭担任技术组组长时，不到32岁，只是一名普通的工程师。而技术组的22名成员中，四分之三以上拥有高级工程师头衔，其中5名是第二炮兵的导弹技术专家；下属18个项目组的组长，全部是肖龙旭的“师叔”、“师兄”级的人物；聘请的3名顾问均是第二炮兵科研领域很有影响的“大腕”。难道肖龙旭个人真有如此大的吸引力？走近这个非凡的群体我们才发现，把这些科研精英们凝聚到一起的真正磁场，是事业的召唤，是成功的欲望。
    某导弹型号总师吴占成和某研究所副总师姚公亭，年龄整整大肖龙旭20多岁，在该课题研究中，他们一直当肖龙旭的副手。说起自己的角色，他们非常坦然：“长江后浪推前浪，一代更比一代强。年轻人的成功，是我们这一代人事业的延续，我们没有理由不支持他们。”这些年，他们协助肖龙旭做了大量的工作，有时为准备一个技术会，一忙就是一个通宵，成了深受肖龙旭尊敬的“高参”、助手。
    六室副主任陈燕梦是肖龙旭的老搭档。当初，肖龙旭为确保课题研究的可靠性，提出建立半实物仿真系统，他第一个站出来支持，并积级要求参战。他跟着肖龙旭一干就是8年，在付出了辛勤汗水的同时，也有了沉甸甸的收获：参与完成的一系列科研成果中，有两项重大成果排名第一。谈及与肖龙旭合作的这段经历，陈燕梦感慨地说：“在现代科学技术既高度分化又高度融合的今天，靠一个人单枪匹马打天下已不可能。帮对方赢，实际上就是帮自己赢。”确实如此。这次集团式的科研攻关，就成功地实现了出一个成果，带出一大批人才的目的，先后有50多人获了各等次的奖。还有一批年轻的科研人员经过这次锻炼后，回单位挑起了大梁，形成了一个“人才团”。
    肖龙旭与高级工程师李长珍的“强强联手”，更算得上一段佳话。那年，为了进行导弹发射技术研究，必须了解弹上计算机的运行程序。而在没有任何资料的情况下要读出这些程序，无异于破译“迷宫”。山重水复之际，肖龙旭想到精通计算机编程的李长珍。这位毕业于第二炮兵工程学院计算机专业的高材生，听说研究遇到了难题，二话没说立即参战，为该课题研究取得突破铺平了道路。
〖-ZW/正文〗
