〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐彬彬：海蓝蓝・歌悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今星汉灿烂的军旅歌坛上，海政歌舞团青年演员徐彬彬还是个新人，但是，她在中央电视台第三、第四、第五届军旅歌曲音乐电视大赛上接连三次夺得专业组金奖的骄人实绩，的确给她带来了来之不易的荣誉。
    徐彬彬曾在音乐院校埋头苦学了多年，为了专心于自己的学业，她连学校放映的一场电影也不曾看过。也许正是缘于此，苍天才馈赠给她今天扎实的功力，也才使人们在她的歌声中，既能品味到民族声乐的委婉圆润，又能感受到美声的遒劲激昂。这一点，如果说在她的《军营红玫瑰》里已经有所体现的话，那么在《歌儿飞》中则体现得较为充分一些。
    走近徐彬彬，你不会感到陌生，因为这位在东北黑土地上成长的姑娘，语言中流淌出来的不仅是她那火一样灼人的热情，更有她内心世界里与生俱来的诚恳与率真。的确，从1997年穿上海军军装至今，她的艺术年华与蔚蓝色的大海、驻守祖国万里海疆的官兵融为一体了。她告诉我，几乎每一次下部队演出，都会听到那些让她心灵发生强烈震颤的故事，而越在这个时候，她在为官兵们演唱时，那情感越是纯净与真挚。她说，这恐怕才是滋生她的艺术灵感的真正源泉。我们坚信，徐彬彬扎实的艺术功力在为兵服务的精神动力驱使下，必将获得更大的成功。
〖-ZW/正文〗
