〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团尊干爱兵观念与时俱进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把成才作为爱兵主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏群良、记者欧世金报道：12月13日，记者在济南军区某团采访时看到，过去需用几个小时的喷洒车管路密封检查，接上一种叫“喷洒车检漏器”的仪器，仅3分钟就完成了。让人意想不到的是，这项已被总部列装生产、荣获军队科技进步三等奖的专利发明者，竟是一位名叫吕升的普通士官。
    在演示现场，吕升真诚地告诉记者，他所取得的成绩和进步，源于团党委关爱战士成才的“大气候”。团长王玉忠则有感而发：把成才作为爱兵的主题，才能从深层次上密切官兵关系。在军营中成才是战士最大的期盼。针对这种需求，这个团从每个战士入伍起就为他们建立成才档案，制定育才规划。对初中以下文化程度的战士进行初中文化普及教育；采取“请进来，走出去”的办法，邀请防化指挥工程学院、华东化工大学等院校的专家教授，来部队对文化程度较高和专业基础扎实的战士进行岗位随机培训，并根据专业需要选送他们到院校和科研机构进行短期进修。
    为创造良好的学习成才条件，该团筹资建起了功能齐全、设备先进的电脑语音学习室，并为每个连队配齐了战士学习所需的课桌、椅子；每年军校招生考试，团里不但为迎考战士统一购买复习资料，而且专门抽调学历高的干部，利用双休日和业余时间，为他们补习功课。卫生员殷永达入伍时只有初中文化水平，在部队取得中专学历后，团领导见他还有发展潜力，便鼓励他向更高层次努力，并主动为他协调工学矛盾，解决生活困难。小殷把组织关怀化作前进动力，一举考取南京陆军指挥学院研究生班。战士们在成才愿望得到满足的同时，也把干好本职工作作为回报，推动了团队的各项建设。
〖-ZW/正文〗
