〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺洪/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○湖北省军区建立完善民主选拔任用干部机制
    本报讯 李顺洪、特约通讯员陆汉江报道：为了从制度上保证把干部选准用好，湖北省军区党委机关认真学习贯彻《讲话》和六中全会精神，进一步规范干部考核办法，扩大选用干部工作中群众参与的程度，实行任用干部失察失误责任追究制度，收到较好效果。
    湖北省军区党委在调查研究基础上，制定下发了《关于在干部工作中实施选拔任用制度的意见》，来增加选拔任用干部的“透明度”，扩大群众在干部选拔任用上的知情权、参与权和监督权，防止用人上的不正之风。在选拔任用干部中，他们实行“五公开”：即公开用人岗位、公开标准条件和符合任职条件人选、公开民主推荐、公开考核测评、公开任用对象，并由基层干部采取无记名形式填写《民主推荐表》，让群众对选拔任用对象进行评定，使大家对照有“镜子”，衡量有“尺子”，投票有“标准”。各级党委和政治机关充分相信群众，尊重群众的正确意见，自觉把扩大民主结果作为党委决策的重要依据。在某舟桥旅符合任职条件的64名基层干部中，民主测评靠前，群众公认优秀的8人走上了营主官、16人走上了连主官岗位。
    ○某集团军充分吸纳党员对工作中重大问题的意见
    本报讯 马云、特约通讯员郑欣报道：成都军区某集团军30余名优秀基层干部提升人选，近日经基层广大党员和群众民主推荐后全部确定。这是该集团军党委学习贯彻六中全会精神，加强基层民主建设的一个实例。
    这个集团军在学习贯彻六中全会过程中认为，拓宽党内民主渠道，就要扩大党员对党内事务的知情权、参与权、监督权，充分吸纳广大党员对党组织工作中重大问题的意见。为此，他们在广泛调查研究的基础上，在基层开展了“三参与一结合”活动。具体做法是：参与连队重大问题的民主讨论，参与对连队经费物资的民主管理，参与对连队干部的民主监督；在选拔使用干部、士官选取、配备骨干和选送技术学兵等热点问题上，坚持把组织意见和广大党员、群众推荐相结合。
    各基层党组织坚持把活动置于党支部的统一领导下，定期进行正确行使民主权利的教育和形势分析，对活动中出现的新情况、新问题及时制定整改措施，对广大党员的意见和建议及时处理。采取集中培训、以会代训、经验交流、疑难问题会诊、领导帮带等形式，提高广大党员开展活动的能力。并制定下发了《“三参与一结合”活动手册》，对活动进行规范，使其始终健康有序地发展。
〖-ZW/正文〗
