〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地区冲突老问题新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年看天下大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地区冲突一直是影响世界和平与稳定的消极因素。今年地区冲突的一个突出特点是此起彼伏、由点及面，而且不确定因素增多。特别是“9・11”事件后，反恐成为各国关注的一个焦点，开始对地区形势产生深远的影响。
    地区热点由点及面
    今年以来，全球地区热点有升有降，并出现了由点及面的发展趋势。大到局部战争，如阿富汗战争；小到一些国家内部出现的绑架、恐怖行动等，对地区形势都产生了较大影响。
    朝韩关系的发展热度虽然比上一年有所减退，但和解仍是朝鲜半岛的主旋律。非洲的地区冲突普遍降温。同时，一些国家的内战型冲突有所趋缓。11月19日，俄罗斯总统普京的代表和车臣非法武装领导人阿斯兰・马斯哈多夫的代表在莫斯科进行了自第二次车臣战争爆发以来的首轮和平谈判。一度紧张的马其顿局势趋于缓和，马阿两族四党于今年8月13日签署了和平框架协议，决定修改宪法，给予阿族人更多的权利，以结束长达7个月的武装冲突。
    与此形成反差的是，中东的暴力冲突不断升级，愈演愈烈。“9・11”事件后，以色列总理沙龙企图搭美国反恐的便车，打击巴勒斯坦的极端势力。虽然为了争取阿拉伯人支持打恐，布什政府推动中东进程中的态度比刚上台时趋于积极，但近来巴以冲突不断升级的情况表明，在以强巴弱的情况下，中东和平进程依然是一个漫长而曲折的过程。由于美国发动讨伐恐怖主义的阿富汗战争使中亚成为打恐的前线，地处欧亚板块结合部的中亚与南亚、中东和海湾相连，成为恐怖活动的高发地区和冲突带。
    老问题新变化
    以国际恐怖主义为代表的“非对称威胁”由虚变实，国内安全与国外安全的界线趋于弱化，为地区冲突等老问题增添了新的复杂因素。当前的反恐斗争就使相关地区冲突各方力量出现一些新的组合变化，这在南亚表现得尤为突出。
    美国的南亚政策中，出现了从“印升巴降”到“印巴平衡”的微妙变化。近年来，巴基斯坦在美国南亚战略中的地位下降，印度成为美国的新宠。但“9・11”事件后，美认识到，巴的支持对其在阿军事行动的成败至关重要，所以对巴的重视上升，美已宣布同时解除因核试验对巴基斯坦和印度实行的制裁，美巴关系由冷转暖。印度对此不无担心：一是担心由于阿富汗遭到持续的军事打击，一些塔利班分子可能潜入克什米尔；二是由于美在阿的军事行动依赖巴的后勤支援，美可能对克什米尔的冲突视而不见。印巴交恶、克什米尔局势紧张，势必影响到以美国为首的西方国家的战略利益。美国总统布什对印军炮击巴阵地表示了不满，认为印巴不应在美对塔利班采取军事行动期间凑热闹。但印巴双方都想利用反恐战争，增强同对方打交道的地位，这无疑将使双方围绕克什米尔的冲突更加复杂。总之，在反恐有可能成为今后一个时期影响地区冲突的重要因素之时，有关各国也不得不针对新的形势，审视自身安全环境和安全战略，评估自身所面临的机会与压力，并做出适当政策调整。
    不确定因素有增无减
    冷战后世界政治和安全形势的高度复杂性和流动性使国际形势中的变数大增，地区冲突往往有其自身复杂的民族、种族、宗族、社会矛盾以及资源的争夺和利益分歧等，但造成地区局势动荡不定和使恐怖主义成为新威胁的主要原因，与霸权主义以及新干涉主义严重扰乱国际关系不无关系。全球化并未惠及全球，贫富差距拉大，特别是发达国家与发展中国家之间的技术鸿沟日渐凸现。南北差距有增无减，已经演化成为新形势下动荡的诱因之一。今年上半年较突出的反全球化运动就是证明。“9・11”事件的放大效应使一些地区问题更加突出，解决难度加大。展望下一个阶段，一些地区冲突可能出现反复，而地区冲突中的不确定因素也将明显增多。
    一、中亚将可能演化为各种力量新一轮争夺的热点。美国在解决塔利班问题之后，有关国家在阿富汗未来政权的建立，以及中亚的战略资源等问题上的分歧将凸现。此外，明年北约将讨论第二轮东扩也可能引起与俄关系波动，所有这些都将给中亚和欧亚结合地区带来一些不确定因素。
    二、美国称打击恐怖主义是一项“长期任务”，在“摆平”阿富汗后，下一阶段是否将军事打击的范围扩大到其他地方，或把反恐战争的矛头指向他处，都将在相当程度上影响有关地区未来形势的变化发展。
    三、南亚局势的发展充满变数。虽然美在对阿富汗采取军事打击时，呼吁印巴双方能保持克制，但人们并未减少对克什米尔再燃战火的担心。12月初美国就警告说，克什米尔目前的局势有引发印巴冲突的危险。美国国务院阿富汗问题协调员哈斯认为，由于印巴两国都有核能力，克什米尔局势在任何情况下都是“危险的”。
    四、日本、德国利用反恐提高自身地位，扩大在国际政治、安全中的作用，为今后国际和地区安全形势的发展变化增添了新的变数。北约第一次正式启动集体防卫的第五条，向实现北约的“全球化”目标迈出了重要一步。日本通过《反恐怖特别措施法》等法案，为日本向海外派兵和动武提供了法律依据；而德国议会经过激烈的辩论后，同意派兵3900人参与美的对阿作战，实现了第一次向欧洲以外地区调兵遣将的图谋。北约、日、德的这些“历史性突破”对于今后国际安全形势将产生重大影响。
    （作者系中国国际问题研究所副研究员）12月13日，一名巴勒斯坦男孩在拉马拉市骑车从一辆以色列坦克前经过。新华社发
〖-ZW/正文〗
