〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域高原察实情边防哨所解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日喀则军分区副司令员刘友林“生命禁区”蹲点三个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨12月20日电刘永华、特约通讯员肖孝志报道：截至12月17日，在喜马拉雅山脉东麓边防一线部队蹲点的西藏日喀则军分区副司令员刘友林，已在海拔4600米至5000多米的“生命禁区”整整奔波跋涉了3个月。他的足迹遍及冰峰雪谷，给戍边官兵送去了无微不至的关心。
    9月15日，刘友林来到海拔5000多米的边防一线蹲点，高原反应把他折磨得头痛、心慌、呼吸困难。但他顾不得这些，夜以继日地跑哨所，察实情，解难题。当他得知一个海拔5300米的哨所自大雪封山后，战士们没有吃上新鲜蔬菜时，他连夜组织人员筹集。第二天一大早，他和十几名官兵每人背着蔬菜，在1米多厚的雪地里艰难爬行了近7个小时，把蔬菜送到哨所。
    12月3日下午，刘友林带着一个小分队在海拔5000多米的昆木加哨所巡逻，遇上了暴风雪，五六米之外就看不清人。他让大家手拉手，自己走在前面探路。他10多次掉进雪窟窿里，最险的一次，雪埋到了他的胸部。刘副司令员带领官兵终于赶在天黑前，突出了暴风雪的围困。夜里，他又一连替战士站了三班岗。
    在“生命禁区”蹲点的3个月里，刘友林每天都要深入边防一线，每到一处，他都要给戍边官兵带去“高原安”胶囊、红景天口服液、丹参滴丸等防感冒和高原疾病药品。晚上，气温降到了零下30多摄氏度，他坚持和战士们一起住帐篷，而且还常常睡在帐篷门口，给官兵们挡风挡雪。
    刘友林已年近半百，长时间在高海拔地区奔波，使他出现了严重的高原反应。一天，他从海拔5400多米的山口巡逻回来，直流鼻血。军分区许政委打电话给他：“老刘，你这样下去可不行，马上派人换你回来！”刘友林却说：“派人来还要重新熟悉情况，我已经和边防官兵熟了，还是我留下来吧！”此后，他毅然天天带头巡逻，先后为边防战士配发了保暖褥垫，安装了电烤炉，解决难题20多个。
〖-ZW/正文〗
