〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张名/邓巨泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张名邓巨泉
    ☆甲：尊敬的各位领导，
    乙：亲爱的观众朋友们，
    甲：大家好！
    乙：我们俩是来自基层部队的士兵。
    甲：能在这个大舞台上为大家演出，我们感到非常的光荣和自豪。
    乙：我感到非常的激动！
    甲：喂，我说，你是来给大家表演节目来了，可你这节目还没表演，大伙又没给你鼓掌，你激动什么？
    乙：哦，是这样的，每当我穿上军装站在这舞台上，我便想起我刚当兵的那会儿，那可真是不容易，所以我就特别的激动。
    甲：是啊，俗话说得好：“万事开头难”啊！
    乙：就说我当新兵那会儿的生活，那真是叫人难以忘怀啊。甲：那这样吧，咱们俩
    就把你当新兵时的情景，给观众朋
    友们现场表演一下，好不好？
    乙：开始，你注意听好啦，稍息，立正，呵，这小伙子别看是炊事员出身，军姿倒是挺不错的。嗯，抬左手，五指并拢，曲臂，将左手置于后脑勺上，预备，拍！
    甲：有你这样说话的吗？
    乙：我这是看你听不听指挥。
    甲：要不咱们重新开始？
    乙：好，咱们开始。
    乙：我是一名新兵。咱在家就有一个绝活，那就是做馒头，可有意思啦。要不，我给大家表演一段。我装好面粉，挽起袖子，我先揉面，嘿哟（四个）好累，我先擦把汗，嗯！差不多了。我取出菜刀，啪啪……哈哈。馒头做好啦！放进蒸笼，我等一会
    儿，我再等一会儿，我再等一会儿，哎，馒头好啦！我先尝一个（动作）嗯，真好吃，我再尝一个，（掉在地上，捡起来吹）馒头掉地板上了，全都是灰，不能吃了。我吃我吃……
    乙：不能吐，我要坚决吃下去。
    甲：你这不是存心让我出丑吗？
    乙：艰苦朴素，勤俭节约是军人的优良传统。
    甲：嗯，不错，那要不咱还继续吃？
    乙：刚才吃得还不够过瘾，（唱）我拿起那个筷子我端起那个碗，呀呀嘿，我左一个，右一个，左一个，右一个，（八个）啊哈，我一口气吃了二十个馒头，（打嗝，而后从座位上站起）。
    甲：你想胀死我呀？这会儿我吃多了馒头，活动不了，下面就由你来给观众朋友表演一段军事训练的内容。
    乙：说来就来，我首先给大家表演一段军事训练中的射击训练。
    甲：开始。刚才他表演得真不错，我就给大家表演一段我当新兵那会的第一次打靶。嘟，哨声一响，我双手端起枪，打开保险，送子弹上膛，我按照班长教的方法，瞄准、预压扳机――砰！子弹没打上靶，打了个光头。第一枪心里太紧张，别怕，还有第二枪。我又端起枪，预压扳机――砰！10环，砰！10环，砰！10环，我再端起枪，瞄准，预压扳机。哎，怎么这枪没响？我瞧瞧――砰！哎哟……
    乙：你说你这人也真够损的啊，你怎么能当着这么多观众朋友的面让我死啊？
    甲：你别生气，跟你开玩笑。
    乙：有你这样开玩笑的吗？
    甲：要不咱们重新换个表演方法，给大家表演个投手榴弹？
    乙：好啊，有意思，投手榴弹可是我的绝活。
    甲：这手榴弹可不是个好玩的玩艺，第一次实弹投掷啊，心还真有点虚。我准备手榴弹，预备投――哎，怎么回事？原来太紧张，太粗心，没有套好手榴弹的拉火环。别怕，投第二枚，准备手榴弹。我拧开弹盖，我套好拉火环，预备投――好棒！我一投就是80多米，哈哈！我再投，预备，投――哎，我说怎么不响呢？肯定是个哑弹――砰！
    乙：你怎么老这样呀？
    甲：你忘了，咱们表演的目的是什么？
    乙：新战友们，武器的操作规程一定要牢记。
    甲：擦拭武器尤其要小心。
    合：规定的程序一项都少不得！
〖-ZW/正文〗
