〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗睁大眼睛找问题盯着问题做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江军分区转变机关作风突出一个“实”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓飞武、记者彭泽成报道：向上级工作组汇报，主动将机关近期文电上的错漏及本单位正着力解决的问题“曝光”；每月一次的安全形势分析会，各单位只讲存在的隐患不摆成绩；设立举报箱、举报电话，以便官兵监督领导干部是否违反党风廉政建设规定……这是广东省军区湛江军分区党委在学习贯彻六中全会精神、转变领导机关作风中悄然发生的变化。
    前些年，该分区部队在安全防事故方面走过一段弯路，可在总结教训时，总是强调当事人的原因，却很少从领导机关的工作指导、工作方法、工作作风上查找原因。在认真学习领会六中全会精神后，党委“一班人”形成共识：问题发生在基层，但根子却在机关。比如，教育管理往往是重视战士多，抓干部少；督促检查往往重有形的多，重无形的少；布置工作开会多，而抓落实少等等。为此，他们在分区部队和人武部系统工作取得成绩时既开庆功会又开揭短会；出了纰漏不横加指责，而是沉到基层查原因，找教训；检查工作不打招呼，不听汇报，而是一头扎到“第一线”。从而，使部队逐步形成了“讲实话、报实情、盯着问题做工作”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
