〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基为文代会作代会代表作经济形势报告钱其琛作国际形势报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电 （记者贺劲松）中国文学艺术界联合会第七次全国代表大会、中国作家协会第六次全国代表大会今天在人民大会堂举办形势报告会，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基作经济形势报告。中共中央政治局委员、中央宣传部部长丁关根主持报告会。
    朱F基在报告中回顾了10年来我国经济发展历程和取得的成就，分析了明年的经济形势，阐述了中央确定的关于2002年经济工作的指导思想和主要任务。
    朱F基说，10年来，党中央、国务院采取了一系列行之有效的方针政策，积累起应对经济形势变化的经验，保持了国民经济持续快速健康发展，成绩确实来之不易。这是以江泽民同志为核心的党中央统揽全局，审时度势，及时采取有力对策的结果，也是各地各部门认真贯彻中央部署，努力工作的结果。
    朱F基说，我们要看到明年经济工作是机遇与挑战并存，对面临的困难和隐忧，一定要有清醒的认识和足够的估计。他强调，明年的经济工作，要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照“三个代表”要求，进一步贯彻落实“七一”重要讲话和中央经济工作会议的精神，正确把握复杂多变的国际政治经济形势，沉着应对，趋利避害，抵御和克服前进道路上的各种风险和困难，以保持经济和社会的稳定。要坚持实施扩大国内需求的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加快结构调整，整顿和规范市场经济秩序，提高经济增长质量和效益。要切实加强党的作风建设，转变政府职能，反对奢靡之风，勤俭建国，扎实工作，团结奋斗，以改革开放和现代化建设的新成就迎接党的十六大召开。
    据新华社北京12月20日电 （记者沈路涛）中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛今天在第七次中国文联全国代表大会和第六次中国作协全国代表大会上作国际形势报告时指出，进入新的世纪，国际形势起伏变化，世界经济出现紧缩。但从总体上看，我国当前面临的国际环境是机遇大于挑战，无论国际形势多么错综复杂，世界经济环境怎样变化，我们都要坚持以经济建设为中心，办好自己的事。
〖-ZW/正文〗
