〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁有本事谁领衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红/沈海荣/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员张永红本报记者沈海荣
    连队小档案：南京军区某雷达修理所，近5年来取得科研成果16项，其中13项获军队科技进步奖；研制和生产的近百套（台）雷达维修设备已装备全军。去年，被军区评为基层建设先进单位，荣立集体三等功。
    南京军区某雷达修理所，既有头发花白的雷达老专家，也有稚气未脱的年轻人，老、中、青“三代同堂”，就像一个和睦的大家庭。修理所缘何科研成果在全军雷达维修系统独领风骚？所长杨作祥一语道破：打破传统用人观，谁有本事谁领衔。
    这一兴所之道，是他们顺应新情况作出的抉择。那是5年前一个风雨交加的夜晚，东海某海域一场军事演习马上就要开始，一部新型炮瞄雷达突然“双眼紧闭”，整个火炮快反系统一时瘫痪。该所一位老工程师带领一名见习学员火速赶到现场。面对这个刚刚投入使用的“新生儿”，老工程师使出了全身招数，也未能“起死回生”，最后还是这名年轻人使“千里眼”睁开了眼，确保了演习的顺利进行。
    老将演习场上“败走麦城”的事，在修理所引起了震动。党支部“一班人”由此深刻认识到：随着我军装备更新步伐的加快，新旧雷达维修仅靠几位老专家的老招法，难以完成技术保障任务。于是，他们断然打破论资排辈的用人观，实行起了主修工程师责任制――对每一种雷达的技术保障全过程，都由一名主修工程师全权负责。主修工程师不受资历学历的限制，不论年龄大小，一律凭本事竞争上岗，谁出问题谁就挨板子，谁有成绩谁就立功受奖。
    此举一石激起千层浪。而今这个雷达修理所一批年轻有为的技术干部脱颖而出，成了驾驭新装备的“主治医生”。记者在修理所见到，维修工作间3位技术人员正在维修某新型雷达，主修工程师只是一名中尉，而身旁的两位助手却是少校，他们配合密切，紧张有序；在新技能培训的讲台上，那位授课者也是一位刚出校门的“红肩章”学员。中青年人才不仅在雷达技术保障中唱“主角”，在科研攻关中同样挑“大梁”。1997年初，所里接到一项重大科研项目――军械维修远程支援系统。年轻的女工程师刘茹带领科研组人员经过两年攻关，终于获得成功。专家鉴定，它填补了国内空白，用上它足不出户便可对野战条件下装备维修实施远程技术支援。去年，这项成果被评为军队科技进步二等奖。
    一些老专家也不甘落伍，纷纷争当驾驭新装备的“领头雁”。年过半百的高级工程师单启虎，1995年就成为全军雷达专家组唯一一名来自基层部队的成员。他深感如不甘当“小学生”，就会被时代淘汰。近两年，单高工不仅熟悉掌握了4项新装备的维修技术，而且由他牵头研制成功的某新型雷达维修轻便抢修车、某新型装备印制板检测仪等成果分获军队科技进步奖，并已推广到全军部队使用。去年，总部破例第3次聘请他为全军雷达专家组成员，成为全军唯一一位连聘三届的专家组成员。
    谁有本事谁领衔，使这个雷达修理所越来越兴旺。近5年来，先后有7人荣立三等功，14人次受到总部和军区通报表彰，16项科研成果相继问世，其中13项获得军队科技进步奖，每项成果均得到推广应用。
    点评 信任感激发责任感
    一招“谁有本事谁领衔”的举措，产生出了科研人员争先恐后、科研成果层出不穷的连锁效应。它深刻揭示了一个道理――信任感激发责任感。
    一个单位的人气旺不旺，事业兴不兴，很大程度上取决于这个单位的领导者能否真心诚意地相信群众，依靠群众，把大家的心拢到想事、干事、成事上来。雷达修理所的这一招，高就高在为有本事的人提供了施展才华的舞台。大凡有本事的，最希望也最能满足的是“英雄有用武之地”。只要你给他信任感，他就会还你责任感。从这个意义上讲，要想人气旺事业兴，领导者的爱才意识、识才慧眼、用才气魄、容才胸怀、护才举措，是何等重要。 （陈生庚）
〖-ZW/正文〗
