〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士研究生文学锋的报道引起反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大200多名学员申请加入党组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道文学锋重新申请加入党组织的军报一到国防科大，全校师生争相传阅，校广播电台当天向全校进行了广播，校报全文转载，校有线电视台制作了《新闻调查――一个硕士研究生的心路历程》专题片，于14日在全校播放。
    看到关于文学锋的报道，学员们纷纷表达早日加入党组织的愿望。机械电子工程专业硕士研究生宋文锋过去对入党也有与文学锋相似的认识偏差，认为入党不入党并不重要，只要学习好就行了。他从文学锋思想转化中提高了对党的认识，增强了对党的信心。近日，他向党组织递交了入党申请书。今年从地方大学考入国防科大的硕士研究生张海，入伍后认为部队待遇低，曾一度要求退学。看了文学锋的报道和参加学员队的讨论后，他不仅打消了退学的念头，而且也向党支部递交了入党申请书。
    连日来，国防科大师生围绕用党的理论创新成果武装头脑、用“三个代表”重要思想凝聚优秀人才等问题进行了热烈讨论。学校政治部主任黄献中说，通过文学锋的思想转化过程可以看出，江总书记“三个代表”重要思想在青年知识分子中具有强大的感召力和影响力，是我们在新形势下做好青年知识分子思想政治工作、把优秀人才凝聚到党的旗帜下的强大思想武器，我们要始终不渝地用“三个代表”重要思想教育和引导学员爱党信党跟党走，坚定共产主义的理想和信念。
〖-ZW/正文〗
