〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进求实创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委抓工作落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏/高玄波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宏本报特约通讯员高玄波刘道国
    成都军区驻蓉某部是军区后勤战线上的一面红旗。远的不说，近3年来，他们从总部、军区抱回的奖杯、奖牌就有51个。金灿灿的奖杯、奖牌，不仅记录了该部全面建设不断攀升的足迹，更折射出党委“一班人”与时俱进、求实创新的不懈奋进精神，难怪有上级领导为他们写下这样的赞语：“几度春秋，矢志拼搏；金色奖牌，创业铸就。”
    求真务实创一流
    去年3月，该部进行食堂改建时，将第一方案定在军区部队先进食堂标准上。按照初步设计，他们拟将食堂操作间改为全套不锈钢设施，饭厅摆放多功能餐桌，地面铺上光洁防滑地板砖。负责设计的技术人员认为，按照这个标准建食堂，不仅能够赶超兄弟部队，而且十有八九能拿回先进食堂的奖牌。方案摆上党委办公会，两位主官带头投了反对票。他们认为，食堂建设好坏，不仅关系到官兵切身利益，更关系到部队战斗力的提高。要真正建成一流食堂，不能只图外表好看，关键要从食品卫生、营养等方面科学谋划，从根本上提高食堂的综合效益。紧接着，他们从军区有关部门和单位请来了卫生防疫学专家、营养学专家考察论证，现场设计，很快制定出科学配套的食堂改建方案。食堂建成后，不仅硬件设施达到了灶具不锈钢化、燃料油气化、操作流程科学化，而且成功地解决了防蝇、防鼠等卫生防疫难题，实现了一日三餐科学配餐。年底，军区联勤部组织机关和直属单位前来参观，到场的行家们连连称赞：这样的食堂才是真正的一流标准！
    着眼未来抓工作
    这是一场近似实战的特殊战斗，是一次对遂行保障能力的综合检验。
    今年2月13日，四川甘孜境内发生强烈地震，军区命令该部向灾区紧急发放棉衣5100套、棉被4000床。接到命令时，正是午休时间。随着一阵紧急集合号令，官兵从不同方位火速奔向集合地点，迅速投入战斗任务。短短2个小时，官兵便准确、快速、圆满完成了紧急发放任务。
    经历这场特殊战斗，部队党委“一班人”从中明白了一个道理：怕苦畏难出不了战斗力，三两招练不出保障力，要真正练就未来高技术战争中的保障硬功，必须着眼平时，发扬求实创新精神，抓好工作落实。
    过去，物资发放手段原始，手续繁杂，成为制约保障效益的一个“瓶颈”。为从根本上解决这一难题，他们大胆创新，在全军率先废除了传统的发放手段。如今，部队官兵领取被装、调换型号，一般只需几分钟、十几分钟，而且保证做到随到随领、随到随换，保障效益提高了数十倍。
    3年的创新实践，为部队建设插上了腾飞的翅膀。该部龚边疆部队长欣喜地告诉笔者：目前，部队各项改革与建设呈现出均衡发展、齐头并进的良好势头，有11项工作受到军区的表彰。部队去年被评为“全面建设先进单位”。今年，部队党委又被军区评为“先进党委”。
    借鉴经验争先进
    在该部队，有这样一个有趣的现象：近年来，军区兄弟部队慕名前来参观学习后勤改革和管理经验的人员络绎不绝，与此同时，该部也不断派出人员到其他兄弟部队“取经”。对此，不少兄弟单位的官兵感到不解：本身已是先进典型，创造了不少可供别人学习借鉴的经验，为啥还要派人到外单位参观学习？该部张晓俊政委回答：“当上先进不等于奋斗到了终点，不断学习吸收他人优长才能取得长足进步。先进越学越先进，这是永葆先进的秘诀。”
    此话并非过谦之词，而是部队建设不断取得进步的又一写照。近年来，为了盘活人才培养机制，他们积极学习和借鉴军区炮兵某团等全面建设先进单位的经验，采取请进来、走出去的办法，请来军地专家教授，开办了理论知识、公文写作、美育教育等各类培训班，千方百计为干部学习创造良好条件。同时，鼓励干部立足岗位自学成才，并有计划地选派干部到军地院校深造，使部队人才培养工作步入良性发展轨道。
    学习借鉴先进经验，切不能照抄照搬，而是要善于与本单位实际结合，在创新上做文章。这是该部党委“一班人”在实践中的一条深切体会。该部由于担负任务特殊，人员居住分散，近几年来驻地经济、文化市场异常活跃，官兵面对的是岗楼对酒楼、哨位对摊位的反差型文化结构，怎样把兵员管住，一直是件挠头事。面对新的挑战，他们在认真研究新形势下兵员结构和思想特点同时，巧借友邻部队先进管理经验，在博采众长的基础上，联系本单位具体实际，制定了疏堵并举、行之有效的教育与管理机制。很快，“业余法律学校”应运而生。每逢双休日，官兵纷纷走进课堂，在增长法律知识的过程中提高法纪意识和自律意识。
〖-ZW/正文〗
