〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学历浮动制“动”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院二十六名学员学历分别被上调或降格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵荣涛、特约通讯员曹学义报道：12月6日，武警工程学院宣布朱飞等13名品学兼优的学员由专科升为本科，13名学习成绩欠佳的学员受到由本科降为专科等处理。
    这个学院根据《军队院校学员学籍管理规定》，制定《学员学历浮动（制）暂行规定》，引入竞争机制，实行奖优罚劣，全面推行学历浮动制度。他们把学员在校期间的思想品德、学习成绩、日常操行与学历升降、筛选淘汰相挂钩，对各科成绩优秀者评为优秀学员，对全优学员实行高评职级，从而改变了以往学员应付考试的“一考定乾坤”的现象。学院还通过延长实验室、图书馆开放时间等措施，为学员争先创优创造良好条件；在学员中广泛开展小发明等活动，吸收学员参与科研攻关；将学员在科研活动、管理技能等方面取得的成绩进行全面量化打分，综合考评，并以此作为奖惩的重要依据。
    学历浮动制实施以来，学员学习热情高涨，综合素质得到提高。在日前结束的陕西省第四届大学生高等数学竞赛上，该院在参赛的各高校中团体成绩名列前茅。
〖-ZW/正文〗
