〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某修理营剖析技术能手修不好车事例引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足岗位学用新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄东河/马强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄东河、马强报道：“追求高新技术，不能忽视本职业务”，这是沈阳军区某集团军修理营从“两个技术能手没修好一台车”的事例中受到的启示。该营以此为鉴，在全营开展了“岗位练兵、优质服务”活动，取得明显成效。
    前段时间，这个部队执行任务时，一台牵引车趴窝。修理营派去两名技术能手，结果未把车修好。这件事引起该营领导重视，营党委“一班人”分析感到，强调学高新技术，致使有的官兵出现片面认识。一味追求“高”，忽视本职业务，使基本维修保障能力下降。为此，营党委从加强思想教育入手，在全营开展“岗位练兵、优质服务”评比活动，并对活动的具体内容和标准进行细化、量化，并号召官兵争当技术能手、革新能手。他们还将评比结果与评功评奖挂起钩来，对业务尖子进行表扬和奖励。这些措施调动了全营官兵岗位练兵的积极性。前几天，军直防化营在演练途中，部分特型车辆受损。维修营领导接到命令，立即派修理组前去抢修。在冰天雪地中，修理组顶着严寒，连夜奋战，凭着顽强的意志和精湛的技术，提前完成了抢修任务，确保了演练的顺利进行，受到集团军领导的称赞。
〖-ZW/正文〗
