〖ZQ/总期〗16051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《沧海忠魂》饮誉金陵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友京剧团参加第三届中国京剧艺术节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杰卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国务院文化部主办的第三届中国京剧艺术节，近日在金陵古都南京隆重举行。北京军区政治部战友京剧团，携带大型新编历史京剧《沧海忠魂》参加了角逐。演出取得圆满成功，引起强烈反响，受到有关专家和广大观众的赞誉。在12月16日的颁奖晚会上，《沧》剧获优秀剧目奖，主演李长春、张萍获优秀表演奖，朱宝光、丁晓君获表演奖，王元平、李崇林获优秀编剧奖。
    《沧》剧是剧团继1997年香港回归创排《香江泪》，1999年澳门回归创排《妈阁紫烟》之后，又创排的一部以爱国主义为主旋律，被称为实现祖国统一大业题材的“第三部曲”的大型京剧。该剧讲述的是公元1683年（康熙二十二年），康熙皇帝针对盘踞在台湾岛上的郑氏家族企图“另立乾坤”的情况，命施琅将军出征收复台湾的一段真实历史。故事虽然反映的是清朝以武力征服台湾的事，但却没有描写刀光剑影的战争过程。剧中以康熙三次罢免施琅为主线，将国家民族统一的宗旨反复强调，深化了主题，不仅塑造出施琅这个不计前嫌、深明大义、以国家民族利益为重的清代将领形象，而且刻画了康熙皇帝高瞻远瞩、雄才大略的一代明君形象。
    此剧被总政宣传部推荐参加京剧艺术节后，全体演职员决心以优异成绩为军队争得荣誉。12月4日至5日，《沧》剧在南京文化艺术中心剧院连续上演两场，能容纳1200人的剧场，场场爆满。演出中，演职员情绪饱满，严肃认真，以精益求精、一丝不苟的态度对待每场演出。从主要演员到普通演员，从台上的唱念做打，到台下的化服道盔，始终坚持高标准、严要求，对每一个环节都力求做到不出任何差错，发挥出最佳艺术水平。舞台上，整齐的阵容，宏大的气势，深刻的主题，华丽的服饰，精彩的武打，细腻的表演，优美的唱腔和动人的故事情节，都深深地打动了观众。许多人流下了热泪，掌声和喝彩声此起彼伏。演出结束时，专家、评委以及有关领导破例上台接见演职员，并合影留念。观众们纷纷起立，演员们在长时间的热烈掌声和叫好声中多次谢幕。几百名热情的戏迷和票友还强烈要求主演再给大家加演几段。为满足他们的要求，乐队又重新支起锣鼓，主演们再次为戏迷们演唱。一些艺术团体和热情的观众，向剧团、主演们赠送了锦旗和许多花篮、花束，有的请演职员签字、合影留念，多家电视台、电台和报刊记者对李长春等主演和团领导进行现场采访，场面十分感人。
    许多观众是慕名来看演出的，有的连看两场，有的戏友专门给剧团写来了感谢信，从该剧的主题思想到艺术特色等方面给予了很高的评价。上海市政协的有关领导和一些香港企业界的知名人士专门从香港和上海赶来观看演出。他们激动地说，看了该剧很受振奋，思想性、艺术性非常强，一定请剧团到香港、上海去演出。在组委会召开的专家评论会上，许多专家对《沧》剧给予了充分肯定。他们说，《沧》剧唱响了“台湾岛自古版图属中华”的主旨，反映了海峡两岸人民盼望祖国统一的美好情怀和愿望，是体现“先进文化的前进方向”的一部优秀作品。而且，该剧在编导、音乐、舞美、灯光、演员等方面实力强大，增强了剧目的艺术感染力。
〖-ZW/正文〗
