〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好合作锦上添花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/中南（南斯拉夫）关系RW：李先念/主席/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日至9月5日，李先念主席率中国党政代表团应邀参加罗马尼亚国庆四十周年庆祝活动，并先后对罗马尼亚和南斯拉夫进行国事访问。李主席作为中国国家元首第一次出访罗马尼亚和南斯拉夫，这是中罗、中南关系史上的大事。罗、南两国对李主席此行高度重视。世界舆论也普遍认为，这次访问给中罗、中南友好关系的发展以新的推动，对发展国际合作、维护世界和平作出重要贡献。
    加深友谊的新标志
    中罗两党、两国情深谊长，李主席这次访问罗马尼亚又为这种伟大友谊增添了新的篇章。
    李主席率领的中国党政代表团全体成员一踏上罗马尼亚国土，就沉浸在友谊的海洋之中。齐奥塞斯库总统授予李先念主席的“罗马尼亚社会主义共和国之星”一级勋章闪闪发光；工人们以自己创造性劳动来欢迎贵宾；农民们请李主席品尝他们丰收的水果和自己酿造的葡萄酒；一些曾在中国访问和工作过的专家、学者一再表达他们对中国的热爱和思念之情……所有这一切，都是罗中友谊的见证。李主席在齐奥塞斯库总统举行的欢迎宴会上的讲话中指出：“中罗两党、两国和两国人民之间的友好合作关系，是富有强大生命力的”。罗马尼亚《火花报》、《世界》周刊和罗通社也指出：“齐奥塞斯库同志和李先念同志的这次会晤，将进一步推动罗中两党、两国和两国人民的友谊、团结和合作的发展”，“是两国关系史中一个极为重大的时刻”。
    中南两党、两国和两国人民之间也有着深厚的情谊。从铁托总统访华以来，南中关系不断发展。胡耀邦同志和马尔科维奇同志互访，又加深了两党和两国政治关系和思想、经验的交流。南斯拉夫《战斗报》、《政治报》等纷纷赞扬李主席的这次访问“给两个友好国家的关系发展以新的推动”，“是两国关系与合作明显上升的反映”。
    开拓合作的新前景
    李主席这次对罗马尼亚和南斯拉夫的访问，还有力地推进了中罗和中南的经济合作关系。
    齐奥塞斯库总统在谈到这个问题时指出：“我们认为，有着巨大的可能性去进一步促进我们两国的广泛合作，特别是在经济、科技、文化和其它部门的广泛合作。”事实上，中罗两国在互利条件下扩大贸易，扩大双边合作，特别是经济领域合作的潜力很大。为此，两国决心加强有关部门之间的联系，充分利用两国不断发展的经济所能提供的可能性。
    中南两国的经济合作也在迅速发展，这不仅是贸易关系，而且是在所有经济领域。李主席访南期间，双方都表示要继续密切两国间的双边经济关系。
    维护和平的新努力
    访问期间，李主席分别同罗马尼亚和南斯拉夫的领导人就当前重大的国际问题交换了意见，双方在一系列重大国际问题上是一致或很相似的。中罗双方认为，今天的世界形势紧张动荡，超级大国你争我夺，军备竞赛愈演愈烈，为了维护世界和平，必须制止军备竞赛。中南双方一致认为，目前的世界紧张局势是超级大国争夺霸权和寻求军事优势造成的。指出不结盟国家在缓和世界紧张局势和维护和平方面正在起着非常重要的作用。南斯拉夫舆论界认为，在当前的国际形势下，两国领导人的会谈，无疑将给人们以鼓舞。对于世界各国在尊重独立、不干涉别国内政的基础上发展国际合作的趋势来说，李主席的访问具有广泛的意义。
〖-ZW/正文〗
