〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队改革要着眼于提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军队从来把提高战斗力，作为一切工作的出发点。改革自然也不例外。
    这个道理很明显。我们军队的改革，是服务于党的十二大规定的军队建设总目标的，是以解决我军现状与现代战争不相适应的矛盾为根本任务的。中央军委领导同志早就指出，军队要改革，这是肯定了的，但是，军队的改革一定要注意军队的特点，从实际出发，哪些应该改，怎么改，要作具体分析。这就说明，无论是改革编制体制，改革教育训练，改革作战指挥，还是改革规章制度、工作方法，都要有利于建设有中国特色的现代化、正规化革命军队，有利于提高我军在现代战争条件下的作战能力。
    军队和地方，由于担负的任务不同，所处的情况不同，改革的重点和要求也就不可能完全相同。我们对待地方改革的经验，一要认真学，借地方东风，促部队改革；二要区别哪些东西部队适用，哪些不能生搬硬套。也就是有的同志说的，军队的改革要姓“军”，要走符合我军特点和需要的道路。我们部队的农副业生产、企事业单位，要按照国家政策积极搞活，争取多增加收入，以补助部队各项开支，减轻国家负担，但我们的着眼点应始终放在加强我军现代化建设上。那些只求有利可图，而不管是否切合部队实际，是否有利于提高战斗力的做法是不足取的。要改革，一定要冲破“左”的束缚，反对因循守旧，也要防止违反集中统一，不讲组织纪律，想怎么改就怎么改的轻率做法。
    军队最经常、最大量的工作是教育训练，军队的改革也就应当把改革教育训练放到突出的地位。近几年来，各部队的训练改革搞得比较活跃，取得了很大成绩，但用现代战争的要求来衡量，我们训练改革的任务还很艰巨。政治教育，更有待于彻底清除“左”的影响，从教育内容到教育方法进行一系列的改革。因此，我们部队的改革，除了改革武器装备以外，需要做和可做的事，不是很少，而是很夺的。
    改革是不是有利于提高部队的战斗力，还要看改革是不是搞得扎扎实实。如果把抓改革当作赶时髦，只做表面文章；如果只是少数人在忙乎，不去调动群众的积极性和创造性；如果只有改革的热情，不把它和科学态度结合起来，那是不会使改革取得成效的，不会对提高战斗力有什么裨益的。这也应是我们注意之点。
〖-ZW/正文〗
