〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦自学十余载 设计建筑二十二项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵郭为民被誉为“战士工程师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/王德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：郭为民/志愿兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某仓库志愿兵郭为民，被干部战士誉为“战士工程师”。他入伍十多年，攻读了七百多万字的建筑设计专业书籍，到今年8月下旬已完成土木建筑设计二十二项，总面积近三万平方米。
    郭为民1969年入伍，被分配做施工描图工作。在完成描图任务的同时，他自学建筑设计。他一面学文化，一面学设计，每天挤出三至四个小时学习，节假日整天钻在书堆里读书，或趴在图板上练绘图。六个寒暑过去了，郭为民学完了初、高中的全部课程和大学的部分课程。他从开始设计鸡窝、猪圈、厕所，到能够设计楼房、商店、医院，一步一个脚印朝前走。
    为了使建筑设计具有民族特点和地方风格，他学习了《建筑采光设计》、《建筑声学设计》等现代建筑理论书籍，并于1981年报考了沈阳市于洪建筑专业函授大专班，经过三年学习，取得了四门功课总评八十七点三分的好成绩。1982年，他为某单位设计的面积为一千七百平方米的楼房，经有关部门工程设计人员鉴定，认为“从结构到造型、从主体工程到配套设施都很有特色”。
    郭为民还学习了工程预算等知识，他几年来设计的近三万平方米建筑，平均每平方米造价比设计院的同类项目低二十至四十元。
    郭为民先后立二等功、三等功各一次。他还被评选为优秀共产党员。（张福荣、王德义）
〖-ZW/正文〗
