〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起飞线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大陈岛军民共建文明岛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢/王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大陈岛军民共建工作纪事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大陈岛，这座二十九年前曾被国民党反动派洗劫一空的“死岛”，在我守岛部队和人民群众的共同建设下，如今已成为比较富庶文明的海上乐园。从去年6月到今年4月，胡耀邦同志曾对大陈的建设作了三次批示，指出要继续开发建设大陈岛，这“对教育和鼓舞人们特别是对青年人积极向上、发奋进取是个好题目”。盛夏，记者来到大陈采访，看到大陈军民正在围绕胡耀邦同志出的“题目”做文章。
    一切为了海岛的起飞
    记者走遍全岛，看到的是满目绿峰翠峦，郁郁葱葱；新屋高楼，层层叠叠；装在屋顶的圆形太阳能集热器，熠熠闪光；风力发电机的叶轮，转动不息……
    这是军民二十多年来艰苦奋斗，特别是近几年来共建文明岛的结果。驻大陈岛守备部队领导同志介绍了从四个方面发挥自己优势，支援海岛物质文明建设的情况：一是发挥思想政治工作的优势。他们经常派出宣传小组，深入渔村、家庭，采取多种形式，反复宣传党的富民政策，宣扬勤劳致富的典型，介绍各地的先进经验。二是发挥干部战士年轻力壮的优势。今年，大陈岛开展大规模建设，二十一个项目陆续上马，部队主动请战承担“急、难、险、重”任务。三是发挥技术人才多的优势。积极向群众传授科技知识，帮助培训了二百多名轮机、驾驶、医务等技术骨干，组织了“为民致富服务队”，为群众开展技术服务活动。四是发挥掌握各种信息快的优势。干部战士通过书信、探家、出差等途径，把各地先进的管理信息、技术信息、商品信息传到岛上。开展共建活动以来，由部队帮助地方引进的有养黄鳝、种蘑菇等技术，还有蔬菜、水果等新品种。
    经过军民的共同努力，大陈岛开始起飞了：全岛人均收入由1980年的一百七十元，增到现在的四百六十六元，三年翻了一番多，出现了二十三个万元户。共建文明岛活动紧紧围绕经济建设这个中心，把帮助渔民致富作为重点，得到群众的热情支持。卫星大队要办文化夜校，群众一下拿出三百元钱交给某炮一连，要他们帮助筹划；跃进大队建设卫生村，二十条渔船的渔民集资一千元。
    文明的基地――“三家一船”
    记者随参加浙江省军民共建文明岛经验交流会的代表穿过古色古香的“月亮门”，走进八五炮连与大岙里大队合办的“军民之家”。这里有阅览室、娱乐室，既是军民娱乐的场所，又是培育青年健康成长的苗圃。
    主人为我们安排了一场别有风趣的汇报会。七个月前一个字不识的妇女朱玉莲走到大家面前，念了介绍自己扫盲经过的讲稿。南京军区负责同志高兴地问：“你识多少字了？”她说：“一千五。”“稿子是你写的吗？”她答：“是的。”“在哪里学的？”她答：“军民之家。”接着又上来一个叫吴荣德的青年。他过去爱赌博，搞得家庭不和。军民共建开始后，他走上了正道，被选为生产队长。
    除了“军民之家”外，大陈岛上还办了“战士之家”、“民兵青年之家”，开展了“文明船”活动。“三家”中普遍设有阅览室、电视室、娱乐室和业余综合学校；“文明船”也设有图书箱、保健箱、文娱箱和战备资料箱。它适应了海岛渔民流动性大、住地分散等特点，满足了渔民学习科学技术知识、开展文娱活动的要求。卫星大队的渔民一年有二百多天在海上作业，开展共建“文明船”活动，使渔民在海上照样受教育，提高了社会主义积极性。今年1月，这个大队捕到四百多担带鱼，当时几条走私船愿以七角五分一斤包揽，渔民坚决拒绝，回岛后以二角五分一斤投售给水产公司。
    每当人们谈论起这些变化，都称赞“三家一船”是海岛文明建设的基地。
    建设八十年代的钢铁堡垒
    大陈岛地处东海前哨，驻岛某守备部队把军民共建活动和军、警、民联防结合起来，为建设八十年代的钢铁堡垒，创造了有益的经验。
    在领导体制上，他们组成统一的指挥部，一手抓共建，一手抓联防。把共建点与联防点统一起来，做到平时携手共建，战时并肩御敌。他们把联防措施落实的好坏，作为衡量共建活动成效的一个重要方面。把爱国主义教育，人民战争思想教育，战备形势教育，纳入全民教育之中，丰富了“民兵青年之家”的活动内容。现在，大陈岛海上有侦察网，港口、近岸有观察网，陆上有管理防范网，在维护社会治安和反特务破坏斗争中，发挥了重大作用。
    一股可贵的合力
    建设文明岛是一项“综合工程”，大陈岛军民共建的一条重要经验是坚持地方党委、政府的统一领导，把各方面的力量调动起来，形成一股齐抓共建的合力。
    驻岛部队真心诚意接受地方党委的领导，做到不摆架子、不自作主张、不大包大揽，主动请示汇报、献计献策、搞好配合。今年初，部队干部在渔村调查时发现，有些青年人怕艰苦，不安心岛上工作。他们向镇党委提出在共建活动中继承和发扬艰苦创业的精神的建议：运用多种形式宣传当年垦荒队员扎根和建设大陈岛的先进事迹，举办岛史展览，对部队干部战士和地方青年进行一次革命传统教育。镇党委觉得这个主意好，立即采纳了。
    本报记者 钱钢 本报通讯员 王贤谷
    廖宗怡插图
〖-ZW/正文〗
