〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作怎样实现科学化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作科学/《思想政治工作研究》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中国纺织职工思想政治工作研究会科学化研究学组召开第一次学术讨论会。讨论中，大家认为，思想政治工作要实现科学化，需从以下几个方面努力：
    ①必须处理好三个关系。一是继承和发展的关系。党的思想政治工作的优良传统，有的要恢复起来，坚持下去；有的随着时间、环境、对象的变化，应有所发展和提高。二是经验和规律的关系。思想政治工作中好的经验要总结，但更重要是总结出规律性的东西。一个具体经验加一个具体经验只是量的增加，如能总结出规律性的东西，则是质的提高。三是学习和借鉴的关系。既要广泛学习我国古今研究人的思想、行为的理论和经验，又要借鉴外国对人的心理和行为的研究成果，坚持“以我为主，古为今用，洋为中用”的原则，为思想政治工作科学化服务。
    ②健全组织管理网络系统。要从党委开始，建立一支以党、团骨干为主体的群众思想政治工作队伍，还应建立相应的思想政治工作会议制度，这样，整个思想政治工作才能正常运转。
    ③制订工作程序。按照一项工作、一件事物发生、发展、结束的本来规律，找出它整体过程中时间最短、总体效果质量最高的最佳顺序。程序包括工作目标和任务、工作方法、质量标准、完成时间进度、信息传递、因素控制、考核办法等。
    ④提高政工干部素质。思想政治工作干部，必须具备良好的政治素质，在任何情况下，思想都是向上的，精神生活都是充实的。必须做到坚信党中央和党的方针政策的正确性；坚信马列主义、毛泽东思想的科学性；坚信实现共产主义的必然性。必须掌握多种知识，学会科学的工作方法，做到调查研究经常化，教育内容规范化，工作方法科学化，考核标准具体化，日常管理制度化。
    （摘自1984年第4期《思想政治工作研究》）
〖-ZW/正文〗
