〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭雪枫烈士雕像在母校落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗彭雪枫雕像/落成RW：张爱萍/军委副秘书长/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建校已一百一十三年的北京二十六中（原汇文中学）是一所具有光荣革命传统的学校。老一辈无产阶级革命家、原新四军四师师长兼淮北军区司令员彭雪枫，十九岁时（1926年）曾在该校就学，是学校地下党支部负责人。当年，他刻苦攻读，启迪学友，传播进步思想，领导了学生爱国运动。后来，他投笔从戎，身经百战，“雄杰压陇海，英风断淮河”，1944年9月11日在河南夏邑八里庄战斗中壮烈殉国。今天上午，彭雪枫的老校友、老战友、中央书记处书记邓力群，全国人大常委刘瑞龙为雕像揭幕，军委副秘书长张爱萍的题词“彭雪枫同志永垂不朽”金辉熠射。数以千计的师生和几百名彭故师长的战友伫立在像前，缅怀既往，感奋交加。初二（2）班“彭雪枫中队”的少先队员向记者介绍了烈士的不朽业绩后，庄严地表示：要象彭爷爷那样学习、生活，做德才兼备、文武双全的接班人，为祖国的四化贡献青春和力量。
〖-ZW/正文〗
