〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清宴请澳海军舰队司令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中澳海军关系RW：刘华清/解放军海军司令员/宴请〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海9月9日电 中国人民解放军海军司令员刘华清今天会见并宴请澳大利亚皇家海军舰队司令伍尔利奇少将。
    刘华清司令员对伍尔利奇将军率领三艘军舰和近千名官兵来上海访问表示热烈欢迎。他说，这是中澳两国人民及海军之间友谊不断发展的生动体现。他说，中澳两国同属太平洋地区，都很关心这个地区的和平与稳定。在许多国际问题上我们有着一致的观点。我们相信，中澳两国人民和海军之间的友谊必将不断地向前发展。
    伍尔利奇少将感谢刘华清司令员专程由北京来上海会见他。他说，我相信通过这次访问，将进一步增进两国海军的友好关系。他感谢中国海军和上海人民对他们的热情接待。
    今天下午，伍尔利奇少将邀请刘华清司令员登舰参观并在“斯托澳特”舰上设宴招待了中国海军负责人。
    据新华社上海9月10日电 澳大利亚海军舰队司令伍尔利奇和由他率领的澳大利亚三艘军舰结束了在我国的访问，今天上午离开上海。
〖-ZW/正文〗
