〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以学术研究为先导改革训练内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团指挥分队进行电子计算机使用训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪世政/忠春海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练改革/电子计算机使用训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从8月份始，沈阳军区某炮团指挥分队开始进行电子计算机使用训练。这是他们以学术研究为先导，进行训练内容改革的又一新尝试。他们的做法受到了总参炮兵部的表扬。
    这个团是总参赋予的炮兵训练大纲检训团。今年初开始，他们按照总参炮兵部的指示，着重研究训练内容的改革。团成立了由营以上干部组成的外军研究和学术研究小组，定期召开研究讨论会，经常收集学术研究的新信息，在全团进行交流，引导大家从现代战争信息中寻求训练内容改革的发展方向，使训练内容改革的课题更符合现代战争要求。比如，按训练大纲要求，通信兵主要训练内容是背密语、考密语。他们研究了中东战争的情况，感到必须把电子对抗列为通信兵训练的重点。为此，团设立了电子干扰台，对每天通信训练实施干扰；同时他们还缩短单机专向训练时间，加大了网络训练的时间和内容，使通信兵电子对抗能力普遍得到提高。
    学术研究开拓了改革的路子，使这个团训练内容更趋于科学化。他们既注意在现有装备的基础上进行训练内容的改革，又注意把训练内容的改革项目同新的武器、器材、装备结合起来，使改革跟上武器装备不断更新的新形势。在上级下发炮兵射击计算器之后，为尽快掌握电子计算机的操作方法，团派专人到有关部门学习，同时改革了计算兵的训练内容。目前已有部分干部和计算兵运用电子计算机进行炮兵射击训练。团制定了运用电子计算机的训练方案，计划年终炮兵实弹射击考核，全部采用电子计算机。（汪世政、忠春海）
〖-ZW/正文〗
