〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求全责备 不以偏概全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区军医学校大胆使用有“争议”的知识分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金朝/杜国斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区军医学校/知识分子政策落实工作/知识分子任用情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区军医学校认真落实党的知识分子政策，正确对待、大胆使用具有业务专长，但存在争议或有过过失的知识分子，到8月中旬已有七人分别被任命为科室正、副主任。许多干部都赞扬校党委的这个做法是一明智之举。
    这些被提升的知识分子，都是五十或六十年代的大学毕业生，具有长期的教学、医疗和科研工作经验，是学校业务建设某一个方面的“顶梁柱”。其中有两名同志因顶撞过领导或群众关系处理得不太好，在使用上存在着争议。去年，校党委在调整领导班子时，对他们的实际情况进行了具体考察和分析，认为即使他们确实存在一些缺点，也不应影响对他们的使用，先后提拔他们担任了科室主任或副主任。原内科副主任蔡锦先，是五十年代初期的医科大学毕业生，具有三十多年的临床经验。学校调整科室领导班子时，有人提出，这位同志过去顶撞过领导、工作中主观，主张不能重用，并建议调离本科室。有的甚至说：“如果提她当主任，我就辞职不干了。”怎样正确看待这位同志呢！校党委和蔡锦先所在单位的党委成员一起进行了全面分析，认为这位同志确实有过顶撞领导和不大注意团结群众的缺点，但是，她更有知错改错、责任心强的优点和业务熟练、技术全面等难能可贵的长处。对于这样的同志绝不应求全责备，更不能以偏概全。于是，校党委出面，认真做好群众的工作。今年4月，报请上级批准，提拔她担任了内科主任。蔡锦先担任科主任后，更加勤奋地工作，每天参加医疗活动达十个小时，还积极进行传、帮、带，大力开展医学科学研究，做出了显著成绩。同时，她较好地注意了尊重领导和团结同志，得到了同志们的帮助与支持。
    在这些知识分子中，还有五名同志过去曾因工作和生活上的过失，受过党内或行政处分。长期以来，一些同志认为对他们不能再重用了。在落实党的知识分子政策中，校党委多次对他们曾犯的过失进行了具体分析，发现这些同志虽然曾有过失，但都属于偶犯，而且他们都已经有了比较深刻的认识，接受了教训，在工作中做出了成绩。过去的过失不应影响对他们的使用。校党委一方面做好他们的思想工作，鼓励他们甩掉包袱，轻装前进，一方面给予充分的信任，符合条件的就发展入党。在工作上不仅用其长，而且授予权。主治军医王梦寅，1962年毕业于河北医学院。在神经外科手术方面有丰富经验，是一位事业心和业务能力都很强的中年知识分子。1979年因一次偶然的医疗事故，受了处分。王梦寅非常痛心，事故发生后立即检查了原因，制订了措施，并以对病人高度负责的实际行动，去弥补自己的过失。从这以后，他没有发生过任何医疗事故。校党委认为，对于这样的干部，如果抓住以往的过失不放，就会挫伤干部的积极性，造成人才的浪费。于是便提拔他担任神经外科副主任。王梦寅走上领导岗位后，一手抓临床，一手抓科研，带领全科医护人员勤奋攻关，不久便将大网膜头部移植、脑室上矢壮窦分流术等十二项新业务、新技术，成功地应用于临床，填补了本院在这些项目上的空白。（王金朝、杜国斌）
〖-ZW/正文〗
