〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向全军自动化指挥的重要一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多功能的汉字信息联机网络通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宪章/谭道博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作/多功能汉字信息联机网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月10日电 记者朱宪章、通讯员谭道博报道：笔者今天在济南军区自动化站机房看到：联接在一千公里长模拟线路终端的微电脑的操作员，正在荧光屏上起草文电，忽然，拟好的电文自行存贮隐退，屏幕上出现了几行墨绿色的小字：“对不起，打扰您的工作，请接收”；继而，一份两千多字的电文，就开始编组递次显现。等这篇电文显示并打印完毕，电脑操作员又继续击键输入，起草那份未完的文电。按照文电高低级别自动优先处理，只是济南军区的汉字信息联机网络的一项功能。
    这个系统是由一台计算机和多台终端微电脑联接而成的星型网络。这个网络还具有文电起草、编辑、储存、登记，远程情报资料的存档和检索，以及作战预案显示等功能。指挥和办公的一般工作，都无须纸笔书写之累和往来奔忙之劳，便可自动准确快速完成。笔者在机房看到：各终端需要中心机房存储的资料，不论文字还是表格，计算机都可按规定的调阅权限很快在本终端里给用户显示并复印出来。
    南京通信工程学院和济南军区通信部，在总参通信部的领导下，密切合作，按照全军自动化的统一规划和总体要求，仅仅用了一年多的时间，就完成了这项复杂的系统工程。
    济南军区的这个联机网络是在两天前的一个专门会议上通过鉴定的。总参通信部的领导介绍说：我军的指挥和办公自动化建设，起步虽晚，但发展很快。单机或联机运用，已在许多单位开始了。济南军区这个多种功能的汉字信息联机网络系统的试用成功，标志着我军的自动化指挥系统建设又迈出了重大一步。
    据有关部门的权威消息说：我军还有一些大单位，今年或明年也将建立这样规模和技术水平的联机网络。在此基础上，可望于明年实现从总部到各军区以及主要作战部队的联机网络。到那时，我军自动化指挥能力又将有提高。
〖-ZW/正文〗
