〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应新形势 学习地方经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区以改革精神抓好民兵和预备役工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一/范大水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽省军区/民兵工作/预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽省军区适应地方各行各业改革的新形势，用勇于创新精神改进领导工作，使民兵和预备役建设有效开展。8月上旬，省军区领导带领的三个调查组，带着一线改革的成果，相继回到了机关。
    去年底，南京军区决定推广某师建立干部岗位责任制，实行能上能下制度的改革经验。省军区领导考虑到本系统的干部大都是做民兵工作的，因此，干部岗位责任制的内容和要求，也应有别于野战部队。他们没有照搬照套某师的现成经验，而是由政委、政治部主任带着干部处的同志多次到县武装部进行试点，总结出了考核干部要认真听取地方有关部门意见；使用和提拔要和当地武装工作成绩相统一，不称职的干部免职、降职就地下放区、乡武装部锻炼等针对性更强的具体经验。这些经验推广后，效果很好。
    安徽省军区在民兵训练改革上，也坚持从实际出发，不断探索新路子，司令员和司令部的同志深入基层调查研究，及时决定把扩大民兵专业技术兵训练，作为当前民兵训练改革的重点。较好地解决了民兵与预备役专业技术训练面小，与所补入部队的技术兵种不对口的矛盾。
    今年1月，中央一号文件下达后，省军区围绕“如何适应农村商品生产新形势，做好民兵工作”的新课题，又作了大量的调查研究工作。他们发现城市已经成了改革的重点，就及时把民兵工作的改革重点转向城市。在广泛调查的基础上，他们还召开了全省城市民兵工作改革座谈会，推广了安庆石油化工总厂和铜陵金口陵矿把民兵工作纳入企业统一管理的经验。由于这个省军区积极适应各行各业改革的新形势，加强民兵建设，使许多民兵组织更加适应工农业生产体制的变更，全省民兵工作出现了可喜的局面。（简五一、范大水）
〖-ZW/正文〗
