〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年鏖战急 今为尔梳妆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区大力支援海南岛发展旅游业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/彭世安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区/支援旅游业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区把支援海南发展旅游事业当作支援开发建设海南的一项内容来抓好。截至9月初，全区部队共为开发各旅游点投入劳动日两万八千多人次，出动车辆一千八百多台次，采运沙石九千五百多立方米，修整道路六千多米，植树二十五万多棵，有力地促进了海南的旅游事业和经济建设。
    海南岛资源丰富，景色迷人，是旅游观光的好地方。去年4月，中央作出加快海南开发建设的决策，海南军区党委在组织部队大力支援重点工程建设的同时，积极支援发展旅游事业。以“猕猴乐园”著称的南湾半岛，是数百只猕猴经常聚居的地方，恰好是某守备团三营经营多年设备完好的靶场。南湾半岛作为旅游点对外开放之后，三营指战员主动让出这块地方，重新开设新靶场，同时还种下五千多棵各种果树，为猕猴提供新的花果山。著名的“海瑞墓”、“五公祠”周围的道路坎坷不平，他们及时抽调七百多名干部战士，出动车辆五十多台次，把两个旅游点的人行道全部铺得平平整整。地处海南岛南端的旅游胜地三亚市、十里长街没有种树，某守备师派出人员和车辆，用二十天时间，在街道两旁种下五百多棵高达六、七米的椰子树，使风景优美的三亚市更增添姿色。专为接待中外旅客的海口宾馆破土动工后，遇到一些困难，地方旅游部门向部队求援，海南军区领导先后率领干部战士一千二百多人次，协助地方按时完成了平整地基的全期工程任务。（何锦胜、彭世安）
〖-ZW/正文〗
