〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渎职又一种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白弦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渎职就是玩忽职守，滥用职权。官僚主义者使国家财产蒙受损失，党风不正者无视法规以权谋私，这些是渎职。一个报道人员钻营利禄，沽名钓誉，明目张胆地制造假新闻，败坏党报的声誉，这同样是十足的渎职。
    假报道风煞不住，固然原因很多，但“上有好者，下必甚焉”是个重要因素。“好”者好做表面文章，好报喜不报忧；“甚”者投其所好，甚至蒙骗吹捧。一“好”一“甚”，两厢情愿，各怀心机，还谈什么煞住假报道风？
    假报道风煞不住，同某些领导干部的姑息有关。假报道被揭发出来后，领导干部的表面文章化为泡影，脸上无光，且因同自己有关，处理起来腰杆就软得很。有的报道人员实际上早有了如意算盘：就是假报道有朝一日露了馅，那时节早已受奖，立功，晋级，调职，提干，入党。木已成舟矣！所得比所失毕竟要多得多，何乐而不为？君不见，有的人编造假新闻情节极其恶劣，但想要调查清楚却难上难，挡驾的有，帮忙开脱的有，最后只得不了了之。这种纵容，难道不是更大的渎职？
    普通干部的渎职给工作带来危害，领导干部的渎职不只是带来更大危害，还会变成普通干部渎职的温床。
〖-ZW/正文〗
