〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“消费意识”和“节俭观念”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费意识/节俭观念/《世界经济民报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日《世界经济导报》发表郑子庚的文章认为，古人所说的“食不兼味，衣不重彩”，今人所说的“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”等等，反映了低消费、低需求社会的生活观念，本身有时代的局限性。
    文章说，节俭戒奢是中国人的传统美德。但是，根据经济学原理，生产发展必须要有市场，而市场是由消费所体现的人们的需求规定的。同时，生产力发展和社会财富的增加，又是一个必然的过程，它必定会导致消费水平的提高，即导致需求在量上的扩大和质上的提高。如果抑制消费，市场就会萎缩，生产也就必定要受到限制。因此，从经济发展的角度上看，提高消费水平，增强消费意识是至关重要的事情。这样，伦理学上的节俭美德似乎同经济学上的消费意识发生了冲突，应该如何看待这种矛盾呢？
    文章认为，我们不能简单地以节俭美德为由去指责消费水平的提高和消费意识的增强，也就是不能以伦理上的观念去反对经济上的客观要求。对于目前我国经济的发展水平和发展方向来说，为发展商品货币关系，提高生产力水平，而鼓励必要的消费，提倡需求的多样化，特别是增强人们的消费意识，是完全必要的。作为意识形态的伦理道德观念，总是一定的社会经济基础的反映。随着经济基础的变化，人们的伦理观念也必然会发生改变。消费，只要不是浪费和过分奢侈，就应该被鼓励；而节俭，只有当它不违背经济发展的客观需要时，它才具有自身的合理性。
〖-ZW/正文〗
