〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出练谋斗智 学会设奇用诈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军区某军教导队自编战术欺骗课程 济南军区某团一营战术欺骗训练取得经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山张寿锦刘学忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/济南军区/战术欺骗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月二十二日，武汉军区某军教导大队的三名教员，向军区、军、师的领导同志讲述了自编的战术欺骗课程，记者在旁听中也弄懂了：战斗的突然性等于伪装加保密加欺骗。
    课堂上，他们利用投影仪，放映出卫星、雷达、红外等侦察手段的彩色图片，形象地告诉听课者：战场上的任何作战行动，都是处在全方位的侦察网下进行。为此，这个军的教导大队探索了一套“现代战场的侦察”、“对红外、微光、多光谱等器材的欺骗”、“欺骗计划的拟制”、“战术欺骗的组合”等电化教学课程，作为提高指挥干部谋略水平的必修课，于六月开始对本军的三级机关参谋进行教学和集训。
    这天，三位教员集体讲课，有问有答，各设其谋，各用其诈，先后讲述了“确定欺骗的目的”、“选择欺骗的方案”、“完善欺骗的手段”等问题。为了通俗讲解，他们用彩笔在磁性教学板上描述了四渡赤水的战例，说明适当的欺骗行动能使欺骗达到目的。
    率队听课的武汉军区副司令员张万年带头鼓掌，勉励他们完善战术欺骗教学，尽快向全区推广。
    （本报记者 王洪山）
    本报讯 济南军区某团一营在训练改革中进行战术欺骗训练试验取得成果，为提高部队在复杂情况下快速应变能力取得了经验。八月二十日，军区机关向各部队介绍了他们的做法。
    一营借鉴外军经验，设立了这个新的训练课题。他们首先组织干部反复研究了外军的有关资料；举办了军事心理学、军事运筹学和军事科技知识讲座；学习了《中国古代兵法》、《百战奇略》、《兵家权谋》、《三十六计》等兵书和资料；把一百个古今中外典型欺骗战例编印成册，组织干部战士学习研究。他们还编写出二十多个骗局想定，让大家进行反骗作业，提高克敌制胜的快速应变能力。
    通过战术欺骗训练的尝试，干部战士都觉得很开脑筋。过去战术训练，多在指挥程序上兜圈子，敌情设置死的多、活的少，明的多、暗的少。现在突出设奇用诈，练谋斗智，逼得大家苦思良谋，巧设妙计，掌握诡诈多变的战术，提高谋略水平和快速应变能力。（张寿锦、刘学忠）
〖-ZW/正文〗
