〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛南县建立军属优抚基金会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对全县军属分类实行无息贷款和无偿救济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/潘清海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗洛南/军属优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月日电 记者徐文良、通讯员潘清海报道：陕西省洛南县从今年元月起集资建立军属优抚基金会，扶持军属勤劳致富。截至今天，基金会已拥有优抚基金十七万六千余元，受到优抚的现役战士家庭达二千一百户。
    优抚基金会由县委、县政府、县人武部和十二个县属单位组成。优抚基金是由全县党政军、共青团、妇联和工、农、商、学各行业捐赠和借贷的。其中70％作为无息有偿资金长期周转，30％报经县民政局批准后，区、镇可以无偿使用。
    基金会的优抚对象是家在本县的现役战士家庭。优抚基金会本着困难大多给、困难小少给的原则，对全县军属分类实行无息贷款和无偿救济。现已有七百多户被扶持成为专业户、重点户。
    在基金会的带动下，洛南县初现经济“优抚热”。农业银行和信用社对要求贷款的军属实行最低利息；供销社优先向军属出售化肥；外贸局安排出口产品的生产和收购时，将利润大、销路广的货号优先分配给军属；食品公司养猪场将二百头猪仔按65％折价、农业局良种场把五千只良种鸡按原价的90％出售给军属。
〖-ZW/正文〗
