〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏国防部长参加华约军事演习
    据塔斯社报道，苏联国防部长乌斯季诺夫10日离开莫斯科前往捷克斯洛伐克，参加华沙条约国联合武装部队的代号为“盾牌―84”的大规模军事演习。据宣布，这次演习将有六万人参加。
    苏联同意加快向印度提供先进武器 据印度报纸10日报道，苏联已同意加快向印度提供飞机、导弹等先进武器装备。报纸援引印度官方的消息说，由于苏联同意在“紧急情况的基础上”向印度提供多种先进武器装备，印苏防务合作获得了新的规模。
    苏联方面还保证早日向印度提供大型的伊尔―76战术运输机，第一批将于明年初运到印度。
    〗 以色列飞机轰炸巴勒斯坦阵地
    以色列军用飞机10日凌晨轰炸了贝卡谷地哈蒙敦地区的巴勒斯坦阵地。
    上月28日以机对贝卡谷地的轰炸造成了近百人伤亡。
    今年世界粮食产量低于预期数字
    联合国粮食及农业组织5日出版的月刊《粮食展望》发表的一篇报告说，由于一些主要产粮国粮食歉收，估计1984年世界粮食产量将比预期产量减少一千九百万吨。
    墨西哥城地铁创日客运量世界纪录 墨西哥城的六条地铁线路，3日共运送了四百二十一万名乘客，创地铁日客运量世界纪录。
    墨西哥城是世界上最大的城市之一，拥有一千七百万人口。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
