〖ZQ/总期〗9741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦赵紫阳联名致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中日友好二十一世纪委员会首次会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日友好二十一世纪委员会会议RW：胡耀邦/赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 中共中央总书记胡耀邦、国务院总理赵紫阳今天联名打电报给在东京召开的中日友好二十一世纪委员会首次会议，表示热烈祝贺。
    电报说：“值此中日友好二十一世纪委员会首次会议召开之际，我们谨向会议表示热烈的祝贺。”
    “继承传统友谊，发展睦邻友好，使二十一世纪成为中日更加友好的世纪，无论对于中日两大民族，还是对于亚太地区和世界和平，都将产生深远影响。你们从事的工作意义重大，将会得到中国人民的热情支持。”
    “我们希望你们同所有致力于中日友好的团体和人士一道，为实现所肩负的崇高任务不断做出新的贡献。”
    电报最后“祝会议圆满成功！”
    据新华社北京9月10日电 中日友好协会、中日民间人士会议中国委员会、中国国际交流协会和中华全国青年联合会近日分别打电报给中日友好二十一世纪委员会首次会议表示祝贺，并祝愿会议取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
