〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思齐看齐整齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思齐 看齐 整齐
    ■杜晓晶
    齐，是生活中常用的一个词。齐则有序，齐则有力，齐则悦目。就作风建设而言，也需在“齐”字上下功夫。如果思齐是前提，看齐是行动，那么整齐就是应达到的标准、应呈现的结果。贯彻群众路线，弘扬优良作风，纠治不正之风，不妨多向先进典型看齐，多与党规党纪对表，多和群众期盼对照。
    古人云：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”在我们党内，有许许多多的道德模范和先进典型，比如鞠躬尽瘁的焦裕禄、两袖清风的杨善洲、干事创业的沈浩、献身国防科技的林俊德等。这些优秀党员，都是我们学习的榜样。他们能做到的，我们也应该做到。只有认真学习他们的先进事迹，对照他们的崇高品质，反省自己的不足，思考改进的方向，才能增强改进作风的内在动力和自觉意识。
    思齐更要看齐。因为思齐只是想法，而看齐才是行动。毛泽东同志在关于“七大”工作方针的报告中指出：“一个队伍经常是不太整齐的，所以就要常常喊看齐……看齐是原则，有偏差是实际生活，有了偏差，就喊看齐。”看齐最重要在于有一个基准。党员领导干部只有把自己当作看齐的基准，敢于喊出“向我看齐”，普通党员才会有看齐的目标、方向和行动。正因为如此，我们特别提倡，要求官兵做到的，领导首先要做到；要求官兵不做的，领导坚决不做。
    思齐和看齐的目的，是为了保持整齐。一支队伍，整齐划一才是关键。如果一人一个调、各吹各的号，那么我们党的形象如何体现？每名党员代表的都是党的形象，作风上不整齐，行动上不对齐，党在群众中的威信必将大打折扣。实际生活中，有些党员与党的要求不能保持一致，主要是他们喜欢搞特殊、行特例。这就需要制定严格的监督惩戒措施，把权力关进制度的笼子里，给腐败涂上防腐剂，使每名党员不敢突破党章的规范、党纪的约束，使党员队伍真正做到严格一致、整齐划一。
    “人心齐，泰山移”“步调一致，才能得胜利”。在党的群众路线教育实践活动中，每个党员干部都应该努力做到见贤思齐、主动看齐、保持整齐，以作风建设的扎实成效赢得广大官兵的信赖，汇聚强军兴军的力量。
    （作者单位：总装备部司令部秘书局）
〖-ZW/正文〗
