〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五轮中美战略与经济对话开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋旭峰/王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方：构建中美新型大国关系贵在创新思维积极行动
    美方：美中存在竞争与合作但两国关系不是零和游戏
    据新华社华盛顿7月10日电（记者蒋旭峰、王丰丰、孙浩）7月10日，第五轮中美战略与经济对话在美国华盛顿开幕。中国国家主席习近平特别代表、国务院副总理汪洋和国务委员杨洁篪，同美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部部长雅各布・卢共同主持。美国副总统拜登出席开幕式并致辞。
    汪洋在致辞中说，一个月前，习近平主席和奥巴马总统在安纳伯格庄园举行了历史性会晤。两国元首高瞻远瞩，就双方共同构建中美新型大国关系达成重要共识，为中美关系未来发展指明了方向。本轮对话就是要把两国元首重要共识转化为实实在在的成果，为建设中美新型大国关系注入实质性内容，惠及两国和世界人民。
    汪洋指出，本轮对话承前启后、继往开来，体现的是不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系理念。对于两国经济关系快速发展过程中出现的问题和摩擦，双方要通过对话，弥合差异、管控分歧，不使经济问题政治化、具体问题扩大化，不因一时一事动摇中美关系稳定发展的基础。中美合作好了，可以成为世界和平稳定的基石、世界繁荣发展的引擎。
    杨洁篪在致辞中说，构建中美新型大国关系，贵在创新思维，积极行动。让我们沿着两国元首指明的方向，继往开来，开拓创新，推动本轮对话取得积极丰硕成果，为中美跨太平洋合作注入新动力。
    拜登在致辞中表示，美中都是有重要影响的大国，美中关系是世界上最重要的双边关系。无论是促进两国经济可持续增长、还是应对各种全球性挑战、促进亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣，都需要美中两国通力合作。美方欢迎中国的发展，相信中国改革开放进程对美国、对世界都有利。美中双方存在竞争与合作，但两国关系不是零和游戏。双方要拿出战略远见和建设性态度，发展美中关系，深入对话、增进互信、加强合作、管控分歧、良性竞争。
    拜登代表美国政府对日前在美国旧金山坠机事故中遇难的中国公民表示哀悼，向其家属及受伤中国公民致以慰问。
    克里在致辞时表示，美中是两个大国，美中关系应该具备全球视野，加强对话与合作，不断寻找新的利益汇合点。本轮美中战略与经济对话是新的里程碑。希望双方秉持两国元首安纳伯格庄园会晤的理念，坦诚沟通，加深了解，增信释疑，妥处分歧，扩大合作，并把对话成果转化为更多实实在在的行动。
    雅各布・卢表示，美中作为世界两大经济体，利益深度融合，相互高度依存。当前，美国经济正在走出国际金融危机的阴影，但仍面临很多困难和挑战。中国正在推动经济改革，转变经济增长方式。两国经济走向对世界都会产生重要影响。双方应该求同存异、真诚合作，促进双边贸易平衡发展，共同应对各种风险和挑战。
    在为期两天的时间里，中美双方将分别进行战略对话和经济对话。
〖-ZW/正文〗
