〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    叫我刘老兵
    6月13日，我佩戴列兵军衔、背着背包走进了驻滇某团二营五连一班。
    一班战士的平均年龄22岁。看到这群活泼可爱的战士，作为一名有着32年军龄的老兵，心里会自然产生一种亲切感。而面对一位“伯伯级”“叔叔级”的老兵，战士们却有一种敬畏感。
    在与战士们第一次见面时，我开门见山地对大家说，我是来当兵锻炼的，以后请不要称呼我的职务，就叫我“刘老兵”。为了拉进和大家的距离，我还给战士们讲了自己的身世、当兵的经历，意在告诉大家，我是兵不是“宾”，请大家不要把我当客人对待。
    尽管我努力与战士们打成一片，但战士们对我总是以礼相待。更让我不安的是，与战士们见面，大家总是一口一个“首长”、一次一个军礼，就连上厕所也“啪啪”向我敬礼，弄得我每天有还不完的军礼，说不完的解释话。
    战士们的举动，让我坐立不安。我的困惑与惶恐，指导员潘坤看在眼里。他对我说，你初来乍到，战士们对你客气一点是很正常的。不过我相信，只要你真心与战士们打成一片，要不了多久，就会得到大家的认可。
    指导员的话让我深受启发。此后，我不再纠结于战士们对我的称谓，而是一心一意在转换角色上下功夫，在落实普通一兵的要求上下功夫。
    早晨，起床号一响，我立即起床冲到楼下，和战士们一道喊着队列口号跑向操场。队列训练，我和战士们一起一丝不苟地训练每一个动作。野外训练时，我拜战士们为师，虚心学习战术动作。训练间隙，连队组织文艺表演，我主动上台为大家演唱藏语歌曲。
    与战士们同吃住、同流汗、同娱乐，10多天过去了，我发现战士们看我的眼神有了很大变化，见面时话语也变得轻松了。课余时间，不少战士主动找我聊天、拉家常，我也热情地给他们讲故事、讲笑话，常常逗得大家开怀大笑。
    更令我兴奋的是，许多战士不再叫我首长，而是叫我“刘老兵”。“刘老兵”，一个久违的称呼，它让我感到自己又回到了战士中间。我想，伴随着这亲切的称呼，我将朝着合格兵的目标不断迈进，永不懈怠。
    不当“呼噜王”
    在单位，我是有名的“呼噜王”，特别是进入深睡眠后，呼噜声可谓惊天动地，老婆和与我一同出差的同事都深受其害。此次下基层，要与士兵同住20天。如何不让自己的呼噜声惊扰战士睡眠，是我的一大心病。
    晚上10点，熄灯号响起，室内一片安静。为了不让自己的呼噜声最先响起，我采取卧姿睡觉。经验告诉我，趴着睡、侧身睡，能有效控制呼噜声。由于平时在家习惯仰着睡，没想这一改变睡姿，根本无法入眠，直到天亮，我还睁着眼。这一夜，虽然没有睡着，但听到战士们此起彼伏的鼾声，我感到很欣慰。
    次日晚上，我如法炮制，继续采取难受的姿势睡觉。也许是头天夜里没睡好，到了凌晨2点多，我的身体便不再受意志支配，渐渐放松下来。我想，这一夜，我的鼾声一定大得吓人。
    天亮时，我问战士熊若斯，夜里有没有被我的鼾声吵醒。小熊说，大家白天都很累，晚上睡得很沉，别说呼噜声，有时打雷都听不见，你放心睡就是了。听小熊这么一说，我心情释然了。
    6月17日，轮到我们班晚上站哨。为了让大家先入睡，我要求站第一班岗。站完岗回到宿舍，我突然意识到，后面还有6名战士分站3班岗，如果我睡着了打呼噜，他们站完岗就很难入眠。尽管我很困倦，但努力控制住不让自己睡着。等站完第4班岗的战士返回宿舍安然入睡，我才躺平了身体。
    当兵快两个星期了，当看到战士们每天早晨起床后，脸上没有倦容、眼角没有血丝，操课时个个精神饱满，我感到自己这几天的努力没有白费。
    黑脸和笑脸
    到连队后，战士们给我的第一印象是脸黑，有的简直黑得发亮、黑得冒油。指导员潘坤告诉我，刚入伍时，战士们的脸个个白皙娇嫩，云南的紫外线太强，天天在烈日下摸爬滚打，要不了几个月，就变得黑不溜秋了。
    在参加连队训练中，我发现这些黑脸膛战士个个都像小老虎，人人身上都有一股惊人的力量。一班班长王学兵，不仅组训能力强，而且军事素质样样过硬，特别是器械训练，动作潇洒漂亮，令人叹为观止。在团队组织的比武竞赛中，他多次夺得全能冠军。一班副班长彭宏，号称“高原猎豹”，穿越500米高寒山地障碍仅用2分40秒，比连队平均成绩快出近半分钟。
    连队战士给我的第二印象是人人都有一张笑脸，看上去特别“阳光”、特别动人。副连长朱斌斌说，战士们非常单纯，非常乐观。来到部队，他们一心想的是如何尽好义务，即使遇到失败和挫折，也微笑着去面对，仿佛忧愁与烦恼根本与他们无关。紧张的训练工作之余，他们或种菜、打扫卫生，或聚在一起打篮球、打扑克，每天欢声笑语不断。
    五班班长和华松，是摩梭人，官兵称他为“快活神”，凡是有他在的地方总是笑声不断。他告诉我，他就想当个好兵，踏实地干好每件事，充实地过好每一天。五班战士熊若斯，考军校的梦想受挫后重新调整人生目标，乐观地投入工作。平常，无论训练工作再苦再累，他的脸上都挂着笑容。潘指导员说，小熊的笑是全连“最迷人的微笑”。
    黑脸，反映官兵的战斗风貌；笑脸，反映官兵的生活风貌。到连队10多天，我不仅从战士的脸上读到了坚强、乐观、自信、真诚，同时也看到的是一颗颗亮堂的心、一种美好的人生境界。
    看看战士的脸，再想想脸庞白皙的我们，成天坐在舒适的办公室办公，却时常不安于现状；想想我们不时为名利困扰，患得患失，脸上阴晴不定，我们难道不该心生羞愧？
    战士可亲，战士可爱，战士可敬！战士是本无字书，值得我们认真学习。
〖-ZW/正文〗
