〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型阵痛闯关隘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评当前经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前我国经济总体平稳，但面临的形势更加错综复杂。在转型升级之路上艰难前行所遭遇到的阵痛与摩擦，比以往任何时候都显得更加突出。
    6月20日，银行间市场隔夜利率一度大涨超过30%，沪深股市呈现年内最大跌幅，发酵于银行领域中的“钱荒”现象，将金融市场在经济转型过程中的阵痛凸显出来。
    在一些市场人士眼里，“钱荒”的一大推手是央行没有像惯常那样及时投放流动性；而在经济学家看来，“钱荒”其实是个伪命题，在储蓄率不断攀高、货币投放量超过百万亿元的中国，银行体系并不缺钱，所谓“钱荒”其实只是资金没有进入应该进入的地方。
    金融是实体经济的血脉，融资结构性失衡在一定程度上折射出实体经济结构失衡――“产能过剩”“地方债务累积”“影子银行风险”“房地产泡沫”已成为当今中国经济发展中必须直面的阵痛。
    有业内人士认为，“钱荒”爆发的一大原因，是由于央行迟迟未出手“相助”，这体现出决策层意在警示金融机构杜绝资金空转，更好将金融资源投入到实体经济。
    “央行没有大规模放水，与近期中央屡屡提及‘盘活金融资源存量’意图相吻合，”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，“钱荒”事件凸显出宏观调控思路的新变化。
    这种变化还表现为对经济增速的日益淡化。有专家预计，二季度我国GDP同比增速极有可能在一季度7.7%的基础上继续走低。不过在经济学家眼中，中国经济已经告别30多年来接近10%增长水平，进入7%至8%的中速增长区间。速度的适度回落，符合经济发展规律，也是我国推进经济转型、结构调整时期主动调控的结果。
    一系列有利于经济转型的举措不断出台。国家上半年采取的宏观调控举措始终坚持“有保有压”，严格控制地方盲目投资扩大产能的冲动，下决心调整产业结构。有关化解产能过剩的新政策目前已完成调研，正处在最后酝酿阶段。
    经济转型的道路并非一马平川，也绝不会一蹴而就。唯有依靠市场化改革，才能实现转型，结束阵痛。
    “中国提出转变发展方式已有近20年时间，为什么一直没有显著成效，根源就在于体制性障碍。”在经济学家吴敬琏眼里，唯有推进市场化改革，方能为经济转型升级铺平道路。
    历史表明，大国的经济转型往往需经历较长时间，我国要完成转型更非朝夕之功，必须做好打持久战的准备，必须鼓足改革的决心和勇气，决不能因为转型带来的一点阵痛就放弃。
    （据新华社北京7月11日电 记者江国成、王宇）
〖-ZW/正文〗
