〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学毕业学员王盟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿奔赴新疆边防当医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐虎/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者了解到，王盟出生在新疆生产建设兵团一个农牧团场，祖父是上世纪50年代就扎根新疆的第一代军垦人，父母也是土生土长的军垦人。自幼在新疆这片热土上成长的王盟，立志要扎根新疆、建设新疆。
    2008年，王盟以优异成绩考上第三军医大学预防医学专业。5年的学习中，他连续两年参加“全国大学生千乡万村环保科普宣传”活动，利用假期深入新疆多个偏远地区宣讲卫生防疫知识，两次被评为“全国优秀志愿者”。通过实地调查，王盟了解到新疆一些边防部队和偏远乡村预防工作有待进一步完善，这让他更感受到一份沉甸甸的责任，毕业前夕，他向学校提交申请，志愿赴新疆边防工作。
    记者漫步该校校园看到，600多名毕业学员写下的志愿到边远艰苦地区任职决心书，挂满200多米长的校园主干道，成为一道亮丽的风景线。据了解，该校已先后为边远艰苦地区部队输送5000多名优秀军队医务工作者，涌现出“全国三八红旗手”彭燕等一大批献身边防卫生事业的好军医。
〖-ZW/正文〗
