〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保公正用权应怎样编“笼子”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第13集团军某团的调研和启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/罗未然/张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻群众路线聚焦作风建设（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻群众路线聚焦作风建设①
    确保公正用权应怎样编“笼子”？
    ――来自第13集团军某团的调研和启示
    ■赵 忠 罗未然 本报记者 张心阳
    编者按
    深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策和建设“三型”政党的重大部署。中央军委带头贯彻中央关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定，制定并落实军委十项规定，部署和推动团以上党委机关开展“学习贯彻党章，弘扬优良作风”教育活动。一段时间来，全军和武警部队各级党组织紧紧围绕党中央和中央军委重大部署，筑牢群众观念，坚持群众路线，不断改进作风，树立新风正气，展现出新气象新风貌。为紧密配合和推动群众路线教育实践活动深入持久开展，本刊特别策划并推出一组“贯彻群众路线、聚焦作风建设”系列调研文章，供大家参考借鉴。
    领导干部如何对待权力、使用权力，是坚持群众路线、弘扬优良作风的关键；群众看领导干部作风好不好，主要也是看用权方面做得好不好。习主席强调指出，要“把权力关进制度的笼子里”。这对于制约权力，改进和转变领导作风，提出了根本要求。成都军区第13集团军某团党委一直以来运用多种形式制衡权力、监督权力，让权力在阳光下运行，使党委成员保持了良好的作风形象，进一步增强了部队凝聚力战斗力。他们的做法，很给人以启迪。
    【关键词】权力制约
    切实用好民主集中制这个制约权力的根本
    【典型事例】去年底，团机关礼堂因年久失修，多处渗水，营房股将支出25万元整修的方案提交到团党委会上。党委成员对此各抒己见，或认为，营区已被上级列入改造计划，没必要再花冤枉钱；或认为，不加以修缮，正常活动无法开展。意见很不统一。为此有人建议，干脆由党委正、副书记拍板算了。在意见不一的情况下，正、副书记未尝不可以决断。但他们没有这样做，搁置争议，第二天让全体班子成员和请来的行家一起到现场察看实情，分析礼堂可能存在的安全隐患。经过论证和商讨，最终形成一致意见：花2万元解决渗漏和部分墙体损毁等问题，排除安全隐患后继续使用一段时间。
    为切实用好民主集中制这一领导制度，团党委研究制定了《党委议事细则》，分门别类地对各种重大、敏感事务进行制度规范。比如选拔任用干部问题，他们严格实行“五个不研究”：没有下级党组织正式报告不研究、未经政治机关考核不研究、多数群众不满意的不研究、党委成员不到三分之二或正副书记一人不在位不研究、未列入后备干部名单的不研究。这些议事细则既体现了民主的广泛性，又确保了集中的公正性。近年来，团里各项重大事务都是党委集体研究决定，从未有个人说了算。党委成员很团结，决策亦无失误。
    【理论思考】民主集中制是马克思主义政党的一个发明，推行这一制度的根本目的，既为实行更广泛的民主，也为防止权力落到个别人手中被滥用。个别领导干部作风让群众诟病，一个重要原因就是权力独揽，不能有效坚持民主集中制，出现了乱决策、乱花钱、乱办事、乱用人等情况。权力是内核，作风是表征。党员、群众看领导干部的作风，主要是看怎么用权。真正坚持了民主集中制，坚持多数人决策，依法规程序决策，按正确意见决策，领导干部不能滥用权力，作风就表现得正派，也不会出现大的问题；反之，民主集中制仅仅挂在口头上，成为一个摆设，实际上搞个人说了算，这就成了家长作风，不只在工作决策上要出问题，其他方面也可能出问题。
    【关键词】权力公开
    阳光是最好的防腐剂和清洁剂
    【典型事例】每次成批次的干部调整，该团党委都事前将提升条件、双考成绩以及空缺岗位等情况下发基层，让基层干部比照条件“照镜子”，看自己能不能提升，能提升到什么岗位。按制度规定选拔，公平公正提升，是这个团多年来的一贯做法。团政委陈实讲述了两年前发生的一件事――
    干部股根据上级新政策，认为大学生士兵陈永挺符合提干条件。但在通知本人准备相关资料时，小陈对干部股长董早说：“我没钱，这干我不提了！”董股长原以为小陈受到不良风气影响，提干要花钱，狠狠地批评了他。细问才知，小陈是贷款读的大学，因4000元信贷未还上，毕业证书和个人档案被扣在学校。董股长随即与小陈父亲联系，谁知其父也没显出高兴劲来。事情报到团党委，大家既同情，又着急，于是决定，小陈这笔欠债团里先垫付，其个人档案提交部队。就这样，小陈顺利提干进了院校。陈政委说：“讲述这件事，就是证明团党委在处理士兵提干、干部提升等敏感问题上，从来都是公开透明的。够条件的不用找，不够条件的找也没有用。这方面的权力不是某个人掌握着，而是政策和规定掌握着。”为促进权力公开透明，团党委还制定并推行党务公开、财务公开、敏感事务公开等制度，随时通过网络平台等发布信息。因此，在处理类似敏感事务上，没有一个人对团党委领导成员说三道四。
    【理论思考】阳光是最好的防腐剂和清洁剂，公开透明是对权力的有效约束。长期以来，个别单位权力运行过程中随意性、隐蔽性比较大，不仅在班子成员之间、干群之间形成了很大的矛盾，而且使领导干部的威信、形象也大打折扣。权力运行公开透明，将热点问题、敏感事务置于聚光灯下，谁够条件，谁有资格，大家清清楚楚、明明白白，这在客观上就规范了权力行使，从源头上预防和遏制了腐败，也还了领导干部一个清白。做到用权公开透明无疑是心底无私的表现，这就要求领导干部必须能够抵制来自各个方面的不良思想影响，勇于涤除个人非分之想，从而做到为公掌权，阳光用权。
    【关键词】权力下放
    各级行使好自身权力就能有效制约权力
    【典型事例】“团党委没有权，但基层党委（支部）有权。”二营教导员陈宪林在谈士官选取、战士入党、双争评比等事关战士切身利益等问题时对记者这样说。为什么是这样？因为团党委认为这些方面的权力本来就属于基层，上级党委插手和包揽这些事务是不正常的。可能会有人说，这样一来，营连干部权力很大，岂不被滥用？须知，上级有上级的权力和干预方式，比如民主测评要由机关来做，双争评比的成绩由机关掌握，这些都是当事人涉及到的硬条件。而团党委成员都有对口帮建单位，营连党委（支部）开会研究此类问题时，相关团领导全程列席。如此，营连干部虽然掌握着关键的推荐权，但要想舞弊却是难做到的。
    去年底，上级给团里分配了40个上士晋升名额，回收基层上报情况时却只有39个。原来缺的这名是上面一个同志点着名要晋升的，但民主测评不合格，营连党委（支部）都有异议。对此，有人建议团领导做个顺水人情。团党委没同意。党委副书记、团长李福说：“我们这样做不是无情无义，而是要向官兵表明，在热点敏感事务上，属于基层的权力就应当完全交给基层，轻易否决基层意见，就是侵犯基层权利，是上级领导和机关不应出现的作风。”
    【理论思考】是揽权还是放权，是领导作风的重要体现。凡事都想把权力揽在自己手里，除了对下级不放心外，还因为觉得多掌权力会好处多。用这样的作风掌权用权，权力行使必然公正不了，单位风气也好不了。实现权力下放，也是重要的领导方法，它不仅实现权、责、利相统一，也有利于提高决策的效率和科学性。权力下放，放下的是干预，释放的是活力，激发的是动力。有知名管理学家认为，“为了提高效率和控制大局，上级只保留处理例外和非常规事件的决定权和控制权，例行和常规的权力由部下分享。”这一观点值得借鉴。当下部队出现的“机关不放心，基层不尽心”的现象，正是上级独揽大小权力的结果。
    【关键词】权力监督
    只有全方位受监督的权力才不被滥用
    【典型事例】近年来，这个团党委围绕约束权力制定了一系列规则，如《党委议事规则》《加强党委班子自身建设措施》《党委班子廉洁从政规定》等，坚持用制度约束权力。比如在经费使用上，他们坚持党委集体理财，大宗物资一律实行阳光采购，重大工程一律实行公开招标。以副食品采购为例，他们将考察权、执行权和验收权分开，做到看货的不负责定货，定货的不负责买货，买货的不负责付钱。这样就有效防止了某个领导或部门“一手操办”的情况。团副政委、纪委书记吴建军说，在热点敏感问题上，纪委全程监督既是权力，更是责任。士官选取，纪委要下连督导落实；干部提拔，纪委要参与研究方案。他们还建立了党代表联络机制，及时反馈基层官兵意见，通过网络、信箱等民主渠道，实现了对党委机关行使权力的全面监督。
    【理论思考】我们党从来就没有放松过对权力的约束和监督，为什么总有人肆意滥用权力？说到底，还是约束不力，监督不到位。权力一旦失去监督，必然产生腐败。“把权力关进制度的笼子里”，一个重要方面就是要把对权力的监督机制建立健全并切实付诸实施，让权力在应有的轨道上运行。对权力实施监督，往往被认为是下对上、群众对领导的监督。实际上这仅仅是一个方面，最重要的是建立健全各个方面的监督机制，比如领导成员之间的监督，权力部门之间的监督，上级对下级的监督，等等，只要有权力的地方，就应有对权力的监督，形成全方位监督机制。有人以为，在党的一元化领导下，实施权力监督是很难的。其实不然，关键是掌权者是否甘于让人监督，只要甘于被监督，完善而有效的监督方式多的是，效果也不容置疑。因此，领导干部要在掌权用权上保持好的作风，就要把自觉接受监督作为基本素养，切实明白，有权力必须有监督，掌握权力必须接受监督，养成自觉接受监督的好作风。
    【专家点评】国防大学马克思主义教研部原副主任、教授章传家：公正用权，是弘扬优良作风的核心和关键。我们党作为马克思主义执政党，其执政活动归结到一点，就是代表人民掌握和使用权力。能否按照人民群众的利益和愿望公正用权，始终是人民群众观察和了解党风的首要看点。同时，党的各级组织和领导干部只有坚持公正用权，才能不断增强弘扬优良作风的自觉性。否则，权力用在歪门邪道上，就从根本上撕开了消极腐败的口子，官僚主义、形式主义、利己主义、享乐主义的东西都出来了。所以，必须把公正用权作为弘扬优良作风的重要“阀门”来严防死守。
    确保公正用权，根本的是要“把权力关进制度的笼子里”。如何有效编织约束权力的制度“笼子”？第13集团军某团党委身体力行的几个关键词，即“权力制衡”“权力公开”“权力下放”“权力监督”，是比较管用的。事实上，有了“权力制衡”这一条，就能防止权力被少数人滥用或乱用；有了“权力公开”这一条，就能防止权力在“暗箱操作”中被少数人染指；有了“权力下放”这一条，就能最大限度地防止揽权越权侵权行为；有了“权力监督”这一条，就能防止权力在运行过程中走样变味。当然，编织约束权力的制度“笼子”，既是一个迫切的时代课题，又是一项复杂的系统工程，需要各级不懈地加以探索。
〖-ZW/正文〗
