〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大越位？足协缺位！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足6・15惨败的余波尚未平息，卡马乔解约陷入僵局，国足马上又将出征东亚四强赛。在这个节骨眼上，恒大在11日突然发布《恒大国脚八项规定》，犹如一颗石头再次扔向了本不平静的水面。
    《规定》把触角伸到了球员在国家队比赛和训练的事务，是否有“多管闲事”之嫌一时引来众说纷纭。抛开争论，其实恒大在某些问题上的“疑似越位”却把“失位”的足协逼到了前台。
    《规定》第六条表示：“恒大国脚在国家队集训和比赛导致受伤的，缺席俱乐部比赛期间的工资、奖金以及福利保障与俱乐部的比赛场上主力球员完全一致。凡恒大国脚在国家队集训和比赛严重受伤，影响职业生涯的，集团将会给予最高3000万的光荣保障金。”这项规定保证了球员在国家队和俱乐部“同工同酬”，并给球员在国家队受伤的情况上了“保险”，解除了国脚场上发挥的后顾之忧。
    近年来，中超联赛的整体水平有所提高，各俱乐部主力位置竞争激烈，高水平球员的收入快速增长，而国家队比赛的补贴停滞不前，造成了俱乐部和国家队收入比严重倒挂。因此，球员在国家队的比赛中容易产生有所顾忌的心理，正如6・15惨败，不敢说哪个球员消极比赛，但大部分球员提不起气来、拼不出去却是毫无疑问的。
    此番恒大出钱解除了自己俱乐部球员在国家队受伤的后顾之忧，但未免让其他俱乐部国脚球员的问题更加突出。长期以来球员在国家队受伤后的治疗、补偿等问题却始终未形成有效的制度细则，国家队比赛的补贴甚至不及某些球员在俱乐部单场奖金的零头。处理国家队和俱乐部之间的关系，足协本应是主导者和主动者。提高国家队补贴、完善球员受伤保障体系、建立俱乐部沟通机制……“缺位”太久的他们要抓紧跑步前进了。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
