〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远渴望下一个冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，我有幸赴澳大利亚参加陆军轻武器技能大赛，并摘得一金一银。头顶八一军徽站在国际领奖台上，我为自己是一名心怀强军目标的中国军人而倍感自豪。
    应该说，我很幸运。我们旅有一项坚持多年的“青年生活指导”活动，新兵下连不久，我就搭上了这列“成才快车”。指导员根据我在新兵连的表现和兴趣爱好，为我量身制定了当一名优秀射手的“成才路线图”。当我第一次从班长手中接过步枪时，心中无比憧憬。
    功夫不负有心人。2010年6月，在集团军比武考核中，我夺得轻机枪射击课目第一名，年底光荣入党。这段经历让我认识到，冠军只属于心中有梦的人，我也开始梦想着能站上更高的舞台。
    今年初，北京军区组建射击队，准备代表全军参加澳大利亚陆军轻武器技能大赛。选拔赛上，一个陌生“面孔”――88式通用机枪，让我压力倍增。在训练中，我坚持每天比别人早起1小时苦练技能。最终在选拔考核中，20发子弹10个点射，我打出了190环的成绩，成为14名正式参赛队员之一。
    5月17日，我随队赴澳大利亚参赛。我参加的军事两项比赛在所有比赛课目中综合性最强，参赛选手要背负数十公斤重的枪械、背囊、弹药箱等，在4.5公里快速武装越野中，完成手枪、步枪对不同距离上的多种目标射击。比赛开始时，突遇瓢泼大雨，但裁判组并没有示意停止比赛。最后一个课目，选手要在正常负重情况下，单手提起一个20公斤重的油桶奔跑100米，再用手枪对10米外的目标进行立姿射击。此时，大多数枪手已筋疲力竭，无力完成这个课目。拼了！我提起油桶，拖着沾满泥巴的作战靴，跑向射击地域。放下油桶后，立即举起手枪，屏住呼吸，使劲控制剧烈的心跳。5发5中，我干净利落地干掉了目标！最终，我以23分58秒跑完全程，并击中比赛设置的不同距离、不同环境下的25个目标中的17个，夺得冠军。
    如今，回到军营的我，渴望成为像刘那样的带兵人，带出更多冠军，为实现中国梦、强军梦加油助力。
    （孟垂云、杨 东整理）
〖-ZW/正文〗
