〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多沾百姓的尘土烟灰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年夏季的《延安日报》，曾连续刊登了5篇《怎样当县长》的文章，至今读来余味无穷。
    作者引用了蹲点工作组同志的一封信：“成天有人来谈问题，打官司：婚姻问题、土地问题、打架、动员、摊做鞋子（给驻军的），过去的征粮纠纷……等等。争争吵吵，炕上铺下，尘土烟灰，不一而足。我一早起来把被子一滚，象一个十足的陕北老乡了。每天床板要扫两次，有时还在毡子上捉几个虱子。”
    “官炕”之上，布满了老乡们的尘土烟灰甚至虱子，足见作风之实！这次群众路线教育实践活动，强调“照镜子”“洗洗澡”，保持在群众心目当中的良好形象，显然不是指面净发理、衣着光鲜，而是要深入群众、与群众打
    成一片，多听听他们的所思所想、所怨所盼，多沾沾他们的尘土烟灰。如此一来，也许表面看起来“邋遢”了些，但作风之弊、行为之垢反而不清自清！
    由此可见，百姓之尘土烟灰，何尝不是最好的 “强力去污剂”呢！
〖-ZW/正文〗
