〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听神十航天员畅谈飞天之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 张利文 特约通讯员 朱霄雄
    7月11日上午，神舟十号航天员聂海胜、张晓光、王亚平，结束医学隔离后在北京航天城航天员公寓与媒体记者见面，接受《解放军报》等多家媒体集中采访，深情讲述15天巡天之旅的精彩感受。
    聂海胜――
    中国航天员完全能够适应中长期太空工作和生活
    8年前，他和战友费俊龙乘坐神舟六号飞船遨游太空，出色完成5天5夜的飞行任务。
    8年后，作为神舟十号飞行乘组指令长，他带领两名战友又开创15天的飞行纪录，成为在太空飞行距离最远、驻留时间最长的中国航天员。
    “从我执行两次飞行任务的经历看，中国航天员完全能够适应中长期太空工作和生活。”聂海胜对中国载人航天工程“三步走”战略计划的下一步――筹备建立中国自己的空间站充满信心。
    聂海胜认为，中国航天员要在未来空间站长期工作、生活，对航天知识和专业技能储备要求更高。除了要掌握基本的飞行器控制知识和技能外，航天员还要掌握更为复杂的出舱技术和交会对接技术，开展更为复杂的空间实验等。
    聂海胜说，中长期飞行造成航天员较长时间与社会隔离，心理压力增大；在狭小密闭环境工作生活，要考虑乘组成员之间的性格差异、心理相容性、团队意识等方面的因素；飞行时间的延长使得在轨发生应急与故障情况的概率大大增加，航天员必须胆大心细、果断处置。此外，长期在轨飞行还可能发生医学问题，航天员需具有医学处理能力。
    张晓光――
    我们在太空有时打打太极拳，有时做个倒立，特别有趣
    等待15年终圆飞天梦想的张晓光，在记者见面会上再次谈起自己的飞天梦：“背后有强大祖国的支持，我的飞天梦将永不停歇。”
    为了在中国首次太空授课中胜任摄像师工作，原本是门外汉的张晓光在地面进行了无数次练习。
    “我不停琢磨，应该怎么站位，要用什么角度，怎样才能很好地完成40分钟的授课摄像工作。”张晓光说，“如果大家对我的摄像满意的话，我真的很高兴。”
    作为太空摄像师，张晓光记录了太空中诸多美好的瞬间，那种无与伦比的美超乎他的想象：“我们的地球太美了，我特别自豪。”张晓光说首次太空之旅充满了喜悦：“我们在太空有时打打太极拳，有时做个倒立，特别有趣。”
    对张晓光而言，最难忘的太空记忆是与习主席的天地通话：“他的声音那么平和、那么自然，我心里特别感动。虽然天地距离遥远，但是我感觉特别特别近。”
    通话结束后，张晓光偷偷躲进了训练区的小房间。“那一刻，我流泪了！”张晓光说，“我感到我们背后有强大的祖国关注着我们、支持着我们。”
    王亚平――
    首次太空之旅如小马过河，充满惊喜而非惊险
    在距地300公里的太空向全国青少年授课后，王亚平多了一个称谓――王老师。
    记者见面会上，中国首位“太空教师”王亚平表示对这个称谓有点小惊喜：“教师是神圣的职业，能被人这样称呼我非常开心。”
    与地面教师和同学们共同度过的40分钟令王亚平十分难忘，那是她第一次与同学们直接交流。
    王亚平说：“同学们提出的问题令自己既激动又幸福，激动的是他们稚嫩、认真的声音里，传递着对太空的无限好奇和向往；幸福的是我非常直观地感受到自己所从事工作的意义，感受到了作为老师的那种幸福。”
    尽管与曾经飞天的战友进行过无数次交流，真实的太空体验与王亚平想象的依旧有所不同。她将首次飞天经历比作小马过河：“这是一次充满惊喜而非惊险的旅程，在太空中自由翱翔的体验比想象中更加美妙，舷窗外的景色也比想象中更美。我无法寻找合适的语言去形容那样的颜色、那样的轮廓、那样的景色，因为这些在我生命中都是第一次出现。”
    （本报北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
