〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“海上联合-2013”中方执行导演表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出国联演强化中国海军实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报符拉迪沃斯托克7月11日电 记者吕德胜、钱晓虎报道：“海上联合-2013”中俄联演中方执行导演、海军副参谋长段昭显今天表示，中俄海军联演的发展前景光明，发展空间广阔。
    本次演习是中国海军迄今一次性向国外派出舰艇最多的中外联合演习。段昭显表示，中国海军舰艇编队赴俄罗斯参加军演，远离海岸依托到陌生海区，摸索积累了在远海执行任务的经验，实战能力得到提升。
    在谈到中俄海军演习未来的发展时，段昭显说，中俄海军联演下一步要向机制固化、内容深化、区域广化、组织优化的方向发展。
    他说，双方要按照两国海军领导人达成的共识，使演习进一步步入常态化、机制化轨道；要从战略、战役、战术、技术各个层面，拓展深化联演内容，全面提升两国海军海上遂行联合行动的能力；联合演习的区域有可能拓展到远海大洋，使两国的战略利益得到切实有效的维护；演习的组织程序、演练文书、后勤保障等也要进一步完善、细致，使之越来越规范。
    段昭显用“互信进一步加深，能力进一步提升，经验进一步成熟，自信进一步增强”来概括本次演习的收获。
    他说，在整个参演过程中，双方的共识更加广泛，配合更加默契，协同更加密切，氛围更加坦诚友好，两国海军的战略互信有了更大的发展。在能力提升方面，去年是在中国近海举行演习，今年中国海军跨出国门远离海岸依托到陌生海区举行演习，使我们既具备了在近海遂行联合行动的能力，又有效提升了在远海遂行大规模联合行动的能力。在演习的组织方式方法上，初步形成了一整套比较规范的组织程序，一整套比较规范的演习文书，以及一整套比较规范的保障流程。他强调，随着今后这种演习步入常态化机制化，中国海军各方面的能力还会不断增强。
〖-ZW/正文〗
