〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张满赐：来自中国的“生命使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扈睿广/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扈睿广 韩素婷
    已是第二次执行维和任务的副队长张满赐，是很多人眼中的“生命使者”。“只要有一线希望，我们就要尽百分之百的努力。”在我第15批赴刚果（金）维和医疗分队中，张满赐常跟队员们这样说。
    不久前，埃及工兵营送来一名被高压电击伤的41岁老兵。张满赐带领医护人员检查后发现，患者血压很低，心肌一侧出现大面积坏死。我驻刚果（金）医院是二级医院，不具备救治大面积心肌坏死的条件，然而如果不及时抢救，患者将面临生命危险！正当大家犹豫不决的时候，张满赐一边启动紧急后送预案，一边命令大家立即抢救。经过3个小时的救治，病人生命体征逐步平稳，南非的直升机也已抵达。后来，病人感动地说：“是中国维和军人给了我生的希望！”
    6月上旬，分队接诊一名因疟疾治疗不及时导致肾衰竭的病人。张满赐带领医疗队员抢救了三天三夜，还是没能挽回患者的生命，全队上下也对疟疾产生了心理恐惧。就在这时，张满赐感觉自己时冷时热，到检验科一查，原来感染了疟疾。
    为了稳定军心，张满赐每天自己悄悄注射治疗疟疾的肌肉针，发病时打寒颤、高热，他强忍着病痛，不让队友发现。每天除了正常工作、夜晚查房外，张满赐还拖着虚弱的身子带领大家清杂草、通厕所、整治环境。后来有几名医疗队员也感染上疟疾，张满赐才说出了自己也曾被感染的事。他告诉大家只要及时治疗，疟疾并不可怕，他还根据自己的治疗经验帮助战友们很快恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
