〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温“兵之初”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起兵之初，每一名军人胸中都会勾起真挚纯朴的情感回忆。正因为满怀“兵之初”的情感，日后进了机关，当了领导，再蹲连、住班，与士兵同吃一锅饭，倍感香甜，与战士同住上下铺，倍感温暖。常言道，情有多深，话有多真。感情真了，话就多了，话就实了，不易察、不易知的情况就能呈现。常温“兵之初”，才会心中时时装着“我的士兵兄弟”，才会心系官兵冷暖情真意切，体察基层困难见微知著，办好基层实事不辞辛劳。
    应该说，好多机关干部都是起步于基层，对基层总有“不了情”，但有人进入机关后变得“脸难看、事难办”，原因之一就是对士兵情感的淡化，无暇体谅一线官兵的疾苦。虽与基层近在尺咫，但往往布置任务多、关心爱护少，各种要求多、具体帮带少，以至心理距离渐行渐远。重温“兵之初”，能唤回对基层的“不了情”。诚如一位下连当兵归来的机关干部所言：看基层的眼光不一样了，欣赏多于挑刺；与基层官兵的感情不一样了，一些枯燥的数字统计变成了暖心的牵挂；指导基层的办法不一样了，科学严谨代替了过去的“想当然”。
    走出基层到机关，离开一线走上领导岗位，离基层远了，与战士远了，兵之初的感觉渐渐淡了，锐气、朝气、虎气容易退化，官气、暮气、骄气容易找上门来。下连当兵重温“兵之初”，完成由“官”到“兵”的角色转换，自觉放下架子、俯下身子，以普通一兵的身份融入基层，以普通一兵的标准约束自己，讲兵话、干兵活、履兵责，心贴心交流，面对面帮带，官气、暮气等会为之一扫。足见，重温“兵之初”，是保本色、转作风、振精气神的实践课堂，是问政于基层、问计于士兵的“直通车”，它论证着一条真理：“零距离”换来的是凝聚力。
〖-ZW/正文〗
