〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲说好再来京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲病逝之后，我一直有个心愿，把父亲接到城里和我们一块儿住。
    2008年春天，父亲在我的再三邀请下，从湘西北的乡村来到了北京。我专门请假陪他登天安门城楼，爬八达岭长城，看十三陵，吃北京的烤鸭、炸酱面等特色小吃……
    父亲和我们在一起过得很开心。他与老家人通电话时，言语中还不时地流露出一丝骄傲与自豪。他说，自己在家种了一辈子地，平时连个外县的人都很难见到，而站在北京的大街上，那些只能在电视电影里看到的蓝眼睛、黄头发及肤色各异的外国人，三五分钟就与你擦肩而过……他说这话的时候，脸上漾起一片幸福的红润，俨然喝了二两老白干。
    没想到在家住了半个月，父亲的脚像面包一样肿了起来。下班回家，他把腿伸到我跟前说，儿子，我恐怕就是种地的命，人不干活脚肿得穿不进鞋了。还找理由说，老家养的鸡和地里种的菜没人管，想早点回去。经过几番劝说和挽留，可父亲去意已决，我只好把他送回千里之外的老家。记得我在送他回去那天，我们都有些依依不舍，父亲说，北京真好，以后有机会再来吧。
    回到家，他多年养成的劳动习惯一直没改，不管是刮风还是下雨，每天依旧凌晨四点半起床，把地里的菜摘好挑到池塘边一点点洗净，一把把捆好，然后再挑到离家两公里外的集市上去卖。当我得知这一情况后，内心的“火”一下就蹿了起来。我在电话里很生气地唬他：“爹，您是得过两次脑溢血的病人，还不爱惜身体怎么行？”可固执的父亲每次面对我的劝说，依然是“虚心接受、屡教不改”，每天照样勤勤恳恳地侍弄他的一亩三分地。
    为支撑我们这个并不富裕的家，打我记事起，父亲就起早贪黑，忙里忙外，没有一刻停歇。父亲不仅自己能吃苦，而且对我要求非常严。为挣生产队一年45公斤的稻谷，他让我8岁开始放牛。为了不耽误学习，我每天必须得清晨五点半起床。正在长身体的我特别嗜睡，有时骑在牛背上，任牛摇摇晃晃地走几里地，眼睛都未睁开。特别是那头牯牛，只要一见到母牛，便会肆无忌惮地狂奔，我曾无数次从牛背上被四脚朝天地扔在稻田里，摔得眼冒金星、浑身酸痛。
    那时，我对父亲产生了深深的怨恨。一天，我站在他跟前泪眼汪汪地质问：“爹！我是您亲生的吗？你在家里让我享受过独子的待遇吗？”父亲吃惊地看着我：“爹让你每天去放牛，就是为了让你长大以后不放牛。你要知道，人一辈子会遇到很多艰难险阻，爹只有从小不断地摔打你、磨练你，你将来才会担重担、干大事、有出息。”
    我家祖祖辈辈都是老实巴交的贫民，我能从一个泥巴裹满裤腿的农村孩子，走进车水马龙的繁华都市，成长为部队的党员干部，应该说，是父亲的言传身教激励了我，是他让我深深地懂得了艰难困苦、玉汝于成的古训。
    2013年1月19日（农历腊月初八），一个普通的不能再普通的清晨，却因为老家的一个电话而幻化成我一生中最黑暗、最痛苦和最悲伤的记忆。大概在7点10分的时候，我的手机突然响了起来，大婶妈在电话里惊恐地说：“荣贵，你爹在门前的池塘里溺水了。”
    消息得到确认之后，我眼前突然一黑，一个趔趄差点栽在地上。怎么会这样？父亲昨晚还在电话里兴致勃勃地告诉我，年货已备好，只盼着我早点携妻带女回家团聚。如明年方便，还准备来京参加我女儿15岁的生日。没想到，他昨晚在电话里与我说的那些话，竟成了他留给我的遗言。
    当我从北京赶回桃源老家时，左邻右舍们痛惜地告诉我，父亲溺水之前，卧室的地板上吐得到处都是……大家分析，父亲出事时，肯定是身体不适，想上医院因身边没人，在外出找邻居帮忙的途中，顺便到池塘边洗洗因呕吐而弄脏的手，不慎落水而出现意外。
    我迎着刺骨的寒风，呆呆地站在父亲溺水的地方，心疼如刀绞。我不知道在那个寒气逼人的清晨，他一个人在寻求救援的时候，身体是多么的难受；在左呼右唤无人应答的情况下，他是多么的无助；不慎落水后，在头脑清醒而无力自救的时候，是多么的孤独和绝望。我的心，早已被眼前这个我亲手建起来的池塘和残酷的现实生生刺痛。
    在整理父亲的遗物时，妹妹和妻子从他的衣柜里发现了4万多元钱。大部分都是我平时给他零花的，他基本上没舍得用，而是一点点地攒着。妹妹说，爹曾多次向她提起，待甜甜满15周岁时，他这个当爷爷的一定要给宝贝孙女买条两万元的项链。从妹妹口中得知父亲的心愿时，我如鲠在喉，眼眶又不知什么时候噙满悲伤的泪水。
    以前每天新闻联播之后，是我与父亲法定的通话时间。自从父亲走后，我觉得精神上最大的依靠没有了，生活如同嚼蜡般没有滋味。我有时躺在床上眼睛一闭，父亲生前的点点滴滴就像放电影一样，在脑海里一幕幕再现；我有时想给他打电话，可那个熟悉得倒背如流的号码没按一半，却突然发现我最牵挂的那个人已离开人世。而我曾设想让父亲来北京安度晚年的想法，也不可能再实现了……
〖-ZW/正文〗
