〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯说叙反对派使用化武证据确凿等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯说叙反对派使用化武证据确凿
    据新华社莫斯科7月10日电（记者贺颖骏）俄罗斯外交部长拉夫罗夫10日在新闻发布会上说，俄罗斯有确凿证据证明叙利亚反对派使用了化学武器，足以得出明确的结论。俄罗斯已将这些证据转交给西方国家核实。
    俄罗斯常驻联合国代表丘尔金9日宣布，根据俄罗斯专家的调查结果，今年3月在叙利亚阿勒颇省坎阿萨镇使用化学武器的是叙利亚反对派武装。
    巴基斯坦总统首席安全长官遇袭身亡
    据新华社伊斯兰堡7月10日电 （记者王玉、张琪）巴基斯坦官方10日说，巴南部港口城市卡拉奇当天发生自杀式爆炸袭击，造成4人死亡、12人受伤。死者包括巴总统的首席安全长官比拉尔・谢赫哈。
    当地警察局局长伊姆兰・肖卡特说，自杀式袭击者及其同伙尾随总统首席安全长官比拉尔・谢赫哈的防弹汽车，趁他下车去附近市场买水果时冲向他，并引爆了藏在身上的炸药。
    波士顿爆炸案嫌疑人首露面选择无罪抗辩
    据新华社华盛顿7月10日电（记者孙浩、王丰丰）波士顿爆炸案嫌疑人焦哈尔・察尔纳耶夫10日首次在波士顿地区联邦法庭上公开露面，并对使用大规模杀伤性武器致人死亡等30项指控提出无罪抗辩。
    这是现年19岁的察尔纳耶夫在波士顿大都会地区遭执法人员拘捕后首次公开露面。他当天身穿橙色囚服，戴着手铐现身联邦法庭，对法官表示选择无罪抗辩，对指控一一回答“不服罪”。若罪名成立，他最高可面临死刑。
〖-ZW/正文〗
