〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听《战雷》的原型集体、成都军区某工兵团地雷爆破连官兵谈《战雷》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“荧屏上，我看到了真实的自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗烽火影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 凌 涛
    《战雷》以成都军区某工兵团地雷爆破连官兵为原型创作，大部分镜头在团队营区和训练场拍摄完成，连队的许多官兵还当了一把剧中的群众演员。6月28日，记者在该连俱乐部和官兵们一起看 《战雷》、评 《战雷》。官兵们一致的感受是――“那就是我！”
    “高等这个角色太真实了，很像当年的我。当新兵的时候，顶撞领导、整蛊战友、装病滋事这类的事，我干得不比他少。”上等兵小代第一个站起来发言。初入军营，小代也曾像高等那样不适应部队生活，甚至有了逃离部队的想法。关键时候，是老班长不厌其烦的做工作，他才逐渐步入正轨。
    看到扫雷一队队长崔鸣为了执行任务，把来队探亲的妻子反锁在宿舍里时，大家乐了：“这明明讲的是咱连长童磊嘛！那年，童连长为了备战上级比武竞赛，吃住都在训练场，让嫂子在家属队独守空房。”“不过，咱童连长可比崔队长温柔多了，一直甜言蜜语地哄着嫂子哩！”
    随着剧情的发展，危险接踵而来。雷公雷、闪电雷、诡计雷……一颗颗诡异的地雷，向年轻的扫雷兵张开了死神的魔掌。
    “生死雷场，步步惊心，剧中扫雷的场景一点不夸张。执行维和任务时，我就曾排除过这样一颗诡计雷：外表看起来像块石头，内部构造极为精密，一旦受挤压或被挪动就会爆炸。”4次赴黎巴嫩维和的上士曹恩贵绘声绘色地讲起自己的经历，让大家的心提到了嗓子眼。“不过，最终我还是成功将它排除。”
    “高等用筷子排雷那场戏，看起来特玄乎，其实绝对有可能。在我们连队，很多官兵都擅长用匕首排雷，这是刻苦修炼的结果。”下士姜维对剧中一些看似不可思议的事情作出了合理解释。
    剧情进入高潮。林峰、高等等人挺进险象环生的野狼谷，一边与恶劣的自然环境做较量，一边搜排行踪诡异的地雷。然而，一群境外不法分子的闯入，让这群扫雷兵遇到了真刀真枪的敌人。于是，狙杀、追击、搏斗……山谷间顿时电光石火！
    “这些场面，我们都经历过！一次，我们在交战双方的战斗间隙执行任务。正准备返回时，战斗又打响了，一枚航弹在离我们车队100米远的地方爆炸，弹片打在装甲车甲板上‘咣当’作响。扫雷参谋周峰受伤后，是我和战友抬着他去的医院。太危险了！弹片击中他右肩胛骨下侧，差2厘米就进入胸腔！”
    ……
    目睹电视中的连连激战，官兵们的情绪激动起来，纷纷讲起自己在战场上的故事。自2006年起，该连先后7次赴黎巴嫩执行维和任务，3名官兵因遭误炸而受伤。
    看着班长们的传奇故事走上了荧屏，新战士们有些坐不住了。大学生新兵杨宝锋说：“看了《战雷》才知道，原来英雄的昨天和我们差不多，也曾彷徨、失落和迷惘。但是，正因为他们心怀梦想，志存高远，扎根军营摔打磨炼，才最终获得成功。我也要向他们学习，勇敢地去追逐属于扫雷兵的梦想！”
    “对！我也要刻苦训练，成为扫雷尖兵，有朝一日像老班长们一样，在国际维和舞台上为国争光。”
    “我要在连队各项任务中当先锋、打头阵。如果《战雷》拍续集，下一个主角就是我。”
    室外繁星点点，室内讨论激烈。在热烈的气氛中，记者分明感受到，扫雷兵的新传奇已然在现实中开始继续……
〖-ZW/正文〗
