〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见韩国海军参谋总长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利会见崔润喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全说，中韩互为近邻，都是本地区重要国家。建交以来，在双方的共同努力下，两国关系发展迅速，给两国人民带来了实实在在的利益。中方愿与韩方共同努力，继续保持相互交往，深化务实合作，推动两军关系不断发展，为维护地区和平与稳定、促进共同发展与繁荣发挥积极作用。
    崔润喜说，近年来，韩中两国两军在诸多领域开展了良好交流与合作。韩方愿同中方一道，不断加强务实合作与交流，推动两军关系进一步发展。
    本报北京7月11日电 记者陈国全、特约记者李唐报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天在京会见了来访的韩国海军参谋总长崔润喜。
    吴胜利表示，近年来，两国海军在高层交往、护航合作、院校交流等领域取得了进展，开通了中韩相邻海军间直通电话，务实性交流合作得到了进一步加强。中国海军愿意加强与韩国海军的合作，拓宽合作领域，提升合作层次，进一步增进互信、发展友谊，为东北亚地区的和平稳定，为两国、两军关系的不断发展贡献力量。
    崔润喜表示，希望以此次访问为契机，使两军和两国海军持续不断保持交流与合作，推动双边关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
