〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“手术刀”交给群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治治病”，群众是最好的医生。坚持开门搞活动，让群众来参与、来监督、来评判，就要放心地把“手术刀”交给他们。
    这样做，好处至少有三。
    其一，避免“不敢下手”。自己给自己动刀子，因为怕痛，手会发抖，这是常识。然而，广大群众对“四风”之弊，深恶痛绝。把“手术刀”交给他们，必不会手下留情。
    其二，避免“不会下手”。对自身的疾病，有的党员干部可能认识到了，有的不仅认识不到，反而把毛病当优点。比如，把独断专行看成有魄力，把交往过多当成有人缘，等等。对这些问题，群众的眼睛是雪亮的，看得最清楚、感知最敏锐。
    其三，避免“不好下手”。“四风”痼疾，表面看是作风问题，深层则牵涉到个人和部门利益，而“触及利益比触及灵魂还难”。向“四风”开刀，实质上就是向官僚主义和特权思想开刀。在操作过程中，有的可能因拉不下面子、抹不开人情，而放松要求、“高抬贵手”，致使惩处不力、病根难除。
    党员干部患了病，群众比谁都担心，比谁都伤心。患了病，请群众来当医生，是以整风精神搞好教育实践活动的根本要求。只有充分相信群众，放心把“手术刀”交给他们，才能彻底剜除身上的毒疮、切除身上的病灶，才能更好地除隐患、治未病。如果只是拿着“刀子”做做样子，刀柄向内、刀口向人，只会加重病情、病入膏肓。
    把“手术刀”交给群众，尤应注意突出“操刀者”的代表性和广泛性，多请利益相关者、意见最大者来“主刀”。他们提的意见也许最尖锐、要求也许很苛刻，但良药苦口，药效会更显著。惟其如此，才能有效防止监督不在关键处、评判不在点子上，防止开门搞活动变成关门走形式。
    延安整风期间，《解放日报》的一篇社论曾提出一个发人深省的问题：“群众难道不是共产党的天然和法定的监督者和审查者吗？共产党之所以区别于其他非群众的党派，之所以得到胜利的发展，难道不是群众的这种监督审查的结果吗？”对群众的这种“天然和法定”的监督和审查，党员干部不仅要把它当做一种纪律约束，更要把它当做一种特殊爱护。
    “治治病”“动动手术”，有利于保证党和党员的肌体健康，有利于更好地服务人民、造福百姓。当前，实现中国梦强军梦的重任，已经历史性地落在了每一名党员干部的身上。在每一项重大决策出台之前，各级都应主动问政于群众、问需于群众、问计于群众，把群众的意见、要求、愿望集中起来，让群众的满意度成为做人为官的风向标、执政用权的指挥棒。
    （作者单位：国防大学学员一队）
〖-ZW/正文〗
