〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青草更青处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 华
    寻梦，撑一支长篙，向青草更青处漫溯……这是诗人徐志摩在《再别康桥》一诗中的词句。青草更青处是简单、纯净、清新的天地，是一个家园，内心的家园。
    我的梦是从毕业那年来三一医院工作开始的。清晨，东方的鱼肚白慢慢地从远处的树杈滑向屋顶；夜晚，五棵松的喧嚣退去，华灯初上灯火阑珊。这里的每一天，我都在用心灵去感受，感受她的发展变迁，感受她的学术氛围，感受她的医德医风，也感受她人与人之间的浓浓情缘。
    那天，我去找泌尿外科住院总值班孙圣坤主任汇报工作。快走到门前时，门开了，孙主任一边送一个客人出来，一边宽慰着他。那人好像不愿离开，嘴里说着什么，手里还拿着个厚厚的信封硬往孙主任手里递。见我走来，他有些尴尬地走开了。看见我有些不解的目光，孙主任不好意思地说：“是个患者家属，来送红包的，来了好几趟，都被我回绝了。患者生着重病，治疗要花很大一笔钱，却又怕不给医生送红包就不好好给做手术。其实这种担心真的是多余的，救死扶伤是医生的本职……”曾多次听说总医院医生拒收红包的事情，但这一次亲眼所见，心里的感受更深了。在金钱和利益面前不受诱惑，需要一种品格，一种为患者无私奉献的精神和责任。
    细数走过的日子，这样的感动很多很多。2008年，我在外科监护室轮转学习，短短两个月，却在我脑海中留下了深深的烙印。一次，我们组护理了一位重度昏迷的气管插管患者，每天给他输液、鼻饲营养液，做雾化、清洁皮肤等各项护理。为了帮助患者早日苏醒，医生护士天天和他说话、交流，帮他搓手心、脚心，还安排每天上下午各半个小时播放他喜欢的戏曲。唐晟护士长亲自为他做全套肺部护理，她总是那么轻柔麻利地为患者翻身摆好体位，又为患者全方位叩背排痰，并用祛痰清肺仪为患者做多组不同的治疗，以减轻患者的肺部感染。一套标准的肺部护理做下来常常要40分钟，原本瘦弱的唐护士长每每累得大汗淋漓。
    一次，监护室里住进来了一个4岁的小宝宝，被车碾过的下身后背血肉模糊。几次植皮，身体插了多处引流管，靠大量输液帮助延续生命。护士们看孩子可怜，为他编织了小礼物，购买了小玩具。因为家庭贫困用不起蛋白，患者营养极度缺乏，伤口难以愈合。宋青主任在查房时发现了这个情况，便带头并号召大家帮助小宝宝，后来千方百计为小家伙用上了白蛋白。孩子的营养慢慢跟上了，伤口也慢慢地长好了。宋青主任这个看似平凡的号召，却给我留下了极为深刻的印象，让我看到了宋青主任那颗像妈妈一样善良的心！
    太阳不语，自出一种光辉；蓝天不语，自出一种高远；高山不语，自出一种巍峨；大地不语，自出一种广博……作为全军医疗战线的排头兵，三一人正是用这种无私付出的精神追寻着自己的梦！
〖-ZW/正文〗
