〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心中有大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆托克逊县各族乡亲眼中的哈力克・买买提〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 魏 春 许必成
    在哈力克・买买提夫妇的悉心抚养教育下，汉族孤儿陶辉成长为一名优秀军官的故事，经新闻媒体集中报道后，在社会各界引起强烈反响。记者走进哈力克一家所在的托克逊县银泉社区，听到不少群众真诚夸赞哈力克・买买提：“他心中有大爱！”
    巡警大队的编外巡逻员
    退伍后，哈力克・买买提一直保持着在部队养成的好习惯：每天读报，收听、收看新闻。每当国家有新政策出台，他常常第一个主动向乡亲们宣传。
    哈力克・买买提坚信那句维吾尔族谚语：“羔羊离开了羊群，就会被恶狼吃掉；个人脱离了集体，就会被风沙埋掉。”邻居们说，当年哈力克一家收养陶辉，最初动因就是不愿让孩子孤苦伶仃一个人，想给他一个完整的家。
    今年新疆鄯善发生“6・26”严重暴力恐怖袭击案件后，哈力克・买买提很气愤，对邻居们说：“我们日子越红火，民族分裂分子就越想搞破坏！搞破坏不得人心，是没有出路的。”6月正值农忙时节，哈力克・买买提放下田里的农活，积极参加当地政府、社区组织的流动宣传队，深入巴扎、乡村、牧场等人员密集区，面对面向群众揭批民族分裂分子的暴行，用自己在群众中的良好威信，带领大家不信谣、不传谣，自觉维护民族团结。
    退伍回乡后，哈力克・买买提总是时刻不忘以实际行动维护社会稳定。
    前年，从南疆来托克逊县的几名年轻人，租住在哈力克・买买提家附近的小平房里。来来回回几天后，哈力克・买买提发现这几个人行动诡异，意识到可能有人从事违法犯罪活动，当即向公安机关举报。公安机关迅速出击，这个非法聚众赌博团伙被端掉。托克逊县公安局巡警大队大队长艾合买提介绍说，哈力克・买买提就像巡警大队的编外巡逻员，平时只要有一点危及社会稳定的风吹草动，他发现了都会及时报告情况。
    邻里纠纷的义务调解员
    “事成于和睦，力生于团结。”收养陶辉之后，哈力克・买买提家里就有了3个儿子、一个女儿。孩子们年龄小，有时免不了闹点小纠纷。每当这个时候，哈力克・买买提总是用这句维吾尔族谚语教育孩子们，将来到社会上更要注意与人为善，与周围的人搞好团结。平时与邻里相处，哈力克也坚持和睦、团结的原则。
    社区有一口水井，旁边有上下两个水池，上水池用来洗菜，下水池用来洗衣服，多年来大家一直都是这样“上下分明”。去年，一个汉族人家来了亲戚，误把衣服放在洗菜的池子里清洗，一位维吾尔族老乡发现后火了，两人争得面红耳赤。哈力克・买买提回家路过，了解情况后说：“我们是好邻居，不知不为过，都是一家人，有事好好商量！”他主动把两个池子重新换上干净水，一边给汉族同胞讲清这里的用水习惯，一边劝导维吾尔族老乡凡事要有耐心，说话千万别伤了和气。
    3年前，做佐料生意的邻居闾素芳用汽车拉货，不小心把维吾尔族老乡家的下水道井盖压坏了，两家争执不休，互不相让。哈力克・买买提闻讯赶来，弄清来龙去脉后，动情地对两家人说：“一争两丑，一让两有。社区团结是民族团结的基础，在咱们这个国家，各民族团结就像阳光、空气一样，谁都离不开。”一番开导过后，纠纷得到及时化解，两家人从此再也没闹过矛盾。
    婆媳吵架、邻里纠纷、用水用电纠纷……如今，在银泉社区，谁家遇到矛盾纠纷，最先想到的就是哈力克・买买提，他已成为居民间加强沟通、交流的“纽带”。社区小组长郝雪梅介绍，3年来，哈力克・买买提先后调解大小纠纷150多起。
    汉族老人的临终托付者
    在新疆军区某团，排长陶辉为战友们做的好事，就像吐鲁番的葡萄，一提就是一大串；而在银泉社区，哈力克・买买提帮助左邻右舍做的好事，就像坎儿井里的清泉水涌流不息……
    邻居艾尔西一家缺少壮劳力。哈力克・买买提每次租用拖拉机耕地时，总要顺便把艾尔西家的4亩多地一起耕完，还拿出自家的高粱、小麦种子免费种上。平时管理庄稼，也当成自家的一样爱护，收获时再帮助艾尔西一家颗粒归仓。一说起这件事，艾尔西就会热泪盈眶：“哈力克・买买提帮我家耕地不要一分钱，给我家干活就像给自家干活一样，再脏再累也没有二话！”
    住在哈力克・买买提家对门的汉族老人杜明杰患重病，儿女不在身边。哈力克・买买提一日三餐主动做饭端给老人吃，还为他倒屎倒尿。老人临终前，将房产证、存折和遗嘱托付给哈力克・买买提，让他转交给在外打工的小儿子。哈力克・买买提信守诺言，帮老人实现了遗愿。
    李青梅一家来自甘肃武威，到托克逊12年了，和哈力克・买买提一家关系特别好。李青梅隔三岔五到哈力克・买买提家串门，每次吃上哈力克・买买提打的馕总是赞不绝口。有一次，她无意中说了句 “要是会打馕就好了！”说者无意，听者有心。第二天，哈力克・买买提就专门来到李青梅家教她打馕技术。观察一番后，他在李青梅家的院子里按维吾尔族的传统方式支起馕坑，又用棉花和白布缝起个大手套。一切就绪后，哈力克开始在面盆里和面，牛奶多少、清油几两、盐巴多少、发酵粉多少，一边比划一边教……3个小时后，一个个热气腾腾、散发香味的馕饼出炉了。李青梅说，社区里像她这样的汉族群众的打馕技术大都是哈力克・买买提教会的。
〖-ZW/正文〗
