〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某陆航团异地分训破解训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“分开训”提高训练时效比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯瑞波、特约记者李祥辉报道：战机轰鸣，铁翼飞旋。6月27日清晨，科尔沁草原某野战机场，沈阳军区某陆航团老飞行员正在进行战术课目训练；与此同时，千里之外的辽南某机场，该团年轻飞行员则在开展基础课目训练。这是该团将人员装备一分为二开展异地分训的场景。
    随着新装备陆续列装部队，该团飞行人员数量逐步增加，受飞行空域和训练进度的影响，一些年轻飞行员有时只能进行简单模拟训练和航空理论学习，训练效益受到影响。为此，在研究今年野外驻训训练计划时，该团团长郭耀东提出两地分训的想法，就是区分新老飞行员分别在野外驻训地和本场同步组织训练，并合理分配组训力量和各类保障人员，确保飞行训练安全。
    据了解，驻训两个月以来，老飞行员完成了新型武装直升机首次实弹射击、空中格斗、搜索营救等10余个高难战术课目训练；数10名年轻飞行员则完成了悬停起落、超低空航行等20多个基础课目训练。同时，机务、导航等保障人员也得到了更多历练，业务水平快速提升。
〖-ZW/正文〗
