〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会中国代表团日进3金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀山7月10日电 （记者王镜宇、姬烨）经过了9日的“无金日”之后，中国代表团在10日进行的喀山大运会比赛中日进3金。上届大运会获得第七名的北理工男足在小组赛最后一轮0∶2惜败于俄罗斯队，无缘八强。
    在跳水比赛中，中国跳水队迎来爆发，包揽了女子3米板和男子10米台两个项目的金银牌。北京奥运会冠军火亮顶住了墨西哥选手桑切斯的强烈冲击，在10米台决赛中以531.25分的总成绩夺得冠军，队友吴军后来居上夺得亚军。
    在稍早进行的女子3米板决赛中，中国的两名选手郑霜雪和贾东瑾同样技压群芳，分获冠亚军。
    来自武汉体育学院的体操选手张业琳子也为中国代表团添上1金。在女子平衡木决赛中，她以15.150分的成绩夺冠。本届大运会的体操比赛10日全部结束，这也是中国选手获得的唯一一块金牌。
    大运会三大球项目的小组赛进入尾声。在10日晚的男足第三轮小组赛“生死战”中，以北理工为班底的中国队未能拿到小组出线所需要的3分。
〖-ZW/正文〗
