〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战火”中的青春历练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵学院“先锋-2013”毕业综合演练战地日记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5月底，工程兵学院举行了历时12天的实弹实爆综合演练。演练场上，一群充满青春活力的90后学员，冲锋陷阵，全方位经受考验。这里编选学员周毅的一组日记，希望给告别校园走上带兵打仗岗位或即将走进任职培训砺剑场的战友们以启发。
    ――编 者
    5月29日 大雨
    夜宿鹰山
    每年的综合演练被毕业学员称为“毕业大餐”，听说不容易下咽：平均每天睡眠三四个小时，有时连续2天吃不上饭、睡不上觉，还要时刻应对蓝军的怪招、奇招。因此，当誓师会上秦伯凯院长说“给你们一块最硬的磨刀石”时，我心里既紧张又期待。
    晚上10点，我们到达紧急疏散配置地域，摸黑搭好单兵帐篷，倒头就睡。朦胧中好像觉得有人往自己身上浇水，醒来才发现暴雨如注，被褥衣物全湿透了。这才想起，昨晚宿营时排水沟挖的深度不够。当时星空朗朗，想着不会有雨，结果事与愿违。挨到清晨，发现跟自己一样图省事的战友都上演了“水漫金山”。
    这应该算是我的第一场败仗吧，敌人就是“侥幸心理”。
    5月31日 晴雨不定
    “泡子”比赛
    夜黑如墨，雨点漫天。子夜卸载后，我们徒步向集结地域开进。1个小时后，背囊越来越重，雨水落在脸上与汗水混合，有苏打水的味道。天色微明，为防“蓝军”侦察，连长命令折入林间小道，有了树枝的牵绊，背囊愈发沉重。山区阴晴不定，瓢泼大雨和炎炎烈日交替“关照”我们，迷彩服湿了又干、干了又湿。
    到达目的地，卸下背囊，我发现肩上磨掉一层皮。“比比谁的脚泡多。”有人喊。让我记住“泡子比赛”的场景吧，想起它就会记起一句话：没有比脚更长的路。
    6月3日 晴好
    蓝军神兵天降
    “二班受蓝军重创，一名战友被俘。”作为亲历者，我还在想着昨天下午那一幕。当时，连队外出进行工程保障，我们班留守营地。西侧是一大片开阔麦地，几公里内一览无余，班长把重点放在防守其他几面的林地上。下午3点，4名蓝军如神兵天降，突然出现在防守西侧麦地的一名战友面前，结果可想而知。
    这次演练全程进行红蓝对抗，蓝军也由学员担任，人数不多，但是有20多位专家教授担任他们的“智囊”，经常神出鬼没，有时偷走炊事车、扎破水囊，有时在红军车辆上贴一张白纸，上写“20公斤TNT”。
    晚饭时，导演部给我连进行战场复盘：由于多天阴雨，我们连晾晒被褥时暴露了营地，蓝军出奇制胜，在麦田里低姿匍匐了2个多小时，终于偷袭成功。看来，战场上没有什么不可能。
    6月4日 晴
    甩掉拐杖行走
    午饭后，突然接到营指电话，命令我排迅速赶往20公里外的道路上人工布雷，封闭蓝军前进通道。我排学员只上过理论课，很少接触真雷。副连长王明辉受领任务后信心不足，去请教导调教员，谁知教员说：“你是指挥员，怎么处置是你的事，别问我！”是啊，战场上去哪里找拐杖呢？副连长召集几个骨干开了个“诸葛会”，就带着全排火速赶到指定地域，在规定时间内完成了任务。1个小时后，营指通报，我排布设的混合雷场成功迟滞了蓝军“战车群”。
    6月5日 小雨
    错字留遗憾
    昨天晚上，当我们趁着夜色匆匆归建时，突然发现有被蓝军包围的危险，急忙用北斗手持机向营、连发信：“我排行至小佣，侦知左侧约近百蓝军活动，现我已原地隐蔽，请求接应。”营指收信后，发现地名与手持机显示的位置不一致，迅速核实后才得知，是排通信员误把“小拥”打成“小佣”，恰恰在我排3公里外就有一个真实的“小佣”。幸好营指发现这个错误，指派附近的连队解救，我排才免遭“包饺子”。
    用上了北斗手持机，我们一度很兴奋，没想到会出现这样低级的错误。细节决定成败，此话当真不假。
    （周海保、李晓峰整理）
    青春需要锻造
    ■院长 秦伯凯
    千锤才成器，百炼方成钢。一批90后学员用自己的精彩表现证明，90后并不是怕苦怕累的代名词。更可贵的是，经过此次锻造，他们有了战场意识和指挥员思维。真实战场任务更艰巨，只有平时练就“敢向虎山行”的血性和胆气，才能做到“他日战场试霜刃，定破敌酋当先锋。”
    图片说明：
    演练中学员们顺利实施直前爆破。
    周海保摄
〖-ZW/正文〗
