〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展需要战略定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管丽萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史经验教训一再告诫我们，一个大国的崛起，越是在接近目标的时候，越会遇到巨大的风险和挑战，越会出现浮躁情绪和急躁心理，越需要增强战略定力。
    战略，是全局之方略。定力，应当包括深邃的思想力、准确的判断力、坚定的意志力和顽强的忍耐力。战略定力，作为一种更高层次的决策力、意志力，源自于对战略目标的坚韧持守，根植于对战略文化的坚定自信，强固于对战略形势的坚实运筹。
    战略定力之基，在和平发展的精当运筹。一个不容回避的现实是，中国的和平发展正处于国际体系加速演变和深度调整的特殊时期，国际安全环境总体恶化使和平崛起的难度加大，美国战略东移将和平崛起的风险推高，海洋主权争端令和平崛起的变数增多。沧海横流，方显英雄本色。战略定力，不在局势静如止水时，不在走势泾渭分明时，恰在波诡云谲时、惊涛骇浪处。战略定力，需要有前瞻的战略远见，也需要有精当的战略运筹。“好得很”时，要保持清醒，看到潜在的风险，居安思危。“糟得很”时，要坚定信心，即便是危机四伏，也要危中见机，化危为机。
    战略定力之要，在和平发展的时代超越。迄今为止人类社会的历史，就是一部战争的历史。人类应该有超越战争崛起的智慧，去开辟和平发展的坦途。中国崛起的独特性在于：5000年文明，相当于4个美国或3个欧盟的13亿人口，世界第二的GDP规模，与世界主要经济体高度融合的最大市场。中国不仅选择机遇，中国也创造机遇。当今世界，大国经济“你中有我、我中有你”，早已融为一体，一荣俱荣、一损俱损。支持、参与中国的和平发展，无疑是世界的“福音”。中国走和平发展之路，是一个发展大国对世界的责任，也是一个发展中国家对世界最大的贡献。
    战略定力之魂，在和平发展的文化自信。中国曾经有过被侵略的历史，因而更懂得和平的弥足珍贵。众生和合、多元通和，中国五千年的“和”文化源远流长。在世界求和平、谋发展、促合作的时代潮流中，中国和世界在共赢中获取了巨额的“和平红利”。贯穿着“和平与发展”这一时代主题的中国发展战略，从“韬光养晦”，到“和平崛起”，再到前不久中美“新型大国关系”共识，等等。我们看到了和平发展所蕴涵的文化元素，正在从历史走到现实，从中国走向世界。中国和平发展的意义在于，不仅实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，而且给世界带来了收获共赢的“发展梦”。和平发展，不仅是中国的选择，也是世界的选择。
    古人讲，“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”中国崛起，要知所进，也要知所止；要知所取，也要知所舍；要知所为，也要知所不为。进于当进，决不迟疑；取于当取，决不放弃；为于当为，决不犹豫。这正是和平发展应有的战略定力。
    （作者系第二炮兵政治部理研室研究员、国际政治学博士）
〖-ZW/正文〗
