〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接好改作风“最后一棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是部队战斗力的基础，是落实一切工作的末端。没有基层不折不扣的落实，再好的政策也如拳头打在棉花上，劲再大也没用。
    晚清时期，当局者对北洋水师建设不可谓不重视，教头是从英国请来的，装备是进口最先进的，官兵待遇是当时部队最好的，但在甲午海战中却不堪一击，全军覆没。其重要原因就是治军不严，基层官兵执行命令打折扣，军官带着宠物上战舰，士兵随意在炮管上晾衣服，甚至连炮弹没引信、没装火药也没人检查没人发现。
    改作风是一场接力赛，基层单位党组织不能缺位，而要主动作为，接好“最后一棒”。必须以治懈防松为突破口，坚持全面改，只要是单位存在的问题，不管是大是小、是难是易、是缓是急、是轻是重，一个都不放过，不留任何死角；坚持重点改，对棘手的问题，不怕得罪人，不绕道走，不把矛盾上交；坚持限时改，有强烈的“对表”意识，能改的立即改，难改的限定时间改。
〖-ZW/正文〗
