〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强就加强洪涝和地质灾害预警防范应对处置工作作出重要批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国办五条措施有力应对汛期灾害〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 今年入汛以来，全国多地持续遭受暴雨袭击，一些江河部分河段发生超保证水位洪水，部分城市内涝严重，雅安、都江堰等地先后发生山洪、泥石流、滑坡等灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。党中央、国务院对此高度重视，中共中央政治局常委、国务院总理李克强等领导同志多次对加强洪涝和地质灾害预警防范、应对处置工作作出重要批示指示，要求各有关地区和部门把群众生命安全放在第一位，着力加强防灾抗灾救灾减灾工作。强化监测预警，密切关注极端天气变化情况，及时公开透明发布信息。加强应急值守，严格落实责任。遇有重大险情迅速组织群众转移避让，确保群众和搜救人员安全，确保堤防、水库等设施安全。做好次生灾害防范，最大程度减少损失。
    根据李克强总理等领导同志重要批示指示精神，国务院办公厅7月10日发出紧急通知，要求各地区、各有关部门进一步做好灾害防范应对工作。一是切实加强监测预警。密切监视雨情、汛情、风情及其发展变化，制定严密的防范措施，及时发布灾害预警信息。二是细化完善相关预案，做好抢险救灾物资、装备等储备，落实好各类抢险队伍，坚决避免群死群伤事件的发生。三是突出抓好各项防灾减灾措施的落实。做好山洪泥石流灾害易发区、危险校舍、简易工棚等安全排查，遇有重大灾害性天气和险情，学校要停课、厂矿要停工、大型集会活动要取消，及时转移并妥善安置受威胁地区人员。加强对水利工程的巡查，做到险情早发现、早处理，确保江河防洪安全和水库安全度汛。四是全力做好灾害抢险和应急处置工作。灾害发生后，有关地区和部门要立即启动应急预案，及时协调专业队伍，千方百计搜救被困人员，全力做好伤员救治和卫生防疫，妥善安置受灾群众生活，积极组织恢复生产生活秩序。确保交通运输和通信安全畅通，确保电力供应。五是严格落实抗灾救灾工作责任制。主要负责同志要靠前指挥，深入一线指导解决抗灾救灾中的突出问题。做到任务逐级分解，确保责任层层落实到位。对领导不力、工作疏忽或处置失当造成严重后果的，要按照规定严肃追究有关领导和人员的责任。
〖-ZW/正文〗
