〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队高层次科技创新人才工程专家疗养学术氛围浓厚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名师帮带强军一线中青年专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月11日电戴绍利、记者王卫东报道：2013年度军队高层次科技创新人才工程专家疗养活动今天圆满结束。该工程10名带教导师与10名常年战斗在科技强军一线的培养对象，在济南军区青岛第一疗养院一边疗养，一边围绕实现强军目标的重大课题进行深入探讨。
    军队高层次科技创新人才工程带教导师由军内外院士和知名专家组成，培养对象来自全军高等教育、工程、科研、医疗等领域的优秀中青年专家。2009年军委实施高层次科技创新人才工程以来，各项培养措施扎实展开，创新型科技人才培养工作取得显著成效。名师带教成为其中一项重要培养措施，先后有401名院士、专家受聘担任带教导师，在他们的悉心指导和帮助下，培养对象在军队信息化建设和载人航天、“天河”超级计算机等重大工程中取得大批突破性创新成果。
    建立军队高层次科技创新人才工程带教导师疗养制度始于2011年。与往年不同的是，此次疗养活动在颐养身心的同时突出三个重点：首次实行带教导师与培养对象一对一疗养帮带，为培养对象创造更多向导师面对面学习的机会；安排院士、专家走进一线训练场，现场调研指导解决制约战斗力生成的瓶颈难题；举行高端学术交流，围绕实现强军目标涉及的重大课题进行深入研讨。记者获悉，这种疗养模式将固化下来，成为常态机制。
    今年，济南军区青岛第一疗养院被总部确定为“军队高层次科技创新人才工程专家疗养基地”。总政干部部、总后卫生部领导近日前往疗养院主持揭牌仪式，并向院士、专家转达军委、总部首长的问候。济南军区政治部领导和机关有关部门负责同志参加仪式。专家们纷纷表示一定要以更加强烈的责任感、使命感，为军队培养创新人才、实现强军目标作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
