〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区探索建立廉政风险防控机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5个不同类型单位试点工作成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨晓彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，北京军区按照总政、军委纪委的部署，承担探索建立廉政风险防控机制试点任务，在军区机关和部队中确立了5个不同类型试点单位，将领导干部和人财物使用管理等敏感岗位人员作为工作重点，采取自查、互监、众评等方式，深入排查廉政风险关节点，促进各职各类人员规范用权、廉洁自律，从源头上预防腐败现象发生，真正把权力关进制度的笼子里。
    5个单位展开试点工作后，结合各自实际，推出一系列切实可行的有力举措。天津警备区在女兵征集工作中，邀请部分应征青年家长全程参与监督，向应征青年家庭发放廉洁征兵调查表主动收集意见。新兵入伍后，他们又组织全部女兵家长和不少于5%的男兵家长召开座谈会听取建议，使去年征兵工作满意率达98.2%。军区联勤部基建营房部在工程招标上推行广泛报名、全面考察、公开招标、低价中标“四步法”，先后叫停8个有串标嫌疑的招标项目，把26家恶意扰乱招标的企业列入黑名单；军区装备部车船工化部实行修理与器材、采购与供应、实物与经费、调拨与处废“四个分开”，限制了个别处室和人员的自由裁量权。
    各试点单位还把人防与技防结合起来，依托局域网、办公网研发电子监察系统，运用信息技术对权力运行实施程序控制、痕迹管理、风险预警，有效防止了人为因素干扰。
    据北京军区领导介绍，试点一年来，5个试点单位违规违纪现象明显减少，信访举报同比大幅下降。北京军区近日总结推广了5个单位的廉政风险防控试点经验。
〖-ZW/正文〗
