〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绳舞飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队一支队趣味运动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊义平/巢量〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊义平 巢 量
    一根小小的跳绳，魅力究竟有多大？关键看你怎么玩！单脚横摆跳、前后交叉跳、大绳套小绳跳……今年以来，武警湖北省总队一支队特勤中队官兵利用训练间隙开展跳绳运动，跳出了健康的体魄。
    特勤中队的官兵将跳绳与街舞、武术、俯卧撑、擒敌拳等动作相结合，编排出花样跳绳动作，在全中队掀起一股跳绳热。
    运动的发起者是河南洛阳籍新兵于泉，他入伍前多次参加全国跳绳公开赛并取得优异成绩，学习花式跳绳10余年，练就了一身 “前跳后挽花”“绳中街舞表演”“多人协作跟斗秀”等“拿腿”绝活。
    来到部队以后，于泉发现官兵课余活动比较单调，他结合自身跳绳特长，在中队“招揽部下”，迅速组成了一个花式跳绳健身小组。经过一段时间的训练，他们开始在训练间隙为大家表演。渐渐地，他们的队伍越来越大，跳绳运动也迅速在中队火爆起来。
    如今，每到饭后或自由活动时，操场上有的两人一组跳起外手转摇跳，有的三人一组跳起交错绳……配上动感的音乐，官兵们乐此不疲。
〖-ZW/正文〗
