〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡拾满地的精神果实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的意识和灵魂里，延安这座城市如同灵动欢快的文字，常常撩得我内心深处翻卷激荡。每当我的身心被这片“圣土”揽入怀抱，我定会小心翼翼地放慢脚步，亦步亦趋地拣拾遗落满地的精神果实，填充我嗷嗷待哺的信仰需求。
    我觅着清晰可见的历史脚印，品读延安博大精深、朴实无华的深刻内涵，感悟她所缔造的共产党人独特的精神家园！
    宝塔山上那脆生生的风铃，像绵延回荡的历史钟声，正在挥洒当年的感召力和凝聚力，为我们娓娓讲述着延安的无穷魅力。“万重山，艰又险，仰望延安上青天，延安路上人如潮，青年男女浪滔滔……”沿着羊肠小道极目远眺，让人不禁感慨万千：这就是对“东方耶路撒冷”朝觐膜拜的定格吗？那又是谁铺就了这样一条宽广的信仰大道啊，引得无数仁人志士、青年才俊，毅然决然地跋山涉水、穿越层层封锁，前赴后继呢？
    站在王家坪的院落里，仍能听见纺车在吱哑哑地响，碾子仍把信天游歌唱。当思绪飞进那个火热的年代，我不禁苦苦思索：是谁赐予共产党人无穷无尽的精神力量，带领她的民众搬掉“三座大山”？瞬间，一幅幅宏阔的画面阐释了所有的不解和困惑――老总们纺线的动作挥洒自如、大度优雅，像在指挥一支庞大无比的交响乐团，高亢恢弘地演奏“自力更生、艰苦奋斗”的经典绝唱；359旅的英雄们以“气死牛”的革命干劲，踩着安塞腰鼓强劲的节拍，在南泥湾大生产、大丰收的喜悦里激情飞扬……
    入夜的杨家岭没有困顿疲惫，窑洞里亮晶晶的煤油灯炯炯有神，一个伟岸的身影还在灯下挥舞如椽之笔，饱蘸马列主义的思想浓墨，豪情万丈地在马克思主义中国化的宣纸上，泼洒理论激情、描绘理想蓝图。那盏灯，正是燎原的星星之火，照亮了抗日民族统一战线的光辉前景；那支笔，像一把高擎的熊熊火炬，炙烤着教条主义的切肤之痛，点燃了一个政党坚持真理、修正错误的整风动力。这身影和灯影如缩影，分明是一群穿粗布衣、住土窑洞的勇士们，伫立在革命潮头，坚定无畏、视死如归的彪炳写照。
    穿越时空隧道，打开“三战三捷”的历史画卷，昔日的青化砭早被高速驰骋的列车轰鸣唤醒，羊马河涓涓流水仍在讲述“蘑菇战术”的奥秘，蟠龙的山坳里还在回荡冲锋的号角。我不止一次地发问：面对十倍于我的骄横强敌，在装备、弹药匮乏的条件下，如此辉煌的战绩从何而来？除去高超的战争指挥艺术、英勇顽强的战斗精神，还有什么？有，那就是这个政党、这支军队的根基，已经深深扎进广大民众的血液之中！
    延安是一本厚厚的书，像一筐一筐熟透了的理论果子，滋心养脑，香醇可口，回味悠长；延安是一面镜子、一汪泉水、一服良药，可正衣冠，可除污垢；延安是一艘满载信仰的大船，在通向中国梦的大海上，劈波斩浪，引领航向……
〖-ZW/正文〗
