〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性铸就成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅新兵野外驻训成长报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云飞/李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张云飞 本报特约通讯员 李 林
    辽西仲夏，骄阳似火。沈阳军区某摩步旅野外驻训场，练兵正酣。
    “出击！”随着指挥员一声令下，列兵李伟带领作战小组一边快速穿越铁丝网，一边对“敌”隐蔽射击。黝黑的面庞、麻利的动作、娴熟的战术运用，让人很难相信他是入伍仅半年的新战士……
    据旅长徐龙奎介绍，今年该旅有千余名新战士参加野外驻训。在这个“战场”上，他们的表现让人刮目相看：10米高的垂直攀登平均只要8秒；6公里负重奔袭，他们全副武装，顺利冲过终点……点击他们的成长心得，你会发现，一种特殊的因子在他们体内快速生长，那就是――“军人的血性”。
    曾经慨叹 “英雄无用武之地”的新兵，在一次次潜伏、挑战和紧急拉动中自问――
    假如战争来临，我真的能行吗？
    刚下连那会儿，枯燥而紧张的训练生活，一度让大学生士兵杨永奎慨叹“英雄无用武之地”，觉得与当初自己想到军营有一番作为的目标相差甚远。
    4月10日，接到上级通知，部队奔赴某预定地域展开驻训。终于可以上“战场”了，杨永奎心里暗暗兴奋。第一天下午，他们刚把背囊放进帐篷，马上就紧急拉动，进行10公里武装奔袭训练。跑了5公里后，他体力不支，渐渐落到了班级末尾。这时，班长和一名老兵折回到他身旁，拉着他赶上队伍。班长还不时关切地问：“大学生，行不行？跟不跟得上？”
    那天晚上，杨永奎浑身疲惫地躺在帐篷里，耳边一遍遍回荡着班长的问话，他不禁自问：“连跑步都跟不上，还空谈什么抱负和理想？假如战争来临，凭我现在的素质，能行吗？”
    第一次，杨永奎产生了深切的危机感，他开始玩儿命地训练。6月底，在连队组织的6公里武装越野比赛中，他取得了第三名的好成绩。
    一个个水泡变成了血泡，再变成老茧，在疼痛中“拔节”成长，新战友真切体会到――
    现在拼命练是为了将来能打胜仗
    “啪！”一声枪响过后，一场新老兵战术对抗赛正式打响。
    下挑战书的是列兵陈安营，迎接挑战的是老兵刘川――连续两年蝉联一营战术比赛冠军。只见两人奋力向前，前半程基本不相上下。过低姿匍匐线转成侧身匍匐时，陈安营靠自己摸索出来的“小招法”成功超越了刘川。新兵们顿时欢呼起来。
    这个陈安营，号称“拼命三郎”，刚驻训时成绩并不突出，但他训练起来有股让人胆寒的狠劲。手榴弹投掷练到筷子都拿不起来，硬是将成绩从28米提高到37米；穿戴防毒面具训练，练到脖子抽筋才停；对于训练最苦的战术基础动作，他更是拼命，成绩从开始的40秒提升到18秒，身上伤疤摞着伤疤，水泡成了血泡，又变成了厚厚的老茧。
    比赛结果，陈安营竟以0.5秒之差败给了刘川！就在大家疑惑不解时，细心的战友发现了他肘部洇出的血迹。他的班长解释说，陈安营的肘部在昨天训练中受伤了，今天是带伤上场。整个训练场顿时响起热烈的掌声。
    “平时多流汗，战时少流血。”陈安营淡定地说，“对于军人来说，伤痕就是代表血性的勋章。现在拼命练，是为了战场打得赢。”
    面对考验，他们迅速成长成熟，把“能打仗，打胜仗”要求深深印在心里――
    一往无前缘于对胜利的深切渴盼
    夜黑如墨。八连列兵唐来权随班长带队的狙击小组，一路前行，潜入深山，向目标地域穿插。
    “报告，前方3000米处，发现敌炮兵指挥所！”前方传回情报。
    “潜入制高点，伺机进行狙击！”接到连长命令后，狙击小组迅速向西南方向约1000米处的某制高点前进，一路上全是碎石、枣刺和荆棘。为了避免暴露，唐来权不顾一切地在荆棘丛中低姿潜伏、悄悄爬行，最终顺利完成了狙击任务。
    回到营地，唐来权才发现自己被扎得像个 “刺猬”。班长拿起针，花了很长时间才把他身上的刺挑完。
    虽然疼得龇牙咧嘴，唐来权内心却充满了自豪。记得刚到驻训地时，连队第一次组织绳索射击 （站在直径10毫米的绳索上完成5次射击），结果老兵5发子弹都打出去了，他的子弹还没上膛呢。
    尚武，首先必须精武。他暗下决心，一定要练就连长代振主那样“单臂上膛”的绝技。近2万次的动作练习后，他终于做到了单臂拔枪、上膛、瞄准击发一气呵成。
    深夜，狙击小组为了又一次胜利再次突击……营地那幅“能打仗、打胜仗”的标语渐渐模糊，但它已经深深地印刻在唐来权心里。
〖-ZW/正文〗
