〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军实践中彰显“生命线”威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明仓/王诗敏/黄震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张明仓 王诗敏 黄 震
    以党在新形势下的强军目标统领军队建设、改革和军事斗争准备，是习主席鲜明提出的重大时代课题，也是全军面临的重大战略任务。按照强军目标要求改进创新军队政治工作，既是实现强军目标的必然要求，也是实现强军目标的重要内容和有力保证。军队政治工作要围绕强军目标来创新，紧贴强军实践来发展，使“生命线”在推动和保证强军目标的实践中更加光彩夺目。
    树立与强军目标相适应的新观念
    观念落后是最大的落后。强军目标赋予军队政治工作新的更大历史责任和使命任务，也提出了更高的标准和要求。军队政治工作只有进一步解放思想、更新观念，才能不断创新发展，有效积聚强军兴军正能量。
    强化战略思维。强军梦与强国梦紧密相联，中国发展与世界格局息息相关。军队政治工作必须紧跟世界军事发展潮流，紧盯国内外安全态势演变，紧贴我军使命任务拓展，不断拓宽战略视野，提高战略思维水平，切实从实现强军目标的战略高度，系统筹划、整体推进，做到处一域而思全局，立当下而谋长远，抓关键而带全盘，牢牢掌握工作主动权。
    紧贴实战需求。和平是对军人的褒奖，同时也容易成为部队战斗精神的腐蚀剂。军队政治工作要始终聚焦“能打仗、打胜仗”这个强军之要，深入研究打赢信息化战争对官兵政治信念、战斗精神、意志品格的新要求，积极探索新形势下舆论战心理战法律战的新特点新规律，未雨绸缪，未战先备，充分发挥军队政治工作的作战功能。
    注重整体转型。实现强军目标，意味着我军要按照全面推进革命化现代化正规化建设的要求，进一步从机械化半机械化军队向信息化军队整体转型。军队政治工作的一项重要任务，就是强化官兵的转型意识。同时，军队政治工作本身也要注重转型，特别是要适应信息时代发展要求，充分利用信息技术手段，使政治工作有机融入基于信息系统的作战体系，使军队政治工作与提高核心军事能力相互促进、相得益彰。
    强力牵引政治工作方式加快转变
    军队政治工作为实现强军目标提供服务保证，一个重要任务就是促进部队战斗力生成模式加快转变。为此，军队政治工作必须顺应信息时代发展要求，把信息网络作为基本工作平台，把运用网络作为基本工作方式，把提高信息化水平作为改进创新的重要牵引和突破口，率先加快转变工作方式。
    由封堵型向疏导型转变。军队政治工作必须主动抢占网上思想文化阵地，直面各种非马克思主义乃至反马克思主义的思想观点，善于运用网言、网语，深入剖析各种社会思潮和不良倾向，旗帜鲜明地讲清 “大道理”、批驳 “歪歪理”，动之以情，晓之以理，导之以行，引导官兵从朴素的感性认识上升到高度的理性自觉，切实不为错误思想政治观点所惑，始终保持坚定信念不动摇。
    由灌输型向交互型转变。开放性、交互性是信息网络的重要特点。军队政治工作必须摒弃 “我说你听”“我打你通”的工作方式，充分发挥网络的桥梁纽带作用，使官兵进一步成为政治工作的主体，促进自上而下的单向灌输变为双向、多向的交流互动，由千人一面、说教为主向因人而异、集思想性知识性趣味性为一体转变，引导官兵由被动接受向自我教育、自我管理、自我约束、自我提高转变，形成政治工作人人参与、人人受益的生动格局。
    由经验型向科学型转变。在信息网络技术的发展和应用，全媒体、自媒体时代的到来，网上交流方便快捷的大背景下，官兵思维更加活跃、思想复杂多样。政治工作不能仅靠经验积累，习惯于传统手段，而应更加注重运用信息网络技术，运用多种多样的载体，及时把握官兵思想变化的新趋势，科学筹划，科学施教，切实增强政治工作的科学性，使政治工作与时代发展同频共振。
    由单一型向复合型转变。影响官兵思想形成、发展、变化因素存在多样性、复杂性。军队政治工作要综合运用多种方法变化，多领域、多角度、多侧面地开展工作，把弘扬优良传统与提高科技含量结合起来，把解决官兵思想问题与解决实际问题、心理问题结合起来，把扎实做好“一人一事”的工作与扩大政治工作的覆盖面结合起来，把启发教育自觉与严格管理约束结合起来，做到多措并举，形成最大合力，实现整体转型。
    进一步强化政治工作作战功能
    强军的目的，在于胜战。军队政治工作服务保证强军目标的成效如何，最终主要体现在部队忠诚可靠、英勇善战上，同时也体现在充分发挥政治工作作战功能上。党在新形势下的强军目标确立了“能打胜仗”新的能力标准，对探索发挥政治工作作战功能的有效途径赋予了新的紧迫任务。
    深化战时政治工作研究。我军历来高度重视战时政治工作研究，为做好战时政治工作奠定了理论基础、提高了科学牵引。新形势下，应进一步深入研究：信息化条件下如何加强党委对作战的统一领导，科学处理好党委决策与首长临时处置的关系，增强作战指挥的及时性科学性；如何利用信息化指挥手段，提高政治工作快速反应能力；等等。在深化对这些重大理论和现实问题研究的基础上，科学制定战时政治工作预案，使政治工作始终围绕打赢信息化战争有序高效运转。
    加强舆论战心理战法律战战法演练。围绕强军目标，深入探索舆论战心理战法律战特点规律，需要进一步以战法演练为重点，健全完善与基于信息系统体系作战互联共通的舆论战心理战法律战指挥体系。要将舆论战心理战法律战战法演练贯穿于军事训练、演习的全过程，从而实现“不战而胜”“小战大胜”“兵不血刃”的目的。
    深入培育“能打胜仗”战斗文化。文化力催生战斗力。进一步把战斗文化在先进军事文化建设中突出出来，有机融入形成新质战斗力和完成抢险救灾、维稳制乱、边境管控等多样化军事任务之中。要重视发挥军事题材文学影视作品的感染作用、优秀军旅诗词歌曲的激励作用、尚武文化环境的熏陶作用，使官兵时刻处在思战、谋战、胜战战斗文化的影响之下，锤炼战斗精神，引导官兵增强忧患意识、危机意识、使命意识，切实打牢英勇顽强、不怕牺牲的思想政治根基，确保始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
