〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级军士长王展勤按打仗标准强素质带队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全能队长带出多能兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李雄庚、特约记者杨亚斌报道：“某装甲团迂回穿插油料不足，油料分队立即前往补给！”6月上旬，广州军区某分部一场保障演练在岭南山区拉开战幕，士官分队长、四级军士长王展勤受命带队紧急前出支援。“敌”炮火突袭、原定道路被毁、加油车故障……途中险情不断，王展勤沉着应对，确保“战争血液”及时注入战车，为装甲团抢占战机提供了有力保障。
    2010年1月，王展勤所在油料分库警勤分队干部编制撤销，他成为首位士官分队长。从“一班之长”到“一队之长”虽一字之别，却对“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的能力素质提出了全新要求。分队有13个不同专业岗位，王展勤勤学苦练，很快熟练掌握了所有专业的技能，两次在军区专业大比武中夺金，实现从“一专多能”向“多专多能”转变。
    这是一条去年在军区联勤部岗位练兵比武中出现的新闻：王展勤所带分队战士赢得了6个单项第一，其中卫生员丁玉银夺得油库消防专业比武冠军。但这在该分队战士眼里却并不奇怪，因为他们个个都能胜任3种以上岗位。着眼应对战时减员，王展勤推行一专多能训练，建立“相同专业换岗训、相近专业陪岗训、相关岗位代职训”制度，总结出实装操作交叉滚动训练法，使分队战士人人掌握多种技能，实现从“一人多能”到“人人多能”转变。
    为了夯实分队战士“能打仗、打胜仗”思想，王展勤叫响“闸阀、加油枪就是手中武器，泵房、库房就是阵地”口号，组织大家研究战时油料需求，并根据作战样式拟定了18种保障预案。他利用带队执行任务、保障演习、野外驻训等时机，把分队拉到复杂条件下摔打磨练，取得技术革新成果10多项，破解了一批实战保障难题，分队连续3年被上级评为“基层建设标兵单位”。近年来，王展勤先后获得“全国青年岗位能手”“全军士官优秀人才奖一等奖”等荣誉，两次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
