〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特种作战学院41名毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志在边疆基层干出一番事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/杨凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月10日电 余平、杨凯报道：7月3日，特种作战学院成立后首批生长干部学员完成毕业分配，从300多名志愿戍边毕业生中挑选出的41名学员，陆续踏上奔赴西藏、新疆等艰苦地区工作的征程。
    笔者了解到，就在毕业分配前3天，该校今年毕业学员才刚刚结束长达半年的野外驻训、综合演习和第一任职强化训练等重大教学训练活动。征尘未洗，学员们却个个精神振奋。 “奔赴辽阔边疆，我有信心在基层舞台干出一番事业！”在毕业考核中18项特战技能全优的学员石玉权，第一个向学员队党支部递交戍边申请书，最终如愿被分配到新疆军区某部。
    学员舒义强的家人本想托关系将他分回老家，他闻讯后第一时间劝阻家人，并递交了戍边申请，即将赴西藏军区某部工作。
    该院政委肖文锦对笔者说：“学院在铸魂育人工程中，注重引领学员将个人规划融入强军实践，将青春理想根植边疆和基层沃土。对于每名特战学员来说，到边防艰苦地区工作，既是水到渠成的选择，也是让自己百炼成钢的机会。”
〖-ZW/正文〗
