〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党性管好个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的个性。但对于共产党员来说，个性之外还有党性。在行为处事方式上，如果说党员与其他人有什么不同的话，就是不能任性而为，由着自己的性子来。
    少数党员个性中存在的问题，不单纯是性格本身的问题，在很大程度上是由个人主义导致的。有的人强调个性，实际上是为个人主义张目。比如，把个人利益放在不适当的位置，钻牛角尖，提不合理要求，吵、闹、要、告，在个人进步问题上总感到亏了自己，等等。这种由个人主义派生出来的个性缺点，与党员的身份不相符，与党的根本宗旨不相容。学习贯彻党章、弘扬优良作风，必须坚持用党性管好个性，用党纪约束言行，自觉反对和克服个人主义。
    做党的人，不谋私利。只要是党员，不论他担任何种职务，从事何种工作，首先要明白自己是在党旗下宣过誓的人。从那一刻起，就对党作出了庄严承诺，把自己的终身交给了党。是党的人，就要听党的话，在党言党，在党为党，替党分忧，为党尽责；做党的人，就要强化党的意识、党员意识、党的干部意识，一言一行都要用党员的标准严格要求自己。对于各级领导干部而言，要始终对权力怀有敬畏感，不市私恩，不谋私利，谨守“底线思维”，谨记权力不是越大越好，当你感到离了你不行的时候，往往就是危险来临的时候。
    做普通人，不搞特权。作为党员，第一，是普通人；第二，是普通人
    中的先进分子。衡量一个党员干部党性强不强，一个很重要的标准，就是看他能不能把自己置身于普通人的行列。党章明确规定，党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。中央“八项规定”，军委“十项规定”，就是为了解决这方面的突出问题。我一直认为，当干部要既像官又不能太像官，要有官的样子，不能有官的架子；要有官的作风，不能有官的做派；要有官的气质，但不能有丝毫官气。要强化平等意识，养成平民习惯，思想工作高人一筹，但为人处世不能高人一等，做一个配得上党员称号的普通人。
    做老实人，老实做人。这是我们党的一贯主张，是党员先进性的内在要求，是领导干部“官德”的外在表现。我们所说的老实人，就是思想务实、生活朴实、作风扎实的人，就是尊重科学、尊重实践、尊重规律的人，就是诚实守信、言行一致、表里如一的人。老实人都是懂规矩、守纪律的人，反之则是纪律观念淡薄、自律意识差和自控能力弱的人。从解决存在问题的角度讲，做老实人，就要服从组织、与人为善、严守纪律，做到不碰纪律这条“警戒线”，不触法律这条 “高压线”，不忘政治这条 “生命线”。
    ――摘自作者在军区政治部机关和直属单位党课教育上的辅导讲话
〖-ZW/正文〗
