〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造和谐关系须重环境因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关系和谐，不仅使官兵有安全感、快乐感，也会增强对部队的认同感、归属感，有利于提升部队凝聚力战斗力。但和谐关系与军营环境紧密相关，领导干部应积极营造良好的内部环境，促进官兵团结和谐。
    营造公平公正的环境。古人说：“不患寡而患不均”。“均”即公平。因为只有公平公正，人们赢，赢得在理，输，也输得服气。一个单位没有什么比人们心畅气顺更有利于团结和谐。因此，领导干部一定要重公平讲公正，坚持原则，按规则制度办事，特别是处理干部提升、士官选取等敏感问题，要尊重民意，公开透明，用公平公正赢得信任，促进和谐。
    形成诚实守信的环境。只有诚实守信才能赢得他人信任尊重，无法想象一个互相猜疑、尔虞我诈、勾心斗角的人际环境会有和谐关系。因此，领导干部要善于营造人人讲诚实，个个守信用，相互关心、相互帮助的内部环境。如果每个人都能胸怀坦荡、光明磊落、表里如一，正正派派做人、明明白白做事，那么大家就好相处、处得好。
    严格落实制度的环境。法规制度永远比行为自觉靠得住。管理学家认为：好的制度能管理人、管好人；不好的制度或有制度不执行，不仅管不住人，还有可能让好人变坏。有的单位人际关系不和谐，一个重要原因就是有制度不执行。因此，领导干部带头执行制度，让人人都在法规制度内行事，这是处理好内部关系的一个重要因素。
    倡导读书学习的环境。读书学习能提高人的品德修养，提高官兵自我教育、自我管理、自我控制能力。修养好、境界高，就容易处好内部关系。所以，领导干部要教育官兵懂得“选择学习就是选择进步、选择和谐”的道理。鼓励官兵多读书、读好书，在读书中增长知识、增进修养。
    大讲和谐文化的环境。中华民族有良好的和谐传统文化，诸如“和为贵”“家和万事兴”等道理，都是对个人处理人际关系极好的文化滋养。因此要围绕和谐话题营造舆论环境和人文环境，让官兵在和谐文化环境中受教育、受熏陶，养成以和谐为荣、以不和谐为耻的理念，重视和谐关系，维护和谐环境。
〖-ZW/正文〗
