〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名病残干部的“制度靠山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻创造杨建付生命奇迹的医疗救助体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴强/谢向东/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景
    2004年，《军队医疗保障制度改革方案》在全军正式施行，我军大病统筹制度确立，对癌症、肾移植术后用药等12种消耗较大的病种实行大病医疗统筹，旨在有效减轻罹患大病官兵家庭和部队的经济负担。
    大病医疗统筹补助的对象是现役军人、军队管理的离退休人员和享受优惠医疗的军人家属。过去，大病患者出院后，在部队基层医疗单位的后续治疗消耗仍较高，各级每年虽然给予补贴，但远远不能满足实际需要，有些费用不得不由个人负担。随着我军卫生改革推进，大病医疗救助体系通过构建院前、院中和院后全程医疗救助链，确保了好政策暖流畅流，让患病官兵大病无忧。
    本期聚焦：大病医疗救助体系
    我军大病医疗救助体系惠及基层官兵
    大爱畅流 大病无忧
    暖心惠兵样本・官兵亲历
    一名病残干部的“制度靠山”
    ――探寻创造杨建付生命奇迹的医疗救助体系
    ■本报特约记者 戴 强 谢向东 记者 欧阳浩
    灾难突如其来，让一个军人家庭头顶阴云密布。
    1998年7月，南京军区某旅榴炮连副指导员杨建付不幸罹患重病，全身瘫痪。专家给出的结论是：最多活5年。之后，杨建付病情逐渐恶化，丧失了自主呼吸、吞咽和咀嚼功能，只能借助呼吸机呼吸，靠胃管进食。
    大病来袭，大爱相伴。这些年，在军队大病医疗救助体系的帮助下，杨建付多次闯过“鬼门关”，创造了生命奇迹。“一路走来，丈夫住院、用药等都能得到及时解决，要不然真不知道怎么迈过这个坎！”回顾往事，杨建付的妻子鲁冬梅感慨万千。
    “实话实说，刚开始部队医院和杨建付家庭负担还是很重的。”旅门诊部主任李刚告诉记者，起初由于门诊部药品有限，他们就想尽办法从各医院调取药品。有时国外出了新药，但不在军免药品范围内，部队医院就自掏腰包为杨建付购买。为了给丈夫治病，鲁冬梅一年下来光中草药也要花两三万元。
    “以前军人到地方医院就诊或使用体系医院规定之外的药是不能报销的，这些钱都要自掏腰包。”鲁冬梅回忆说。“幸好，从2004年开始《军队医疗保障制度改革方案》实施，部队体系医院根据大病医疗统筹制度建立了‘补助经费报销机制’，按照80%到100%报销符合院外就诊的药材费。”鲁冬梅记得，82医院刚接到通知，护士长就第一时间告诉了她。她含着泪对丈夫说：“老公，你知道吗，咱们赶上好政策了！”
    幸运的事不仅于此。2007年11月，82医院按照大病统筹中的“特病机制”申请购买了呼吸机给杨建付专用。“呼吸机可以帮助丈夫呼吸，如果遇到痰卡在嗓子时还会报警，我紧绷了好几年的心一下子松了下来。”鲁冬梅说，从此以后她晚上睡觉再也不用提心吊胆了。
    随着军队医疗保障体系的不断完善，杨建付的医疗条件越来越好。2012年10月，82医院按照特护机制，让杨建付住进了团职病房。鲁冬梅说，现在回过头来想想，丈夫是不幸的，但他又是幸运的，他赶上了军队医疗保障的好政策。
    幸运的岂止杨建付一名军人。近年来，军委、总部先后出台了《军人及其家属医疗费用管理规定》《关于进一步加强军人及优惠医疗家属大病医疗统筹补助经费管理的通知》等法规文件。据介绍，近5年来，仅南京军区就补助军队大病患者8770人次，拨付经费2.37亿元。
    图为鲁冬梅和丈夫杨建付
    本报记者 张 雷摄
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
