〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上联合-2013”中俄联演落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我部分参演舰艇将赴远海展开训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报符拉迪沃斯托克7月11日电记者吕德胜、钱晓虎报道：“海上联合-2013”中俄海上联合军事演习今天在符拉迪沃斯托克举行闭幕式后正式落下帷幕。
    今天上午，中俄双方参演部队从多个层次展开交流和研讨，对本次演习进行了总结。
    中方总导演、中国海军副司令员丁一平在闭幕式上说，在中俄双方参演官兵共同努力下，演习实现了预期目的，取得圆满成功。双方对下一步如何深化合作进行了深入研究和讨论，这对双方共同发展建设、共同提高能力具有重要意义。中俄双方将努力推动两国海军务实合作，促进两国海军友谊不断发展不断深化。
    俄方总导演、俄罗斯海军副参谋长苏哈诺夫说，通过这次联合演习，俄中两国海军合作得到进一步深化。两国海军今后将进一步扩大演习领域、丰富演练内容。
    本报符拉迪沃斯托克7月11日电记者吕德胜、钱晓虎报道：参加“海上联合-2013”中俄联演的我海军部分参演舰艇明天将直接拉动，执行远海训练任务。不执行远海训练任务的舰艇将回撤归建。这是本次演习的中方总导演、中国海军副司令员丁一平在演习闭幕式上透露的消息。
〖-ZW/正文〗
