〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某通信团加强高原一线机务站后勤保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域天路暖流涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 强 本报特约记者 毛德海 记者 孙兴维
    南疆军区某通信团所属高原机务站，驻守在平均海拔4500多米的喀喇昆仑山上，官兵常年担负着一线哨所的通信保障任务。近年来，该团党委把后勤保障建设重心向高原边防一线倾斜，让雪域官兵倍感温暖。
    值班员穿上防辐射服
    “感谢保障处为机房值班人员配备了防辐射隔离服，我们值班没了后顾之忧。”这是“高原一兵”在团政工网的留言。
    “天不怕，地不怕，就怕天天运转的‘铁疙瘩’。”过去，机房的辐射，曾让许多通信值班官兵心里不踏实。保障处王新明处长经过调研后，向团党委提出了为高原通信兵配备防辐射隔离服的建议。
    很快，一批防辐射隔离服发放到千里新藏线上的每个机房，官兵穿在身上、暖在心里。近年来，该团还本着先一线、后二线的原则，先后为6个营、连新建了宽敞明亮的第五代新营房，每个机务站都有上千平方米的温室花房和绿色营区，让身在高原的官兵四季有绿。
    “网络厨房”到哨卡
    “将新鲜生菜、香菜、大葱切碎，拌到牛肉饭里，再用泡好的紫菜包好……一道紫菜包牛肉蔬菜饭就做好了。”这是军嫂张雅琼通过“网络厨房”，在线为高原炊事员传授烹制技术。
    该团各机务站人少事多，炊事员厨艺参差不齐。为了让高原官兵在缺氧环境下吃好、吃出健康，团党委先后筹集资金上百万元，对一线机务站食堂进行整修，改善就餐环境。
    随后，他们在团政工网上设立网上饮食保障意见箱，围绕饭菜质量、炊事厨具管理、设施环境、炊事水平等内容，请官兵提意见建议，并每季度组织一次讲评；组织军嫂通过网络视频系统，定期给一线机务站炊事人员传授厨艺。团里还组织司务长和炊事员培训，如今全团每个伙食灶均配备一名等级以上厨师和面点师。
    心理疏导解兵忧
    “喂，您好，我是红山河机务站的战士秦孝田，这段时间我经常感到心情烦躁，该怎样调节？”接电话的团心理咨询站站长徐小军从电脑里调出这名战士的心理健康档案，根据相关记录帮他寻找产生烦躁情绪的原因，并传授心理疏导办法。经过连线，小秦的不良情绪得到缓解。
    徐小军告诉记者，他们为一线官兵建起心理健康档案，增强了做好官兵心理疏导工作的针对性和有效性，让官兵健康戍边、快乐戍边。该团还针对高寒缺氧、医疗条件差和交通不便等实际，建起远程医疗会诊视频系统，为高原官兵搭起卫勤保障绿色通道。
〖-ZW/正文〗
