〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的“亚洲之窗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在美丽的呼伦贝尔大草原上，坐落着被誉为“亚洲之窗”的我国最大陆路口岸――满洲里口岸。这里全年24小时通关，总是一派繁忙景象。
    7月初，细雨蒙蒙，边城凉爽怡人，记者驱车来到满洲里边检站。高耸的国门上空，苍鹰翱翔。
    国门的一侧，就是41号界碑。边检站站长厚柏刚告诉记者：“41号界碑所在的位置，过去是中俄两国贸易往来的客货混用通道。随着货运量的逐年增加，1998年满洲里新建了公路口岸，与这里的铁路口岸遥相呼应。”
    在繁忙的公路口岸，一辆辆满载水果蔬菜的车辆，正在排队接受出境检查。检查员魏征介绍，只要手续齐备，这些车辆5分钟就能经果蔬绿色通道顺利进入俄罗斯。这个看似平常的5分钟速度，对推动我国果蔬出口贸易的发展来说意义不小。近年来，满洲里口岸日均出口果蔬已达近千吨，带动了全国15个省区35个果蔬种植产地迅速发展。
    类似5分钟速度、绿色通道等便利通关措施，在满洲里边检站有30多项。提起这些，刚刚完成通关手续的国际班车司机王伟竖起大拇指说：“快捷的通关服务，给我们带来了实实在在的收益。”
    在满洲里口岸，几乎每天都有许多往返口岸的涉外企业员工，他们的护照往往用不了几天就会被盖满验讫章。但办理转签的手续却相对复杂，必须由本人到俄罗斯驻沈阳总领馆办理。这样不仅耗时间，费用负担也不小。
    为此，满洲里边检站专门推出“用简易出境名单代替护照，每年只加盖一对验讫章”的方式进行查验。仅此项措施，每年就为18家涉外企业、110辆定期国际班车、400余名员工节省成本数百万元。
    边贸兴盛，使得边检官兵工作量日渐加大。记者了解到这样一组数据：边检官兵每天都要查验30列次列车，40万吨出入境货物，日行走路程达60公里……
    对于过去“手摸、眼看”的人工检查方式，铁路检查科科长杨万奇不禁摇头：光靠人工，检查一列国际货运列车需2小时，既耗时又累人。
    “现在可不一样啦！”杨万奇笑着告诉记者。正说着，一列满载原油的货运列车从俄罗斯入境，停在了边检站铁路货验场。
    在边防检查监控中心，记者见到这样一幕：16个监控镜头和10个电子控制平台一起开动，对列车的各个部位进行全方位检查；两名检验员对着大屏幕操纵着手中的摇杆，从车体侧面慢慢转到车体底部，大屏幕上清晰地显示出列车的情况。
    “有了这些‘电子眼’，我们足不出户就可以完成对所有出入境列车车体外部的查验工作。”检查员王刚告诉记者，现在检查一列国际货运列车仅需10至20分钟，同时还极大地节省了警力。
    快捷周到的服务，助力经济发展，确保旅客和谐通关。目前，每年从满洲里出境赴俄、蒙等国的旅客达25万人次，入境人数更是每年高达170万人次。为通关提供温馨服务的边检官兵，备受国内外旅客的赞誉。
    （本报满洲里7月11日电）
    下图：满洲里边防检查站公路口岸检验员在查验入境车辆人员证件。
    冀 虹摄
〖-ZW/正文〗
