〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抹黑中国用心险恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国防部发言人就日本2013年度《防卫白皮书》变本加厉渲染“中国军事威胁”表示――
    抹黑中国用心险恶
    本报北京7月11日电庞清杰、记者罗铮报道：国防部新闻发言人耿雁生11日就日本政府发表2013年度《防卫白皮书》发表谈话。他说，日本政府7月9日发表的2013年度《防卫白皮书》罔顾事实，变本加厉渲染“中国军事威胁”，对中国的国防和军队建设妄加评论，对中方维护国家主权的正当行为无端指责，蓄意挑拨中国与周边国家关系。中国军队对此表示强烈不满和坚决反对，并向日方提出严正交涉。
    中国坚定不移走和平发展道路，奉行防御性国防政策，发展军力的战略意图清晰明确，始终致力于维护世界和平稳定。日方置事实于不顾，散布“中国军事不透明”的陈词滥调纯属别有用心，所谓“中方雷达照射”、侵犯日本“领海领空”的说法毫无根据，所谓“中国军事动向令地区和国际社会感到担忧”的言论更是无稽之谈。日方这种搬弄是非、挑拨离间的做法，暴露了其抹黑中国和中国军队的险恶用心。
    中国维护领土主权的决心意志坚定不移，相关行动无可指责。去年9月，日方非法“购买”钓鱼岛，严重侵犯中国领土主权，使中日关系出现严峻局面。日方不但不反思所谓“购岛”的错误行径，反而诬称中方破坏现状，对外强硬，这是倒打一耙，误导国际舆论，制造地区紧张。
    需要指出的是，近年来日本以种种借口扩充军备，发展进攻性作战力量，拉拢域外国家频频举行联合军演。日本领导人不时发表不负责任的言论，企图为二战侵略历史翻案。这些动向不能不引起亚洲邻国和国际社会对日本发展走向的强烈担忧和高度警惕。我们敦促日方深刻反省侵略历史，走和平发展道路，以实际行动取信于亚洲邻国。
〖-ZW/正文〗
