〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动中国自行车运动发展的同时带动当地经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环湖赛产生“蝴蝶效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    7日至20日，第十二届环青海湖国际公路自行车赛激战正酣。本届环湖赛首次实现了西宁、兰州、银川三大省会城市联动举办，环湖赛迎来了一个新的时代，走出了一条经济欠发达省份举办高水平体育赛事的成功之路。
    环湖赛是亚洲顶级自行车赛事，也是世界上海拔最高的国际性公路自行车赛，仅次于环法赛、环意大利赛和环西班牙赛。经过12年发展的环湖赛，继续向着“国际化、专业化、市场化”方向发展，逐渐成为中国体育品牌赛事的优秀代表。
    环湖赛越办规模越大、越办越成功，组织者在展示中国西部风土人情的同时推动了当地旅游经济的发展……这正如一场“蝴蝶效应”，环湖赛不仅推动了自行车运动的发展，还带来很多隐性效益。目前国内除了正在举行的环湖赛之外，环海南岛赛、环崇明岛赛、环鄱阳湖赛、环京赛等一系列自行车赛事也都有声有色，主办方首先看中的肯定是其中巨大的经济效益和社会效应。
    事实上，就赛事本身的经济效益而言，国内这么多自行车环赛都还没有摆脱亏本的局面。但从带动其他产业所产生的经济效益来看，环湖赛功不可没。据悉，上届环湖赛就拉动旅游业、交通运输业、酒店业、餐饮业等创造了1.15亿元的经济效益。尝到这样的甜头，当地政府作为组织者当然热情高涨。
    一项赛事有了组织者，还必须有参与者。环湖赛靠着自己独特的魅力，不断吸引来自世界各地的自行车高手前来参战。环湖赛沿途美丽的草原、雪峰、沙漠、高山、戈壁尽收眼底，多元化的民族和历史人文风情一一呈现，运动员一边比赛，一边感受中国文化。
    除此以外，环湖赛的赛段设置极具专业水准。本届比赛更是创环湖赛历届难度之最，全程总距离为3057公里，比赛总距离为2003公里，转场1054公里，平均海拔2700多米。运动员要通过2个海拔4120米的特级爬坡点，3个超过200公里的长距离赛段，平均每段骑行超过150公里。
    长期以来，国际自盟一直想将以欧洲为核心的骑行运动扩展到世界各地，随着中国自行车运动的发展，环湖赛已成为国际自盟亚洲环赛中不可或缺的部分。未来，这场在世界屋脊青藏高原开展的骑行运动定会吸引全球众多自行车爱好者纷至沓来。
    （本报北京7月11日电）
    左上图：7月11日，瑞士车手奥力克桑卓・波力瓦大（左）获得第五赛段冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
