〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯艺术创新的“雷区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视剧《战雷》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗烽火影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 辉
    《战雷》这个刚劲脱俗的剧名寓意深刻。在我看来，它代表本剧循序递进的3层含义：
    首先是主人公与危机四伏的真实地雷之间惊心动魄的 “战斗”。 “独孤求败”似的高手林峰无疑排雷时已进入了“无我”境界，这既是肉体上的忘我，更是精神上的忘我。剧中雷场上的所有酸楚、悲壮、感慨，都是带血凝泪的战争切片，展示了平凡、普通的中国军人迎着死亡与炮火，走向胜利的生命轨迹。他们都不是拔地而起的英雄，他们的人生有着各种各样的苦难与伤痛，但他们在与雷场对抗的过程中，在穿越死亡之后，无不升华了自己的灵魂，履行了军人的使命。
    第二个层次的含义则更为深刻。那就是每个人都在排除自己心中暗埋的“地雷”的过程中逐渐成长，这是无法逃避的过程。在这种惯性思维之下，一些观众怀疑高等这样的兵是否“野”过了头？是否有美化夸张之嫌？其实，如果你有机会走进本剧创作的原型部队――驻滇某工兵团，了解中国工兵战士这些年如何在国内抢险救灾、在国际维和一线出生入死，屡建奇功，你会理解真正的中国工兵远比《战雷》中的人物更神通广大、传奇惊险。而剧中的“工兵团官兵”，只是他们真实的缩影。
    《战雷》前所未有地将镜头直指战场，直逼灵魂。对英雄壮举的描绘充满了崇高的敬意，并渗透着作者深沉的人文关怀。因为战争绝不是今天荧屏上那些娱乐化、愚昧化的“神剧”游戏，人性的脆弱与坚韧、高尚与卑鄙、善与恶、美与丑的激烈碰撞，都必将表现得酣畅淋漓。剧中从“刺头兵”到优秀士兵的高等的成长，生动地揭示出当代军人超越自我、锻造自我的英雄历程。这就自然延伸到本剧最核心的含义，那就是当个人理想最终和这支军队的理想目标融合一致时，隆隆奏响的战雷便成为敢打必胜的催征号角，成为历经千锤百炼之后的人民军队豪迈前行的铿锵步履。
    著名电影评论家钟惦先生曾说：“什么叫审美创造，就是艺术家自觉为自己设计一个审美障碍，而且智慧地用审美方式翻越这个障碍，就叫艺术创造。”《战雷》的主创正是凭借勇闯“雷区”的大胆艺术创新，才成就了这部军旅现实题材的作品，为军旅剧创作树起了新的标杆。
〖-ZW/正文〗
