〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜重申废除“联合国军司令部”要求等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    朝鲜重申废除“联合国军司令部”要求
    据新华社日内瓦7月10日电（记者吴陈、施建国）朝鲜常驻联合国日内瓦办事处代表徐世平10日重申，朝鲜要求美国立即废除所谓的“联合国军司令部”，称这是缓解朝鲜半岛紧张局势和维护朝鲜半岛以及亚太地区和平稳定的先决条件。
    徐世平说：“和联合国没有任何关系的所谓‘联合国军司令部’应该废除，联合国及其旗帜不应再被滥用。”他认为，设在韩国的“联合国军司令部”是危害朝鲜半岛局势的主要原因，会刺激大国在亚太地区的军事对峙。他称废除这一机制是证明美国宣称对朝鲜没有敌意的途径之一。
    1950年7月，在苏联代表没有出席的情况下，美国歪曲朝鲜内战的性质，操纵联合国安理会通过决议，成立了所谓的“联合国军司令部”，这实质上成了驻扎在韩国的美军司令部。
    冲绳县议会反对追加部署“鱼鹰”
    据新华社东京7月11日电 （记者郭一娜）日本冲绳县议会11日召开全体会议，通过致美国政府的抗议决议以及致日本政府的意见书，反对日美政府在冲绳追加部署MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机。
    抗议决议和意见书表示，冲绳民众对“鱼鹰”旋翼机带来的噪音、环境问题的不安和恐惧并未消除。日美政府一贯忽视冲绳当地民众呼声的态度无法容忍。意见书强烈要求撤出所有部署在冲绳的“鱼鹰”旋翼机，反对冲绳普天间基地固定化，并要求封锁普天间基地。
    美军无人机首次在航母成功降落
    7月10日，在美国弗吉尼亚州附近海域，一架X-47B型无人机降落在“乔治・H・W・布什”号航空母舰上。
    美国海军10日宣布，一架X-47B型无人机当天在“乔治・H・W・布什”号航空母舰上首次完成降落。相关报道表明，目前X-47B不会用于作战任务，美国军方利用其试飞来收集数据，考察性能，用于今后开发航母舰载无人机。航母舰载无人机意味着美军今后可在全世界部署无人机，而无需其他国家同意提供陆上基地。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
