〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束医学隔离接受媒体采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神十航天员身心状态良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/黄从军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    结束医学隔离 接受媒体采访
    神十航天员身心状态良好
    本报北京7月11日电 记者张晓祺、特约记者黄从军报道：今天9时，圆满完成天宫一号与神舟十号载人飞行任务的航天员聂海胜、张晓光、王亚平结束医学隔离，在北京航天城航天员公寓亮相，接受《解放军报》等多家新闻媒体采访。
    为促进航天员身体恢复和重力再适应，神舟十号飞行乘组在返回后实施消毒、隔离、检疫制度，开展了动态医学检查等一系列医监医保工作。目前，3名航天员精神状态良好，各项生理指标正常，体重已恢复至飞行前水平，静态心功能恢复正常，立位耐力恢复较快，生理储备功能仍在恢复期当中，还需进一步康复疗养。
    神舟十号载人飞行任务中，3名航天员既是任务的执行者，又是工程任务的试验者。据悉，飞行乘组在隔离恢复后期与科技人员座谈了飞行感受，航天员所提供的飞行特征、飞行环境、人机关系、医学实验等第一手资料，对后续任务的改进具有宝贵参考价值。
    “航天员在隔离恢复期内身体重力再适应进展顺利，身体恢复符合预期目标，说明具有中国特色的航天员乘组返回后恢复措施科学有效。”中国航天员科研训练中心主任邓一兵介绍，“为进一步促进和增强生理机能储备，航天员将在7月中旬至7月底进行任务后恢复疗养。疗养结束后，航天员仍需进行3个月动态健康观察，确保身心健康全面恢复。”
    7月11日，聂海胜、张晓光、王亚平结束医学隔离，在北京航天城航天员公寓亮相。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
