〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择吃苦，就选择了收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习乐焰辉先进事迹系列谈（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习乐焰辉先进事迹系列谈①
    ■唐国庆
    “青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚。”从清华大学毕业的乐焰辉，不恋繁华都市，不慕高薪显位，一头扎进大山中的导弹部队，把青春融入了火热的基层连队。在他眼里，基层永远是梦想起飞的跑道。
    这是一个人人放飞梦想的时代，一个人人渴望出彩的时代。实现梦想的道路有千条万条，但从基层起步，无疑是脚踏实地的选择。“两点之间，最短的有时并非是直线。”基层的条件虽然艰苦，任务虽然繁重，但这里有成长所需的“钙质”、远航所需的“风帆”。乐焰辉把个人理想融入强军梦想，冲锋在带兵打仗第一线，读懂了基层这本“无字书”，也收获了基层丰厚的馈赠：他成为第二炮兵唯一一名享受“四会”优秀政治教员和导弹发射二级指挥长双重津贴的指导员，荣膺全军优秀指挥军官，青春的汗水在基层浇灌出美丽的蓓蕾。
    巴尔扎克说，吃苦是最好的老师，吃苦是最好的大学。选择也许在一念之间，但坚守选择却需要经受住时间、名利等诸多考验。吃苦总是与砥砺并行，与收获为伍。每吃一次苦，相当于进了一次补，打了一次底，蓄了一分力。吃苦的过程，就是素质提升、内心丰盈、灵魂升华的过程。乐焰辉从一名清华学子成长为驾驭大国长剑的基层主官，经受了“苦其心志、劳其筋骨”的历练，多次遭遇挫折而不气馁，3次放弃保送读研机会而不言悔，在基层释放能量又积聚能量，展示才干又增长才干。
    嚼得菜根，百事可做。青年官兵应像乐焰辉那样，把梦想的根须扎在基层，把吃苦当吃补，苦中嚼出甜，苦中有作为，苦中创辉煌。
〖-ZW/正文〗
