〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战雷》收官，中国拆弹部队升温荧屏“军旅热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲鸣明/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗烽火影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071200801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    伴着《战雷》的一声轰鸣，影视的“烽火”今天点燃！
    于每名观众而言，用镜头画面捕捉、勾勒的影视世界，可跨越时空自成国度。在这个国度里，人物命运的跌宕起伏，寄托着万千观众的爱恨悲欢，在一定程度上亦是社会心理症候的脉动与映照。
    生活在传媒时代里的你我，谁都离不开影视。从此刻此版开始，我们垒起“烽火台”，让每一部优秀影视作品的火光照亮天空。但愿，这“烽火”在你心中点亮美和希望，更燃烧起崇高与责任的熊熊火光！
    ――编 者
    《战雷》收官，
    中国拆弹部队升温荧屏“军旅热”
    ■曲鸣明 本报记者 刘 璇
    6月30日晚，由北京华录百纳影视股份有限公司、成都军区政治部宣传部、北京春秋鸿文化投资有限公司联合摄制的32集当代军旅题材电视连续剧《战雷》，在北京、安徽、浙江、深圳四大卫视收官。作为我国首部深度刻画我军当代边境拆弹工兵群体的电视作品，该剧一经播映，立即引来无数评论，再度于荧屏掀起一股“军旅热”。
    题材选择“补白”
    神秘工兵首现荧屏
    许多评论界人士表示，敢于选择揭开拆弹工兵的神秘面纱，填补一直以来军旅题材电视剧存在的这一“空白”，《战雷》剧组相当有勇气。
    然而，该剧编剧冯骥表示，明知难度大也要做，其实就是源于一种责任。“提起上个世纪80年代那场保卫祖国边疆的军事行动，如今许多80后、90后都觉得非常陌生。在祖国需要的时候，我们这一代人还能不能像前辈那样肩负起保家卫国的重任，勇敢地面对牺牲？我希望能借助《战雷》引起观众，尤其是青年观众的自我审问。”
    循着让更多人铭记历史这样的创作期待，冯骥按照曾被中央军委授予“一级战斗英雄”荣誉称号的史光柱设置了剧中的“林峰”一角。因此可以说，这部剧就是一部礼赞英雄、呼唤血性的正能量之作。
    表现手法“走心”
    重情怀轻情节
    与以往徐纪周的作品不同的是，《战雷》少了大开大合、大逆转、冲突尖锐、跌宕起伏的情节设置，而多了些文学式的表达，在塑造人物性格和展现人物情怀上下了不少工夫。
    《战雷》是一个关于成长的故事，通过叛逆少年高等成长为优秀士兵这条主线，观众看到的是剧中每个主要人物排除自己“心雷”的过程。他们一改以往“神”一样的“高大全”英雄形象，变得有血有肉、性格鲜明，更贴近生活，也增加了观众的共鸣。
    当观众随剧情的推进，将注意力集中在剧中人物的成长轨迹之时，高等与父亲的隔阂、林峰对牺牲战友的心结、张晓菲的贪生怕死、赵保家为了立功不顾一切等等人物“心雷”的生成原因何在？雷场和人生又有着怎样千丝万缕的联系？就成为这部剧独具匠心的内核。剧作少了一般军旅剧坦克飞机的轰鸣，多了当代军人内心深处的阵阵“雷音”，看似温吞的剧情实则充满了浓浓的人文情怀，显得更加纯粹。
    人物塑造逼真
    群像演员，英雄各表
    《战雷》以一群个性鲜明的热血男儿为主要角色。其中，“痞子兵”高等至情至性，“世外高人”林峰难解“心雷”，“新时代优秀军人代表”陈晨文武双全、胆大心细，“一根筋”赵保家傻气朴实，“富二代”张晓菲令人啼笑皆非……突出的人物形象，散发着各自的色彩，在观众面前呈现出一张拆弹工兵的群像。
    该剧虽然没有“大腕”明星加盟，但演员们紧贴各自角色的性格，不仅演出了每个人物个性飞扬的一面，还展现了这个集体不变的军人情怀。比如张博饰演的高等，在表现其桀骜不驯、青春叛逆的同时，也诠释出军人身上的使命感与责任感，引起了当代年轻战士的共鸣；邢佳栋饰演的林峰，则将一个背负着沉痛记忆、内心伤痕累累的铁胆军人细腻、真实地呈现在观众面前。他冷峻的温柔、高傲的尊严、沉默的热情，让观众对“军人”、对“英雄”有了更加深刻的理解和感悟。
    掌声质疑齐飞
    瑕不掩瑜，理当鼓励
    在《战雷》中，有许多打动人心的细节，至今被许多观众所提及。比如高等跑下雷区时，陈晨看着弟弟的表情；黑子误踩地雷被炸死时，林峰通红的眼睛；高等冒雨布完雷回到住处，桌子上有林峰早就为他准备好的红糖水和纱布……
    观看此剧的许多工兵团官兵都认为，剧中人物和他们很相似，从高等、陈晨、楚男、张晓菲等人物身上，他们看到了自己和自己战友的影子。
    当然，对《战雷》的质疑同样不少。一些观众认为前十集剧情拖沓，因此戏称《战雷》为“哑雷”。导演徐纪周回应：“这部戏我们坚持贴着人物的心灵走，需要足够的篇幅展现人物的成长和蜕变。你让我三四集就铺陈好人物的转变，我心里这关过不去。”还有不少网友认为“高等顽劣不堪，这样的人怎么能留在部队？”编剧冯骥回应：“许多处于青春叛逆期的少年以张扬的形式强调自我，其实是在伪装内心的脆弱，无论社会上还是军队里，都存在这样的群体。这部剧就是要表现他们成长蜕变的过程。”
    诚然，《战雷》并非完美之作，尚有这样那样的不足，但该剧在题材的选择、动漫武侠元素的加入、理想主义与现实主义的结合上，都开了军旅戏的先河。这样的创新，应当予以肯定和鼓励。
    个性叛逆的新兵高等入伍来到工兵团后，因不适应部队生活而被分到了位于深山中的修理班，邂逅了身怀绝技的老兵林峰。两人从针锋相对到惺惺相惜，逐渐成为了一对好师徒。
    为了保证边境人民生命财产的安全，部队组织扫雷队清扫残留雷场。两人一起下山为扫雷出力，作出了巨大贡献。随后，二人又加入了勘界扫雷大队，率领战友们打通了勘界通道，扫除了新立界碑点周围的雷场，圆满完成了勘界立碑的重要任务。
    林峰和高等为追击敌人进入雷冢，林峰把生的机会留给了高等，壮烈牺牲。高等继承其遗志，刻苦训练，成长为一名优秀的维和士兵，用汗水和血水谱写了一曲当代中国军人的英雄赞歌。
    精彩台词
    电视剧《战雷》播出后，精彩的台词备受推崇。许多观众认为，一句句看似朴实无华的话语，实则道出了深刻的人生哲理，十分值得回味和思考――
    ●在雷场，踏出的每一步都是人生。
    ●留住你的珍惜，实现你的梦想！
    ●人，不折腾折腾长不大。
    ●每个人心中都有一颗雷，在没炸之前我们压抑、迷茫、痛苦；当它炸响后，我们才找到了自己。
    ●拆雷，一旦开始，你就和死亡拴在一起，永远活在高压下面，技术越好，陷得越深，慢慢，赌命的快感会让你上瘾。
    ●在排雷者眼中，诡雷就是艺术品，是杀人的艺术。那么拆雷也是一种艺术，排雷者就是艺术家。所以，每一个排雷者都应该有一双弹钢琴的手。
    ●雷场，是向死而生的修罗场，能上去的都是心灵相通的人。他们之间有一种莫大的信任――那是勇于将生命互相交付的信任。
    剧迷评剧
    ●西藏军区边防某团战士牛凯：《战雷》对我的触动很大，剧中人物都是我们现役军人的榜样。作为新时期的革命军人，我们要为能打仗、打胜仗夯实基础，要为荣誉勇往直前。
    ●西藏军区边防某团战士张海：《战雷》让我动容。战争无处不在，无论面对什么样的战争，打赢自己才能完成祖国赋予的神圣任务。作为边防军人，只有在艰苦的环境中不断提高自己，才能守好祖国的每一寸领土。
    ●没有花香没有树高的落叶：《战雷》战的不是雷，是面对死亡的恐惧；战的不是技术，是不可动摇的信念；战的不是敌人，是青春成长的烙印。
    ●再见-已是初时：《战雷》剧终，总有种莫名的失落，或许是结局来得太快。这部令人回味的军旅题材大剧，让我们领略了时刻与死神作斗争的扫雷兵的风采，向战斗在一线的他们致敬！
    （王 磊、唐文韬辑）
    本版图片均为《战雷》海报及剧照
    图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
