〖ZQ/总期〗20272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高层楼宇导弹灭火系统试验成功等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高层楼宇导弹灭火系统试验成功
    据新华社北京7月11日电高层楼宇灭火一直是一个世界性难题。中国航天科工集团公司近日进行了国内首次高层楼宇导弹灭火系统的试验，并取得圆满成功，从而填补了我国高层、超高层建筑消防外部救援装备领域的技术和装备空白。
    武警警种学院举办森林防火办主任培训班
    本报讯 齐方忠、特约记者张跃林报道：7月9日，全国地市级森林防火办主任业务培训班在武警警种学院举办，来自全国各地的200余名森林防火办主任将在这里进行为期半个月的业务知识和技能培训。
    兴县人武部组织民兵参加抢险救灾
    本报讯 徐应军、记者武元晋报道：近日，晋西北地区连降暴雨，山西兴县境内5处山体滑坡。该县人武部快速组织200余名民兵，连夜赶赴事发地段和村庄，奋战两昼夜，抢通公路，安全转移群众。
    成都军区某舟桥团与驻地实现救灾联动保障
    本报讯 张睿、赵谷兴报道：7月上旬，成都军区某舟桥团与驻地政府签订应对自然灾害应急救援联动保障合作协议，并成立军地应急救援联动保障办公室，提高了军地应对自然灾害和处置突发事件的能力。
    元江县人武部普法宣传进军营
    本报讯 张应坤、赖广春报道：近日，云南省元江县人武部协调县司法、卫生、民政等部门，组成小分队走进当地军营开展普法宣传，为官兵讲解刑法、民法、婚姻法、土地承包法等法律法规知识，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
