〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“压力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “压力”，在我们的工作和生活中经常可以遇到。我国一穷二白，广大人民群众希望在比较短的时间内改变这个面貌，这就是一种“压力”；任务重、时间少，对人们也是一种压力；先进对于落后来说，是一种压力；而落后的赶上来了，对先进的和中间的也是一种压力。甚至一个人在公共场所不遵守秩序，别人发出嘘声或者瞪他两眼，也是一种“压力”。“压力”是一种客观存在在人们意识上的反映。凡是存在着矛盾、差别，存在着不平衡的地方，总是有“压力”存在的。
    感到有点“压力”，这并不是什么坏事。问题在于如何对待这种“压力”。2730部队过去是一个飞行事故比较多的单位，曾经因此受到上级的批评。一种“落后了”的感觉使他们上上下下都感到有“压力”。他们把这种“压力”当成鞭策自己前进的积极因素，广泛发动群众，找原因、想办法，树立了消灭飞行军故的雄心大志，四年来，兢兢业业，没有发生任何飞行事故，成了安全飞行的标兵。目前，他们又把这种已经得到的进步和荣誉当成一种“光荣的压力”，督促自己继续前进。可见，只要不把“压力”当成包袱背起来，而是把它当做一种积极的促进力量，一种逼使人们认真地克服困难、改进工作的力量，那么，有点“压力”对工作、对自己倒是大有好处的。经常感到有点“压力”，就会逼使自己不断地前进。
    当然，这并不是说，上级对下级，这一部分人对那一部分人可以随便施加“压力”；也不是说，“压力”越大促进作用就越大。任何事情都应当适度。过分了就会走向事物的反面。适度的“压力”可以成为一种促进的力量，“压力”过大了，就不仅不能促进，反而会起促退作用。经过努力可以完成的指标、任务，可以鼓舞起人们的干劲和钻劲，积极想办法去完成；过高的指标和过重的任务，却会使人间丧失信心，疑虑不前，或者急躁起来。蛮干乱干，都不能起到促进的作用。对有错误的同志进行适当的批评、斗争，可以帮助他认识错误改正错误；批评和斗争太过分了，使他感到在群众中抬不起头来，丧失了改正错误的信心，结果也往往适得其反。
    “压力”和自觉是矛盾的，也是统一的。“压力”来自外界，来自上级或群众，但也可以说是来自自己，来自向上的要求。没有一点自觉，没有一点积极向上的愿望，也就不会感到有什么“压力”。有人认为，感到有“压力”就是不自觉，因而反对任何“压力”，把一切“压力”都看成坏事；也有人以为，只要有“压力”就可以把事情办好，因而不管什么事情都滥施“压力”，这都是片面的看法。
〖-ZW/正文〗
