〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“曲线”面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展是“曲线”式的
    “祝你一帆风顺！”
    当人们外出执行任务时，总要接受领导上和同志们这样的祝愿。这句话，道出了人们的一片热情；也反映了一条客观真理：现实生活就象大海一样，不会是平静无波，人们总是要在波浪起伏中前进的。
    中国革命是经过了多次的胜利和挫折，才取得了最后胜利；一个人在他的发展进步过程中也免不了会有碰钉子、栽跟斗的时候；汽车要爬过那陡峭的高山，也必需沿着一条弯弯曲曲的盘山公路前进……。
    一切事物都在发展中，而一切事物的发展过程又都是曲线式的，而不是直线式的。
    三种不同的“曲线”
    但是，现实生活中出现的种种“曲线”的性质，却不尽相同，我们对它的态度也应该有所区别。
    有一种是客观事物发展过程中不可避免的，也是必需有的“曲线”。这种“曲线”，是动物内部矛盾运动的必然结果，也是事物继续前进所要求的。劳动――休息――劳动，便是这种“曲线”。在一定时间内，人的劳动能力是有限的，因而应该是有劳动也有休息；休息过了，才能继续从事新的劳动。突击――巩固――突击，也是这种“曲线”。学习过程中，经过一番突击之后，要有一个表面上看去是停滞不前的巩固阶段，实际上这正是消化与发展突击得来的成果，准备新的突击。如此等等。
    另一种是客观事物发展过程中不可避免的，但却并非绝对需要的“曲线”。比如，一件新生的事物，在其发展的过程中，便总免不了要出现这种“曲线”。新生事物在其产生的开始，总是比较弱小的，而旧事物从表面看来则还是比较强大的。因此新与旧斗争的开始阶段，新事物就必然会遇到各种困难或挫折。这些困难或挫折，虽然并非新事物的成长中所必不可少的，但却是不可避免的。
    还有一种是既不需要，又是可以避免的“曲线”。这就是那种由于人们犯了主观上的错误，因而给事物的发展带来了消极后果的“曲线”。比如，某单位由于工作中取得了较大的成绩，因而负责干部头脑有些发热，就此骄傲自满起来，结果栽了跟斗。如此等等。这里的“栽跟斗”，便是由于人们主观上的错误所造成的。
    具体分析 分别对待
    对上述不同性质的“曲线”，我们的态度也应该是有所区别的。
    首先，对那些生活中必然要出现而又不可缺少的“曲线”，应该是勇于承认它，并及时地预见它发展的过程，使自己的行动适应这个过程。适当的劳动之后，便应当自觉地转入休息；一定的突击之后，则应适时地复习巩固。党要求我们劳与逸相结合，突击与巩固相结合，正是要我们自觉地运用事物这一发展规律，来促进革命事业的发展。毛主席在“中国革命战争的战略问题”一书中指出：“为了进攻而防御，为了前进而后退，为了向正面而向侧面，为了走直路而走弯路，是许多事物在发展过程中所不可避免的现象，何况军事运动。”这就是以军事斗争为例，教育我们要承认“曲线”，并自觉地运用事物的“曲线”发展的规律。
    对于那些虽然是不可避免，但又不是事业发展所绝对必需的“曲线”，也应该是勇于承认它，并及时地预见到它出现的时机，用积极的态度，尽量避免和减少这种“曲线”过程给革命事业带来的消极影响。比如，对一项新事物的出现，我们应该抱着关怀与支持的态度，尽力为它的发展扫除障碍，开辟道路；当它遭到了挫折的时候，则应当积极帮助它改变不利形势，迅速地创造有利形势，以继续大步前进。
    我们在工作中还应该尽量减少和避免由于人的主观上的错误所造成的不利于工作的“曲线”。所谓主观上的错误，除了上述人为制造“曲线”的情形之外，恐怕主要是由于没有能将革命热情与求实精神相结合，而在一个时期内片面地夸大了某一个方面。比如，光有热情与干劲而缺乏科学态度与求实精神，便容易夸大主观的作用，忽视客观事物的“曲线”发展的规律性，发生盲目追求“直线”的错误，结果是出现更大的“曲线”。对这样的同志，应该要求他多一些实事求是的精神。有些干劲不足的同志，在他们的工作中也常常出现不应有的“曲线”。这些同志在一个跃进之后，总想多“歇一歇”，即使看到了新的跃进的时机，也将它轻轻地放过去了。干劲不足的人，往往又不愿意踏踏实实地工作，总是喜欢“偷工减料”走“捷径”，结果也会“欲速则不达”，使工作中出现不应有的“曲线”。可是，要想避免不应有的不利于工作的“曲线”的出现，在我们的工作中就应该很好把革命热情与求实精神结合起来。
〖-ZW/正文〗
