〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中力量抓紧时机巧战阴雨奋夺丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽河南等地麦子收得又快又好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥13日电 中共安徽省肥西县委向全县人民提出的巧战阴雨力争颗粒归仓的九项措施，在麦收中起了很大作用。现在，全县四十八万多亩麦子已经割了四十多万亩，有将近三十万亩已经脱粒。
    这个县巧战阴雨的九项措施是：第一，与天斗智，见缝插针。下雨时栽秧，雨止时抢割。第二，分别轻重缓急。先割成熟早的、容易脱粒的品种，后割成熟迟的、不易脱粒的品种，先割湖滩、圩泊、沿河、畈田等低洼地区，后割岗地；先割栽秧田，后割播种旱作物田。第三，边收边运。第四，千方百计设法脱粒。雨天不能打场，就在室内用斛桶打，防止霉烂。第五，脱过粒的潮麦，采取多种办法保管。第六，以工换工，开展协作。第七，加强气象预报和抢收战斗力量，广泛发动机关干部、学校师生、工厂职工、居民等参加抢收。第八，加强细收细打教育，力争雨天抢收颗粒不丢。第九，社和队召开老农座谈会，多和群众商量，充分发挥群众智慧，研究多种多样抢收办法作到颗粒归仓。
    全县广大人民群众热烈拥护这些措施，很快就掀起了一个群众性的巧战阴雨，奋夺丰收的抢收运动。5月28日当各地收到连日阴雨的气象预报后，立即紧急行动，抢收力量迅速增加到将近二十万人，经过一天顽强奋战，共割麦子十万零五千多亩。
    据新华社郑州13日电河南新蔡县改变小麦打场粗糙现象，发动群众提高打场质量，多打细扬，力争做到颗粒归仓。
    中共信阳地委书记处书记王达夫和新蔡县委第一书记弓治英，最近检查了新蔡县练村、涧头、化庄、韩集等四个公社的打麦情况。发现各社都存在着打场粗糙的现象。中共新蔡县委根据这一情况，马上召开了各公社第一书记电话会议，要求采取紧急措施，立即开展复打、多碾、细扬运动，作到场内净，麦糠净，麦秸净，保证颗粒归仓。这些要求提出来后，广大社员都很拥护，但是也有一部分人认为“麦子难打，天大的本领也打不净”，“打不净也丢不了，给牲口吃”。根据这种情况，各公社就领导社员讨论了这个问题，算了如下的一笔账：全县一百零四万亩夏收作物，要是场边不扫净，麦秸不打净、麦糠不扬净，每亩抛撤十斤，就损失一千零四十万斤，够全县五十万人吃二十来天。通过这样的讨论和算账，广大社员认识到抛撒粮食对国家、公社和自己的害处，自觉地展开复打、多碾、扬净运动。涧头公社老庄队已打的五亩小麦，打第一道每亩合三百六十斤，在复打复扬中，从麦糠内扬出五斤，从丢掉的麦头中碾出十三斤半，麦草中又打出二十四斤，这样每亩就多打了四十二斤半。赵竹园生产队已打的八亩小麦，经过复打一道，多收了四百一十斤麦子。化庄公社第五街生产队复扬了十二亩麦地的麦糠，也扬出了小麦四十四斤。
    据新华社西安13日电 陕西各城市人民热烈支援农民夏收。仅据关中地区十九个城市的统计，这些城市每天出动支援夏收工作的人数共有六十一万多人。
    西安市每天有机关干部、学校师生、部队官兵、职工、居民等二十万人，自带收割、运输工具，参加郊区和市属四个县的夏收战斗。其中学校师生就有七万二千多人。交通大学（西安部分）、西安大学、西北工业大学、西安师范学院、西安医学院等校，大部分师生都自带行李和工具，分赴郊区各公社帮助收割小麦。全市工厂职工在不影响生产的情况下，也抽调了六万九千多人支援郊区农民夏收。国棉三厂除了经常有三百人支援夏收以外，坚持生产的职工也利用假日参加附近公社的麦收工作。人民解放军驻西安的部队自购镰刀，并准备了四辆胶轮马车，到离市区最远的临潼去支援夏收。宝鸡市由三万三千八百多人组成的支援夏收队伍，8日全部到达农村。有六千二百多个居民自己背着铺盖，自备镰刀，报名到郊区帮助农民抢收小麦。咸阳市西藏公学的藏族学员，也随着全市支援夏收队伍，积极参加了郊区的夏收工作。
    各地还动员了大批运输力量支援夏收。仅宝鸡市就出动六百辆架子车，三百零六辆胶轮大车，四十辆汽车支援郊区的夏收。西安市每天有七百多辆汽车、胶轮大车和架子车帮助郊区农民运麦。
    河南省国营黄泛区农场的七万七千多亩小麦获得丰收，他们采取随收、随脱、随晒、随上缴的办法，八天时间千一百多万斤。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
