〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视不同的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华泽/张光新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“兼听则明，偏听则暗”。要正确地决定一件事，认识一个问题，一定要多方听取意见，这是大家都懂得的。
    在实际生活中，一个同志，当自己还没有肯定的主张，或者自己的主张不没有普遍得到人们赞同的时候，比较容易重视听取各方面的意见。但是，当自己已经有了肯定的主张，或者自己的主张已经得到多数同志赞同的时候，就往往不大重视不同的意见了。毛病常常就出在这里。
    所以，党不但一般地教导我们要“兼听”和“多谋”，而且特别指出，要注意听取不同的意见，重视少数人的不同意见。
    听取相同的意见，自然是有用的，它可以增强自己的信心和决心。但是，事物的发展，总是矛盾双方斗争的结果。人们的认识过程也是一样。只有不同意见之间的斗争，才能促进认识的发展，使认识一步比一步更加正确、全面和深刻。从这个意义上说，听取不同的意见，比听取基本相同的意见，有着更大的意义。我们党所以主张充分展开不同意见的争论，主张开会时吸收有各种不同意见的人参加，主张“百家争鸣”，大鸣大放大争大辩等等，就是这个道理。
    不能认为，我是领导者，我的意见也代表着多数人的看法，所以一定是正确的。领导者和多数人的看法，常常是比较全面和正确的，这是一方面。但是，这并不是绝对的。还有另外的情况，就是任何真理，开始往往总是由个别的或者少数人发现的，大多数人要经过一个过程才能普遍接受它。毛主席说：“历史上新的正确的东西，在开始的时候常常得不到多数人承认，只能在斗争中曲折地发展。正确的东西，好的东西，人们一开始常常不承认它们是香花，反而把它们看作毒草。”（“关于正确处理人民内部矛盾的问题”）所以，重视听取少数人的不同意见，常常会使我们发现新的真理，发现我们原来的看法并不正确。
    即使自己的或多数人的意见确实是正确的；少数人的不同意见确实是不正确的。但也应该看到，任何正确的意见都可能有一定的局限性；而任何不正确的、片面的意见，往往从一定角度上反映出某些真理。恰恰在这一点上，补足我们没有看到的地方。譬如说，自己和多数人能够全面地看到工作中的有利条件和困难，有一个同志却片面地强调困难。当然，他是错误的。但是，由于他强调了困难，他就可能更多地看到大家没有看到的地方。听取他的意见，就可以修正、补充我们原来意见的不足，使之更加完善。
    即使自己的意见或多数人的意见已经完美无缺，不需要补充和修正了（这种情况是少有的），而别人的意见又是完全错误的。还要看到：任何正确的东西，没有在斗争中经过锻炼，总是不巩固的。毛主席说：“在温室里培养出来的东面，不会有强大的生命力。”（“关于正确处理人民内部矛盾的问题”）自己和多数人的主张虽然是对的，但是，如果能够经过和不同意见进行充分的争辩，也可以使正确的意见更有把握，更加坚定。这也是有好处的。
    即使你和多数人的意见已经完全完美无缺了，再也没有必要听取不同意见了。但是，还要看到，为了求得认识上的一致，也要听取不同的意见，以便很好地说服他。对不同的意见置之不理，不去弄清它的底细，一般化、简单化地进行批评，是不能真正取得思想一致的。所以，对待不同的意见，不管是多数人或少数人的，只要不是无理取闹，我们都应该欢迎它，重视它，认真地听取和研究它。这对我们大有好处。不论在工作或学习中，我们都应提倡各抒己见，一切不同意见都允许保留，不要强求一致。当然，在工作中保留意见，同执行党的决议，执行上级的指示和命令是两回事，必须分清。不同的意见可以保留。党的决议、上级的指示、命令不必须坚决贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
