〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独立一支队学文化的办法好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细水长流步步为营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学一点懂一点巩固一点成绩扎实能够长期坚持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文群/翼昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/0978部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0978部队独立一支队的干部文化教育，从长期坚持着眼，采取了随学随巩固的学习方法，五个月来，在营区训练和野营训练中从未间断。现在已经学习一百八十至二百小时，经过考核，成绩良好（及格率达到90％以上）。大部分同志已初步养成了自学的习惯。
    在摸索中前进
    他们采取随学随巩固的学习方法，是经过一段摸索的过程的。去年10至12月，他们学习算术时，曾因突击过猛，没有注意巩固，结果成绩不好，不少同志还得重学。今年年初，支队党委吸取了教训，决定边学习边加强巩固工作。但是，有些干部不同意这个作法，他们还是主张用去年的方法学习。理由是：工作好安排，领导力量集中，缺课率小。支队党委分析了这种只要突击，不注意巩固的学习方法的缺点，认为：掌握知识必须步步为营，学一点，懂一点，巩固一点，才能逐渐积累起来，突击过猛或只突击不注意巩固，不仅影响质量，而且容易学一段，停一段，形成一曝十寒，挫伤干部的学习积极性，学习也不能坚持下去。支队党委又分析了部队的训练情况，认为：抓住机会，适当集中一些时间多学一点，并注意巩固，是可以的。但是，在一般情况下，还是以细水长流地安排时间，随学随巩固的方法为好。于是，他们根据军、政、文学习时间的比例，采取了每周用十小时，分散在四至五天内进行学习的做法。
    细水长流地安排时间
    要实现随学随巩固的做法，正确安排学习时间是很重要的。4月以前，支队大部分时间在营区进行训练，工作规律比较正常。他们把每周的学习时间安排在四至五个下午，每个下午学二至三小时。由于进度适当，强调多练，所以学得比较扎实。他们一直坚持这个做法，只有遇着临时任务必须改变时间的时候，才适当地进行调整，以保证不间断的学习。如1月初，部队支援炼钢时，必须在白天劳动，学习就放在早上和晚上；进行老兵退伍教育时，干部只能利用晚上工作，学习就改在上午；部队修“八一”水库时，又把学习排在晚上。由于较长时间内采用了这样的学习方式，不仅学习质量较好，而且干部大部分养成了学习习惯。
    4月份部队开始野营，他们在野营中仍然坚持了细水长流的文化学习。二中队最先摸索了野营中坚持学习的经验。他们根据以往野营的情况，把文化学习按野营训练的科目分成了三个阶段。第一阶段干部较忙，他们就少学，只安排了八小时正课，并提倡自学。第二阶段干部时间较多，他们就多学，安排了三十六小时正课时间。第三阶段干部又比较忙，他们又只安排了八小时正课。这样，在野营的五个多星期中学习五十多小时，保证了每周不中断学习。另外，在野营中干部空隙时间多，一般干部每周都抽出了二至三个晚上自学。这不仅巩固了已学的知识，而且新课也学得很好。野营中，他们对代数班八个干部进行了一次测验，全部及格，六个人在八十分以上。一般干部抓紧时间自学，做了五十至六十题，一连指导员马永英做的最多，做了五十八个几何题，一百五十多个代数题。他们的射击成绩也是优秀。
    一切措施从长打算
    他们除了在时间上进行了安排以外，对文化教育的各项措施都考虑到从长期坚持和学习效果出发。
    首先，他们抓紧了学习制度。各级党委在安排工作时都保证了学习时间，一般情况下，把学习时间固定在下午，使干部逐步养成按时学习的习惯。其次，支队领导注意保证教学质量，强调了要学得扎实。一定要做到学一点，懂一点，巩固一点。譬如，多数干部算术基础差，代数教学时间就略为增加了一些，以利巩固。在讲课方面，他们重视基础知识的讲解，重视边讲边练，如讲用方程解应用题时，因为较难，需要多练，他们就确定了一比三的讲练比例。在作业方面，他们注意了巩固基础知识，作业题由浅入深，先做类似例题的作业，再作较深的作业。同时，他们严格要求按时交作业；对发下的作业，他们要求学员仔细研究错误的原因。支队领导上还十分重视对自修的指导。除了支队首长带头自修外，各级领导都重视了督促自修。如二中队野营时，中队长孙兆发，经常找干部了解学习情况。
    三个优点
    五个多月的文化学习，使他们体会到步步为营，细水长流地安排学习，有以下几个优点：
    学得的知识扎实、巩固。有些同志说：过去学得快，不注意巩固，又没有长远打算，所以忘得也快。现在边学边巩固，学习效果很好。事实也是如此，在代数测验中，由于学得扎实，多数同志对基本概念和运算法则使用得都很熟练。
    可以培养干部的自学习惯。这样学，进度虽然不太快、由于能边学边巩固，学了就懂，懂了还能应用，所以越学越有兴趣。
    适合部队训练的情况，便于长期坚持。部队的军、政、文教育有一定的比例，过分集中了文化学习的时间，就不可能有较多的巩固的时间，结果是学一段忘一段。这样学，就避免了这个缺点，有利于长期坚持。 （文 群 翼 昌）
〖-ZW/正文〗
