〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭转急于求成的思想 修正过高的教学指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队文化教育开始走上健康的道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光明/李定君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/0058部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月中旬，0058部队二支队整顿了所属的六所干部业余文化学校，扭转了求速不求成的教学思想，修订了指标，以保证教学质量。
    这个支队的几所业余文化学校，在今年3月开学时提出了过高的指标：“今年过数学关，两年完成中等教育。”在教学中，他们只求速度，忽视质量。如二分队业余文化学校过快地讲完了代数课程；三分队业余文化学校不适当地要求低班学员快学早升班等。为了实现指标，有的教员竟在测验时把题目解法暗示给学员。这样作的结果，很多人的学习成绩不好。
    部队党委针对上述情况，召开了电话会议，要求各单位在保证质量的前提下重新安排进度。电话会议后，二支队对偏高的教学计划作了一些修改，但是彻底解决思想问题和做法，还是经过了一个过程的。譬如，三分队业余文化学校在改变计划后，先采取了边讲新课边复习旧课的办法保证质量。但是复习不彻底，旧课没懂透，就上新课，效果仍旧很差。分队领导发现了这个问题，迅速改变了作法，决定搞好复习工作，步步踏实地前进，学习效果立刻有了明显的改变。二分队业余文化学校仍旧强调了速度，他们向支队提出了“在原有速度上，保证80％的学员达到优秀”的保证。在不及格人数增多后，就采取大量降班的方式来保证实现指标。两种做法的实际结果，三分队的成绩远远超过了二分队。
    支队党委发现了上述情况，又深入到教学过程中进行了研究。发现有些单位教学质量差的根本原因，是急于求成的思想和过高的教学指标。于是，支队党委根据实际教学情况修订了指标，分别召开了教学员座谈会，对所属的业余文化学校普遍进行了整顿，并组织干部研究了什么是真正的快，指标和进度应该从什么出发等问题，使教学走上健康的道路。 （张光明、李定君）
〖-ZW/正文〗
