〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直入“鬼门关”突破“夜航禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某护卫艇中队学会在复杂海区航行作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏学增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “‘鬼门关’、‘鬼门关’，一边礁石一边滩，航道窄狭起巨浪，海风呼啸水漩转。舰船昼走‘鬼门关’，心惊肉跳又胆寒；舰船夜走‘鬼门关’，从古至今无人敢。”这是人们描述某地航道险恶情况的一首诗。这条航道过去一直被认为是“夜航禁区”，从来没有舰艇在夜间通行过。今年某护卫艇中队为了加强复杂条件下的训练，充分掌握复杂海区的特点，在5月上旬组织了一次连续七昼夜的海上航泊训练，直入“鬼门关”，穿行“夜航禁区”，大练实战本领。
    今年训练开始的时候，部队党委向这个中队提出着重进行夜过某地航道训练的要求。当时有些人听了信心不高，甚至认为那是“拿舰艇碰礁石去”，领导组织大家从主观和客观两方面分析有没有可能性。许多同志谈到，部队经过几年的海上训练，技术水平已有显著提高，特别是经过去年锚泊航渡训练，通过复杂海区的本领已基本上掌握了，同时，大家积极要求探索新海区，到深海去大练实战本领的热情是很高涨的。这是主观上具备的可能条件。其次，大家又认真地分析了某地航道的情况，认为这条航道虽然浪大流急，浅滩礁石多，夜航设备差，但是航道也一定宽度，某处还有一个标志可以作为航行转向的依据。因此，只要摸索这一带情况，认真细心地操作，充分发挥主观能动性，是能够在这个海区进行训练的。当然也有不少困难，不过他们在困难面前，大家也分析了存在的困难，认为只要不畏缩，而是积极地想办法，困难是可以克服的。训练开始以后，他们首先组织了短期专业技术突击训练，使新干部和新战士能操纵、使用本职需要掌握的器材袋备。根据探索新海区的实际需要和部队本身的技术情况，他们又采取了抓重点，以点带面的训练方法，首先抓住单艇基础科目训练，以基础科目为重点，带动其他科目训练，结果基础科目训练完成了，单艇航行、反击潜艇、占领阵位，近海巡逻等科目也都完成了。然后中队又几次组织白天航渡勘察水道，并周密地进行了夜航前的准备工作。在航渡中，官兵们同心协力，认真操作，终于揭开了这个“夜航禁区”的秘密，安全地通过了这条航道。从这以后，大大提高了官兵们在复杂条件下训练的信心。在这次七昼夜航泊训练中，50％的时间是在复杂条件下进行训练的。各艇都已经完成了单艇一至五的科目，考核成绩全部优秀。 （魏学增）
〖-ZW/正文〗
