〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钥匙一把锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明/顾国璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在“矛盾论”里告诉我们：“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决。”他教导我们要特别重视研究矛盾的特殊性。
    做思想工作，也就是解决思想矛盾，也必须是这样：不同的思想矛盾（问题），应当采用不同的方法来解决。这就需要对各种具体的思想问题作具体的分析，切忌一般化。
    我们许多连队干部，完全懂得这个道理。他们虽然不会讲许多高深的理论，但是他们能够把思想工作做得很细致，很深透。
    下面就是一个例子。
    3601部队八连，今年的工作做得很出色。这是和连里的党支部善于做干部的思想工作分不开的。他们解决思想问题的方法，是对具体问题作具体分析，“一把钥匙一把锁”。
    排长华庆忠在班里当兵的过程中，放不下架子，出操上课不带枪，经常戴着军官的大沿帽活动，影响很坏。支部认为在下放锻炼中放不下架子来是一个原则性的问题，应当严肃对侍。支部又考虑到他过去总是不能虚心地接受批评，但他是一个共产党员，还是有一定的组织观念，因此决定在支部大会上对他进行批评教育。支部书记在支部大会上对他进行批评之后，副指导员又同他个别谈话，指出党员要执行党的指示，并且要他在小组会上作检讨。在小组会上，大家又对他的错误作了分析批判。他认识了自己的错误，作了检讨。这以后，他转变得很快，当兵期满时，被评为“五好战士”。
    支部对于另一类性质的问题，如两个干部为了生活小事而争吵，则采取另一种方法处理。支部认为，争吵是不好的，但所争的问题不是什么原则问题，所以不需要由支委会来处理，只要领导同志个别谈谈话就可以。于是就分别进行了个别谈话。当事人很受感动，主动进行了检讨。
    排长石光华工作比较积极，能力也比较强，但是对士兵管理教育的方式不好，士兵不很满意。而本人又没有觉察到自己的缺点，总认为士兵落后，自己出力不讨好。支部认为他虽然是好心，但容易把事情办坏，如果不及时进行教育，他排里战士的积极性，就不能充分发挥出来。一次，这位排长在工作中立了功，受了奖，支部就利用这个机会，对他进行教育。支部正副书记找他谈话，指出他所以能立功，和全排士兵的努力是分不开的；指出错误的管理教育方法的危害性；同时，帮助他分析排里同志对他的一些意见，指出有些战士所以对他不满意，是因为他不关心战士，管理教育方式生埂，只会使用，不善于耐心帮助。
    由于谈话的时机好，而且谈得比较深透，这位排长很感动，在小组会上自动地作了检讨。但是，支部负责同志懂得：一个人思想作风的转变不是一朝一夕的事。所以在谈话之后还经常去提醒他、督促他；遇到任务繁重、工作紧张的时候，就给他打招呼，告诉他在这种时机要特别注意耐心说服，不要急躁这样，这位排长的管理教育方式不断改进。过了些时，战士们就说：我们的排长变成另外一个人了。
    在这样一些看起来很平凡、很朴素的活动中，可以看出这个连队的支部是怎样运用不同的方法来解决不同的思想矛盾的。他们把这种方法称之为“一把钥匙一把锁”。这话很形象、很确切。我们常说“工作要越做越细”，思想工作尤其应当这样。
〖-ZW/正文〗
