〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向为公忘私的龙均爵学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆应作/刘祯/张克勤/梁天基/韦心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习龙均爵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不顾个人安危的人
    龙均爵同志是我的老战友，又是同乡。1951年6月我们一起参加了中国人民志愿军，直到1953年才分开。他对人诚恳、热情，经常帮助同志，从不计较个人得失。在工作上，他一直埋头苦干，不怕困难，每一次都能很好的完成上级所交给他的任务。尤其在最艰险的情况下，他的挺身而出，不顾个人的安危。有很多事，直到现在我仍然记得很清楚。
    1952年夏天，连着下了好几场大雨，河水猛涨三公尺多。当时，我们担负抢修159大桥下面的便桥，眼看就要被洪水冲垮了。龙均爵同志看到这种情况，马上在腰上拴了一根绳子，带头跳进凶猛奔流的河水中去抢救。在他的影响下，会水的同志也都跳进河中，一直抢救了两个多小时，救出了被冲走的材料，保住了便桥。
    还有一回，我们正在159大桥上工作时，来了敌机。当时，我和他在桥当中钉道，一听防空命令，我们就向对面跑。可是跑到半路，龙均爵又回去了。当我跑进山坡的防空洞时，看到他回去原来是到桥上抢工具。我拚命喊他，他才抱了一些工具跑过来。但他刚跑到桥头，敌机已经来到头顶，他就伏在桥头的流水沟里。敌机又投弹，又扫射，闹腾老半天才走了。有两颗炸弹就在他附近爆炸。那时真把我急坏了，他趴着的地方离这个防空洞不到一百公尺，可是我喊了他好几次他都没动地方。敌机走了以后，我埋怨他：“这才多远，跑几步就进防空洞了，你怎么就是不动呢！”他说：“这大白天我怎么能跑啊，咱们全连都在山坡隐蔽，敌机要发现了目标还得了！宁肯牺牲我自己，也不能让部队受损失啊！”
    听到龙均爵同志为抢救国家资财不幸牺牲的消息，我很难过。党失掉了一个好儿子，我失掉了一个好朋友。但是，龙均爵的精神，却活在我们的心里，它会鼓舞我们更坚强更勇敢地大步前进！
    漳平路基工队 陆 应 作
    要象龙均爵那样
    战士罗仕高奋勇救火
    车间里的机器轰隆轰隆地响着，氧焊的火药闪烁着耀眼的光芒，0951部队汽车修理连的官兵，正为超额完成党和上级交给的修理任务而聚精会神地忙碌着。战士罗仕高推着氧焊车来回地焊着各种机件。
    今年入伍的新同志郑木创，刚学会氧焊，也象老同志一样，积极工作着。但毕竟是个新同志，对如何防止发生事故还不懂得。他用完电石，把新的电石装进了电石匣以后，放进氢气桶，但忘记把门关上。氢气与外界氧气接触后凝成的水，掉在电石上，立刻着火了，冒出了三尺多高的火苗。只要灭火稍一迟缓，不仅要烧毁氧焊设备；氢气桶的高温会引起并排的氧气桶的爆炸。氧气桶要是一爆炸，车间里停放的二十多辆待修的汽车，不仅要被炸毁，五十多个修理工也要遭受伤亡。
    在这千钧一发的紧急关头，战士罗仕高发觉了，这时尤均爵为公忘私，舍身灭火的英雄事迹在他脑际闪过：要向他学习，学习他热爱人民、热爱集体、热爱公共财产的共产主义品质，不能眼看国家的财产遭受损失，同志们遭受伤亡。他本来满可以跑开，但他没有这样做，他不顾生命危险，几岁抢上去，将灼热的电石匣抽出来，甩到很远的地方；接着大家浇了很多水，将火扑灭了。
    罗仕高是个好战士。他干工作全身是劲。他看到今年的修理任务重，人又少，就抢时间工作，中午不休息，那里需要焊，就跑到那里。由于氧焊温度高，又很少要息，他的衣服总是被汗水泡得湿漉漉的。他已经被评为五好战士。（刘 祯 张克勤）
    向龙均爵学习些什么？
    “向龙均爵学习，作一个龙均爵式的革命战士！”这是许许多多同志学习龙均爵事迹后的决心。有的同志把它写在五好计划中，有的把它写在日记里……。龙均爵的英雄形象已经成为一种巨大的力量，鼓舞着广大官兵们前进。
    但是有的同志说，我想学习英雄，我不知道怎样去学习。怎样学习呢？龙均爵是一个伟大的共产主义战士，他大公无私，舍己为群，把党和革命的利益看得高于一切。我们学习龙均爵正是要学习他的这种高贵的思想品质。因此我们必须联系实际思想，用英雄的光辉事迹来检查我们的思想行为，正确地解决我们遇到的个人利益和集体利益的矛盾。象我们有些同志那样，学习龙均爵的时候自觉地检查自己的服役态度、劳动观点、组织性纪律性等等。他们说，龙均爵是党叫干啥就干啥，随军、转业几次变动，从来都是愉快地服从决定，不讲价钱，一心一意想把祖国建设好。但是我们自己呢？有的认为“超期服役吃亏”；有的不是关心祖国的建设怎么样，而是过多地考虑个人问题；有的新战士一到铁道兵，看到整天修铁道，觉得太累太苦，于是想当步兵、炮兵……这些思想和龙均爵的崇高品质比起来，真是太渺小了。在个人利益和集体利益发生矛盾的时候，是个人利益服从集体利益，还是集体利益服从个人利益，正是衡量一个人的思想觉悟的标准，也正是党考验一个同志的时候。
    也有的同志说，我要向龙均爵学习，我希望组织上调我到最危险的地方去。这些同志要求到最危险的环境中去学习龙均爵的精神是好的。但是，他们不了解，危险、艰苦的环境可以考验自己的品德，在安定的环境里，经常的工作、学习和生活中也可以考验一个人的品德。让我们看看龙均爵同志的过去吧！龙均爵不但几次在危急时刻，见义勇为，挺身而出；同样在日常生活中也表现了共产主义风格。比如：同志们病了，他不用顾疲劳，整夜看护同志，吃药、擦澡、洗衣服、清理脏物……照顾得无微不至，而且他做这些事决不让别人知道；行军路上，他让别人睡在干草铺上，自己却睡在门口的地上；肚子饿了，他忍受着饥饿，把仅有的一个馒头分给新同志吃；在工作上一贯兢兢业业，任劳任怨，为了完成营建任务，饿着肚子翻好几座大山，跑几十里山路去寻找毛竹……。从这些可以看到一个英雄人物的优秀品质，不但表现在危急时刻，而且也表现在日常生活中。同时，也可以看出一个共产主义战士的成长，是需要长期刻苦锻炼的。俗话说：“冰冻三尺，非一日之寒。”正是这个意思。我们学习龙均爵就必须在日常生活中，在平凡的工作中，听党的话，自觉地进行思想锻炼，改造一切非工人阶级的思想意识。只有经得起日常生活中看来很平凡的各种考验，才能经得住一切严重考验。
    我们相信，龙均爵精神一定会在我们部队中发扬光大，会出现更多的龙均爵式的革命战士。 （韦 心）
    龙均爵烈士二三事
    他到职两天了， 为什么没见面呢？
    在漳（平）泉（州）线0―13公里刚开工的时候，领导上通知我们说：“组织上决定派龙均爵同志到你们这里担任桥涵工程的民工技术指导。他是第一次担任这个工作，要帮助他。他今天就到职。”
    当时，我们的任务很紧急，人手更缺，真盼望龙均爵早点来。同时，调来的大批民工，绝大多数刚从农村出来，有的从来没见过火车，怎么让他们进行工作，也是一个急迫的问题。
    可是，等了两天，龙均爵还没有来联系工作。到第三天下午，才有一位个儿不高，但身体结实的小伙子进来了，开口就说：“我姓龙！”我们热情地接待了他。他连坐也没有坐，就迫不及待地汇报工作说：“这几天，我已经帮助民工队把民工的食宿安排好了；开工所必要的材料、工具也领来了。不先把民工的生活安排好，怎么能让他们进行学习和工作呢！……”
    啊，原来他早已开始工作了。
    他把学到的东西，又全部教给了别人。
    在一起工作当中，我们才知道龙均爵只有小学程度。比如，他的算术，刚学到一位除法，好多数据只好用脑子强记了。这，给他的工作带来了很多困难。
    我们了解了这个情况以后，便希望他加强学习，能够做到看图施工，学会一般计算。他当时没有吭声，回去以后，就订了学习计划，而且妥善地安排了工作和学习的时间。从此，他便按时来我们这里学习看图。他学习很认真，懂就说懂，不懂就说不懂，一丝不苟。有一回，我教他看“混凝土水管模板图”，教了几遍，我想，他大概学会了，但是，他说：“我还没有弄懂，再给我讲讲吧！”
    他把学到的东西，一点也不保留地又全都教给别人。他耐心地给民工上课。讲不通的时候，他就带着民工到现场讲解。他常说：“光我一个人会了，不如大家都会了。”他是虚心学习的好学生，又是民工们的好老师。在他的帮助下，民工们的技术迅速地提高了。（梁 开 墓）
〖-ZW/正文〗
