〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个伤脑筋的问题解决了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/钻杆问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士发明家”李金刚到修械所的时候，正赶上全支队闹“钻杆荒”。一部六立方的空压机，按规定只带十五根钻杆，有的连一夜间就断了一半。钻杆越断越多，支队又不能焊接，机械真有停工的危险。那些天，各连开会，干部们在电话上交谈，来往信件，多数离不开这个问题。支队党委专门开了会，决心自力更生，把这个问题解决。他们把焊接钻杆的紧急任务交给了修械所，要他们尽快想出办法。
    当时的修械所，只有所长荡云忠，老工人刘德本（人们称他刘师傅），还有新从重炮连调来的李金刚。他们谁也没有焊过钻杆，而且修械所只有几件简单的工具，看来要他们完成接焊钻杆的任务是困难的。但是，这几位同志有一个共同的信念：一定要完成党交给的任务。
    荡所长跑遍附近的城市，找着买嘎斯。回来以后就研究气焊的方法。一天，他们焊好了第一根钻杆，李金刚就自告奋勇跑到工兵连工地去试验。当他打开风门，刚把钻头往岩石一顶，就听见“当螂”一响，钻杆断了。当时就听到有人说：“人家大工厂都不好修理的东西，咱们要修，可不容易！”李金刚带者失望的心情，赶紧走出作业点。一路上，他想：难道大工厂修不好的东西我们就一定不能修好吗？……我不相信。这一夜，刘师傅和李金刚都没有睡好。第二天，他们又进行研究。这时，李金刚接到通知，要他去参加全军国防施工现场会议。所长和刘师傅说：“正好，你去了多向兄弟部队请教请教，看人家有什么好办法。”
    一到现场会上，李金刚的心思就全用在寻找接焊钻杆的方法上了。他看到现场一边的土坡上，搭着一个不大的席棚，棚外悬着七个人字：“土办法解决大问题！”李金刚走近一看，是济南某施工部队锻接钻杆的烘炉房。他便向人家请教。负责烘炉房的王排长一听李金刚的名字，便紧紧地握住他的手说：“噢！战士发明家，我早在报上见过你的事迹了！”李金刚说：“千万别那样叫我，我是来向你们学技术的。”
    李金刚一面帮王排长拉风箱，一面看他操作。王排长接好一根，李金刚在王排长的指点下，也接了一根。他还学了用黄土代替硼砂接焊钻杆的经验。这时他脑子里又想到一个问题：把钻杆的断头处修成“凸”“凹”形，用抽接的方法不是更坚固一些吗？
    扌邓以后，便和所长、刘师傅开始了抽接钻杆的试验工作K们先用钢锯把钻杆断处锯成“凸”“凹”形，然后锻在一起5是，因为中间衔接的部分太窄，经过试验并不坚固S谑撬们又把钻杆断处修成“〖ZI/字符〗368
    α耍但是锯好一根钻杆要坏一根锯条，这怎么行！刘师傅提议说：“不据了，咱们剁吧 闭馐且桓龃蟮ǖ闹饕狻K们把断钻杆烧红，放在砧子上几锤就打成“〖ZI/字符〗368
    试验锻接钻杆的那天，荡所长、刘师傅来到了渡河连的工地。当他们把接好的钻杆交给作业手们的时候，他们的心里捏着一把汗，焦急地等待着试验的结果。风钻开动了，不大一会儿，作业点里便跑出一个人来喊道：“钻了一个眼了！”一会又有人喊道：“又钻了一个。”“又一个。”一连钻了五个眼钻杆也没有断。荡所长、刘师傅高兴得忘了吃饭，有人催他们回去，他俩诙谐地说：“非等钻杆断了才回去吃饭呢！”说也怪，钻杆再也没有断。他们乐得心都快要跳出来了。一个多月以来，他们付出了多少心血呀！试验，失败；再试验，再失败，现在终于成功了。作业手们今后再也不用为断钻杆而烦恼了，让机械的利用率更加提高，让作业手们使出全部力量，抱起风钻向大山的心脏挺进吧！
    到5月中旬，这个小小的修械所已经用土办法给各工地锻接了二百多根钻杆。作业手们说：“真是小修械所办大事情！”可是修械所的同志们并不满，他们计划还要自磨钻头。据说钻头上那窄窄的一条铅灰色的东西是合金钢，很难磨。但这点困难算得了什么，作业手们有比合金钢更加坚硬的战胜困难的意志啊！
〖-ZW/正文〗
