〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“摘下了天上的星星！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗171舰舱面干部学会天文航海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “工农干部学天文，真象上天摘星星，这个难点突不破，十字街头遇红灯。”过去在171舰上有些工农干部对天文航海的神秘观点，现在已经不存在了。他们经过两个月的深海远航训练，舱面干部人人学会了天文航海。
    今年训练开始，171舰党支部号召舱面干部人人学天文，个个学操纵。党支部除了深入动员之外，政委、副政委还带头学习。每次出海，不管风浪多大，太阳多毒，他们都坚持练习六、七小时。有一次，军舰到了某海区训练，甲板上晒得象火烤一样，但舰首长仍然坚持钻研天测舰位、作计算、绘海图。因此进步很快，经过几次远航训练，政委和副政委不仅能在港内熟练地操纵军舰，在深海也能指挥航行。舰首长带了头，树立了榜样，其他干部也就打消了自卑感，信心百倍地去学天文航海了。领导上根据工农干部的特点，采取灵活的学习方法：先讲一些简单的理论，如怎样测天高、区别星、如何计算和绘海图等。然后在远航中联系实际进行练习，在练习中又不断地讲些理论。这样学得快，记得牢，又实用。经过两个月的学习，不仅副长、航海长、航海班长等，天测舰位的误差达到两里以内（四里以内算正常误差），值更官、军医、上士、文书、航海兵等也都初步学会了天文航海技术。
    官兵们天文航海技术提高了，保证了舰在复杂条件下进行远航训练。有一次，他们远航到一个新海区，气象突然变化，风一个劲儿增到七级，有时航向、目标方向不能正确判断，他们便集体研究推测舰位，结果，使军舰在预定的航线上前进，照常进行训练。另一次，航渡到一个险恶的新海区，由于某种原因，军舰航线误差八里，找不到转向点，情况很紧急，这时是航海班长值更，他马上测了两个星星，很快判定了舰位，找到了转向点，安全地到达了目的地。 （赵云凌）
〖-ZW/正文〗
