〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载各兄弟国家的盛情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭部长率军事代表团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄克诚总参谋长等到车站热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6029RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报13日讯 国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅今天率军事友好代表团由乌兰巴托乘专车回到北京。
    代表团于4月24日出国防问，经过五十多天，先后访问了波兰、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚和蒙古人民共和国等八个兄弟国家，并在访问途中，在我们伟大的盟邦苏联作了短期的停留。代表团在上述各兄弟国家的访问期间，受到了这些国家的党政领导人、人民群众和军队的热烈欢迎与亲切的接待，进一步加强了以苏联为首的社会主义阵营的团结，增进了我国同各兄弟国家的人民和军队的了解与友谊。现在，代表团已经圆满地完成了自己的任务，带着各兄弟国家的深情厚谊胜利地回到了祖国的首都。
    列车进站后，彭总含笑走下车厢。他首先同车厢门口的两名乘务员亲切地握手。接着，他同前来迎接代表团的黄克诚大将、许光达大将、甘泗淇上将、李志民上将、刘震空军上将、李寿轩中将、李雪三中将、胡奇才中将、刘志坚中将、肖向荣中将、赵章成少将、魏天禄海军少将、吴烈少将等我军高级将领和军官们一一握手问好。这时候，清爽的北京车站立即出现了一幅热烈动人的情景。人们亲切地握手，会心地交谈。当彭总等走到苏联和各社会主义国家的驻华使节和武官的面前时，又是一阵亲热地握手和盛意地问候，再次显示出社会主义各国之间的亲密团结和兄弟友谊。
    图 彭总和黄克诚大将亲切握手 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
