〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季卫生常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于孝元/张志俊/黄镜/李仁奇/张跃山/庞伯庄/肖金木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗夏季卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季中暑/食物中毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么会中暑
    夏天，天气酷热，在野外操作或在坑道作业，有时有人就会突然昏倒，四肢无力，甚至呕吐和抽筋，这就是中暑了。
    为什么天热得厉害时会中暑呢？有几个原因：一是因为人身体的温度，无论春夏秋冬总是不变，保持在摄氏三十七度左右，当外界过热时，人体可自然调节，把熟散出来，但是在天气闷势或在高温的环境中作业，热散发不出来，就容易中暑；二是在强烈的太阳光直射下，光着头工作，太阳热晒透了脑壳，使大脑生理机能发生障碍，也易中暑；三是出汗过多，体内水分、盐分消耗过多，没有得到补充，在这种情况下，也容易中暑。
    中暑的症伏，一般有两种类型：一种是虚脱，病人脸色苍白，觉得头昏眼花，这时往往出大汗，皮肤冷湿，重者手脚抽筋。遇着这种情况，不要着急，赶快将病人移到阴凉的地方。仰卧，头垫高，不断用冷水浸头，或用湿毛巾、冰袋等敷在头部；同时，让他多喝点盐冷开水（水中放点苏打粉），很快就会恢复。第二种是燥热，和上面症状相反，病人脸色发红，脑袋痛得厉害，皮肤热得烫手，但不出汗，伴有恶心、呕吐、头昏等症状，体温上升到摄氏四十度以上。这时，也要很快把病人移到阴凉处，仰卧，头垫高，用冷敷、冰敷于头部。如神智不清，可给予溴化物镇静剂，静脉注入生理食盐水五百到一千西西，如心脏衰竭，要立即注射强心剂，有肺充血时，就实行静脉放血，这种动作，必须由军医实行。
    预防中暑，除了积极锻炼身体，逐步提高人体对自然环境的适应能力外，在夏天工作时要注意散热降温，避免太阳光强烈直射和高温刺激。在太阳地里操作或行军，要戴帽子；并适当休息。施工部队工地温度过高时，应设法降温，加强通风换气、喷洒冷水、搭盖凉棚等。出汗过多时，喝开水要加入一些食盐，以增加体内盐分。 （于孝元、张志俊）
    预防痢疾
    夏秋间，最常见的一种传染病是痢疾。痢疾传染得很快，如果防治不好，很快就会流行起来。
    痢疾有两种，一种叫细菌性俐疾，是由痢疾杆菌传染的，一种叫阿米巴痢疾，是由阿米巴原虫传染的。人们吃了沾有痢疾病菌的瓜果、蔬采等食物，就会得痢疾病。病发后会感到肚子痛，便中带脓血，一天大便很多次。如果不及时治疗，就会变成慢性痢疾，拖延很久不好。
    痢疾虽然是夏秋容易传染的疾病，但是，只要严加注意，是可以防止的。
    第一，要注意饮食卫生。厨房的食具要彻底消毒，不吃霉性腐败的食品，不喝生水，少吃零食；生吃瓜果时，要先用开水烫洗一下。
    第二，要搞好环境卫生。苍蝇是传播痢疾的媒介，必须彻底消灭；厕所、垃圾要管理好，消灭苍蝇孳生的条件。
    第三，注意个人卫生。手也是传染痢疾的媒介，所以痢疾也叫脏手病。必须养成饭前便后洗手的习惯。
    第四，发生了痢疾，要注意隔离治疗。这几件事做到了，就可以防止传染痢疾了。 （张跃山、庞伯庄）
    蒜 的 妙 用
    用蒜防治疾病，在我国民间流传很广。
    3％的大蒜汁滴入细菌培养基，十分钟就能制止细菌的发育。大蒜汁能杀死阿米巴原虫、葡萄球菌、赤痢杆菌、链球菌及副伤寒甲、乙菌等。这些病菌都是传染肠胃病。生吃大蒜能够消毒，预防肠道传染病。蒜对流行性感冒也有预防作用。此外，大蒜还含有一种葫油，能消除肠内腐败物质，预防癌肿。
    夏季是肠道传染病和流行性感冒流行的季节，如果我们吃饭时能够吃点大蒜，既促进食欲，又能对这些疾病起到一定的预防作用。
    吃蒜以后，嘴里留有一股蒜臭，用几片茶叶放在嘴里嚼一嚼，臭味就可去掉。 （肖金木）
    谈谈食物中毒
    食物中毒，在热天容易发生。可分为两种：一种是吃了有毒素的动植物，如毒蕈、河豚鱼等，这是不常见的，且不去说它。另一种是食物在储藏、加工、烹调过程中，感染了肠炎杆菌、猪霍乱、葡葡状球菌、链球菌和肉毒杆菌等。这些细菌在食物中，一面生长繁殖，一面产生越来越多的毒素。人吃了这种食物就会害病，轻的有轻微的泻肚，重的肚子痛得厉害，又吐又泻，头痛、打寒战，神智不清，手脚麻木，甚至死亡。
    预防食物中毒，首先是加强食堂的管理，食品要保持新鲜，烹调以前要洗干净，烹调时要煮熟。剩饭、剩菜，必须放进清洁的容器里，摆在阴凉的地方，严防被苍蝇等污染。隔夜的饭菜都要重新烧过再吃。 （黄 镜、李仕奇）
〖-ZW/正文〗
