〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张脉贤〖HH/换行〗DW：0207部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看吧，东风队员不声不响地干到前边去了！孔村食堂的炊事员张德林同志，一马当先带着社员们边割边捆。大势不妙，火箭队战士赵宗银马上喊道：“同志们加油！不要当龙尾吧！”火箭队果然加快了速度，那知东风队更加劲，总是追不上去。第一个回合的评判结果还是东风队领先。休息的时候，火箭 队召开“诸葛亮会”，东风队派代表来介绍经验，他们说，（一）有几个同志所以伤了手，是因为抓不紧麦杆；（二）刀口不适中，太靠里施展不开，太靠外要两下才能割完一把。
    战士们知道了他们落后的原因以后，于是他们采取了小组互助的办法，重新部署了力量，展开了第二十回合的竞赛。一开始，火箭队就猛往前进，只听到镰刀沙沙地响着，只看到小麦成排排地割倒了。负责拣麦的穆桂英队的社员眼看着东风队落到后边，一个个都悄悄地上阵帮助东风队来干。渐渐地，大块麦地的横断面拉平了，你领先，我追过，我领先，你又追过，分不出谁前谁后。最后，火箭队同时力战两队，按人数来讲，算是获胜了。
    今天的竞赛，不但加快了割麦速度，也保证了割麦质量，跟在后面拣麦的社员们简直没有多少活干，也只好去支援东风队。
〖-ZW/正文〗
