〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寮国战斗部队英勇奋战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打退老挝政府军多次进攻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内13日电 老挝消息：据“川圹老挝爱国者消息报”12日报道，老挝王国军队继续向寮国战斗部队进攻，寮国战斗部队第二营继续英勇地进行自卫战斗，并在芒银和南木地区打退了王国军队的多次进攻。
    这家报纸就，几天来，培・萨纳尼空政府一方面欺骗舆论宣布战事己经结束；另一方面继续调动许多机动部队，在芒银、探涛、天奔和南木河沿岸地区疯狂地向寮国战斗部队第二营进攻。
    6月5日，在南木面岸边从纳卡芒乡到纳片乡的路上，老挝王国军队曾经六次向寮国战斗部队第二营进攻，但每次进攻都被打退。
    6月6日，老挝王国军队一个单位越过了南木河向寮国战斗部队第二营的一个单位进攻。寮国战斗部队的这个单位进行了英勇的自卫战斗，消灭了对方一批有生力量。
    6月7日和8日，老挝王国军队炮击寮国战斗部队第二营在山塞和塔马合地区的一个单位。寮国战斗部队打退了这一次袭击，并迫使对方撤退。
    报纸说，老挝王国军队的军事活动正在继续进行中，并严重地破坏了人民的正常生活。
    报纸说，过去曾经进行过抗法战争的川圹山区和越老边界地带的人民，对培・萨纳尼空政府挑起内战和老挝王国军队的迫害和逮捕爱国者的行为非常愤慨。王国军队开到那里，那里的大部分老百姓都实行了坚壁清野。
〖-ZW/正文〗
