〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺会演继续演出精彩节目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队代表队的演出充满了前线生活气息〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报13日讯 从9日到13日的五天当中，全军第二届文艺会演大会又进行了十六场精彩的演出，并且出现了不少优秀的节目。这几天参加演出的单位是广州部队文艺代表队、福州部队文艺代表队、海军文艺代表队、战友文工团、火线文工团、总参谋部军乐团和铁道兵文工团。
    这几天演出的话剧有三个。广州部队文艺代表队演出的十场话剧“南海战歌”，成功地反映了解放海南岛战役的概貌。从创作到演出，都有许多独到之处，颇受观众欢迎。来自福建前线的福州部队文艺代表队演出的三幕七场话剧“东海怒涛”，生动而形象地反映了我前线炮兵的革命英雄主义精神和旺盛士气，同时也描写了美帝国主义和蒋介石集团在我军炮兵沉重打击下的狼狈丑态。火线文工团演出的六场话剧“三八线上”，相当深刻地描写了中国人民志愿军和朝鲜人民无限深厚的战斗友谊，并且揭露了美李匪军蓄意破坏停战协定、卑鄙无耻的流氓相。这两个话剧，也都受到观众的欢迎。
    在福州部队文艺代表队和海军业余文艺代表队演出的歌舞和曲艺节目中，也有不少较好的节目。如福州部队文艺代表队员出的舞蹈“空战归来”、“出征”，女声小合唱、男声和女声独唱、合唱“炮击金门组歌”，弹词“烈火真金――胡德安”，器乐合奏“台湾高山族舞曲”等，都以炽热的激情，歌颂了前线英雄战士的高尚品质和丰富多彩的生活面貌，具有比较鲜明的民族色彩和优美新颖的风格。福州部队文工团演出独幕歌剧“三月三”，以精练的手法，歌颂了我军地下工作人员英勇机智、战胜敌人的动人事迹，短小精悍，扣人心弦。海军业余文艺代表队今天作了第一场演出，他们演出的三幕五场舞剧“英雄邱安”，诗朗诵“难忘的航行”、歌舞“战歌”、四川山歌“四个新水兵”等节目，都具有不同的特色和相当巧妙的艺术构思，因而博得了观众的热烈欢迎。海军专业文工团将从14日开始正式演出。
    总参军乐团、铁道兵文工团、海军文工团和战友文工团联合演出的军乐、杂技节目，是这次会演中的一束鲜花。军乐团表演的“祖国交响乐”、长号独奏、长笛独奏等节目，受到观众们的一致称赞。杂技方面，铁道兵文工团表演的顶碗、武术，战友文工团表演的爬杆、飞杠，海军文工团表演的软工、杆上体操等节目，都具有健美、洒利的特点，得到观众的好评。
〖-ZW/正文〗
