〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踊跃储蓄支援建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燕荪〖HH/换行〗DW：中国人民银行总行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/资金积累/储蓄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我国人民随着生产的发展，生活的改善，人民的储蓄也逐年增加，到1958年底为止，全国储蓄存款已经达到了四十亿元，对国家经济建设起了巨大的作用。
    我国的社会主义建设事业的规模是一天天扩大的，要发展生产，发展我国的社会主义建设事业，就需要我们发扬勤俭建国，厉行节约的风气，使每一文资金都能发挥它的最大作用，使每一点物资都能用到最必要的地方去。勤俭持家，节约储蓄，国家就可以运用人们储蓄的资金，来供给生产上所需要的黄金，扩大建设的规模。我们可以算一算账，四十亿元的储蓄资金，可以用来建设年产一百万吨的钢铁厂十个，或者用来制造五十四匹马力的拖拉机十九万五千台，或者用来修建五万纱锭、一千零八台织机的纺织厂四百七十个，或者兴修铁路七千五百公里。从这里可以看到大家到银行里储蓄，虽然是个人生活上的小事，但资金积累起来，就可以为国家办大事了。
    1958年工农业生产大跃进的同时，人民生活也得到了逐步的改善。具体表现在市场商品零售额的不断增加，今年前几个月全国商品零售总额比去年同期有了不少增长。这是人民购买力提高的具体表现。但是我们的生活是要随着生产的发展而逐步提高的。各人根据自己的经济条件，适当购置一些生活必需品逐步改善生活，也是应该的。不过由于人民生活水平普遍而迅速的提高，因而尽管消费品数量不断增加，市场供应情况不断改善，但一时还不能完全满足人民迅速增长的需求。在这种情况下，除积极增产外，大力提倡节约储蓄，对调剂而场供应，化消费力量为生产力量就有着重要的作用。
    我们解放军广大军官和士兵同志，在党的勤俭建国的号召了，很多人积极地参加了储蓄。许多同志对储蓄的意义是了解的。但是，也可能还有一些同志，了解得并不是那么清楚。例如有人认为自己省下来的一点钱，对国家建设起不了甚么作用，这种想法可能是没有考虑到我国是六亿五千万人口的大国，每人储蓄一元，就有六亿五千万元，现在全国有四十亿元的储蓄，不正是从每个人微小的数目积累起来的吗？也还有人对于储蓄不仅有利国家而且对自己有好处认识不足，在实际生活中，我们也看到有些同志用钱缺乏计划性，有了钱都随手花掉了，碰上一些甚么意外的开支，就发生了困难，使正常生活受到了影响。如果能够精打细算，在今天就想到明天，月初就想到月底，把节用的余钱储蓄起来，就不但可以便自己的生活过得更有计划，而且也为国家积累了资金。
    或者还有人认为自己收入不多，月初拿到的钱月底就要用完，有剩余，也很零星，对国家建设既无帮助，而自己存取也很麻烦。这种想法也是不够恰当的。因为，收入多的参加定期储蓄，固然能够增加国家可以运用的资金；即使收入不多，月初存入，陆续支用，由于你存我取，交替进行，在银行里的储蓄也就会有一笔稳定的数目。如现在银行里活期储蓄有十二亿元左右，也增加了国家可以运用的资金。可见零星存入，积少成多，对国家也有好处。至于说到银行存取，感到麻烦，现在银行储蓄所代办所很普遍，办事也很迅速，存取并没有什么不便利，即令是有一点儿麻烦，只要我们大家一想到为了祖国的建设，根本就谈不上是麻烦了。
    今年是我国更大跃进的一年，国民经济发展规模很大，需要资金比往年更多。去年大跃进以来，生活普遍改善，今年国家不发行统一的经济建设公债，地方上多数也不发行公债，我们更应该积极参加储蓄，通过储蓄来支援社会主义建设，争取美好的社会主义前景早日到来。附图片
〖-ZW/正文〗
