〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬、批评和爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次到表哥家去，他三岁的小儿子忠忠总要躲在我的身后，偷偷地掏我的口袋。我知道他是要糖吃，所以总不使他失望。表嫂看到这种情形，总是笑着对我说：“别看这孩子小，他可‘精’啦！”忠忠听了表嫂的话，做个鬼脸，笑了。表哥的态度则大不相同，他发现忠忠的行为后，往往严肃地喊道：“老实点！”忠忠是不喜欢这种口吻的，听到后便把小嘴一撅，快快地走了出去。
    这里，我不想来分析表哥、表嫂的态度谁错误谁正确，而想分析一下忠忠的笑和撅嘴两种不同的表情。从这两种不同的表情里，可以断定他是喜欢表扬而不喜欢批评的。可以设想，在他已经产生了这样一种观念：“表扬我就是爱我，批评我就是厌我。”因此，他乐于接近表嫂，不乐于接近表哥。
    忠忠年幼无知，是非不明，没有在这里作进一步讨论的价值。值得进一步讨论的，是我们革命队伍里，也有一些同志喜欢表扬不喜欢批评。他们在受到表扬的时候便沾沾自喜，在受到批评的时候便垂头丧气。他们愿意多接近表扬他们的人，而不愿意多接近批评他们的人，甚至对批评他们的人采取疏远的态度。这一点，是和忠忠的认识相同的。
    “表扬我就是爱我”，这当然是对的。除了那种虚假的客套和奉承之外，人们不会去赞扬自己所不喜爱的事情。结论是可以这样下的：诚恳的表扬出于“爱”。根据这个结论，爱表扬的人也爱表扬自己的人，是完全可以理解的了。表扬，能够鼓励人们上进，又为人们喜爱，多表扬，多树立先进榜样，就会更好地推动工作，这是一种好方法。
    但是，“批评我”是否就是“厌我”、“不爱我”呢？答复是否定的。当然，批评和表扬不同，表扬是赞扬人的优点，批评是揭露人的缺点，人们喜欢“优点”不再欢“缺点”这是正常感情；再加上进行批评时态度常是很严肃的，被批评者容易感到不痛快。但是，问题不能光从形式上、现象上看，应该深入地去探求实质，探索本意。批评的基本目的是什么呢？很明显，是为了帮助一个人改正缺点（错误）。我们队伍内进行批评和斗争有一公式，就是：从团结的愿望出发，经过批评或斗争，达到团结的目的。动机和效果都是团结同志。由此可以说明：“批评我”也正是为了“爱我”（那些假借批评之名而实行报复的人，另作别论）。
    批评既然出于“爱”，为什么有些人偏又不喜爱批评呢？追根到底，只有一个原因，那就是：批评是挖掘肮脏东西，讲体面的人总是喜欢别人说自己干净、漂亮，一旦被人指出污秽、丑陋的一面，总是不大痛快的。他们忘了别人所以指出他污秽、丑陋的一面，正是为了使他更漂亮，更体面。
    有的同志这样说：“批评是为了要人好，我承认，但未必是一种‘爱’。如果真“爱’对方，为什么不采取温和的劝告方式呢？”乍听起来，似乎也有些道理。难怪有些同志一方面承认自己有错误，一方面又强调批评者的态度过严了。其实，上面那种说法是不正确的，长了毒瘤就不应该怕开刀；正当的批评虽然不需要厉声斥责，但是也不能一团和气、陪一副笑脸去进行批评。“爱不爱”主要不应当从态度上看，而要从动机和目的上看。
    积极要求上进的人，有仅欢迎表扬，也欢迎批评；他们既爱表扬他们的人，也爱批评他们的人。因为他们对表扬、批评的爱的关系有个正确的看法。
〖-ZW/正文〗
