〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国撕下了伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦外长会议的最近发展，使人们大开眼界。伪装谋求协议的美国原形毕露，原来它是一个首要的破坏分子。
    对苏联新建议暴跳如雷
    美国寻找借口来破坏会议，并且把责任推给苏联的打算，看来已是迫不及待。
    为了争取协议，苏联在6月10日提出了一个重要的新建议。苏联考虑到西方的立场，作出了让步、不坚持立即完全取消西柏林的占领制度。苏联提出在一年内暂时保留西方的某些占领权利，从便继续协商逐步解决这个问题。苏联只要求西方在这期间对目前西柏林的某些极不合理的情况作些改进，譬如把驻军减少到象征性的数量，停止西方对社会主义国家的颠复、间谍活动和挑衅宣传，不把西柏林作为核武器和导弹基地等等。
    对于苏联这个建议，美国即使有不同意见，尽可提出来讨论。但是，出乎人们的意料，美国的反应却是暴跳如雷、乖戾反常。美国一口咬定苏联提出一年的期限是“最后通谍”，是对美国的“威胁”。接着又采取了一系列的无赖手段，包括威胁和欺骗，企图破裂会议，并且把责任推给苏联。
    赫脱公开进行威胁
    美国代表团团长赫脱11日会见了苏联外交部长葛罗米柯。西方发表的公报说，他对苏联外长表示了对会议发展的“严重看法”。赫脱还威胁说，如果苏联不收回它的建议，美国代表团就准备随时退出会议，卷起铺盖回国。西方还宣传说，赫脱从10日起就准备好一架专机，这架专机只需在四小时前得到通知即可起飞。
    同时，美国和其他西方代表团人士不断散布紧张空气，说会议现在是“开一天算一天”，随时都可能破裂。也有人说会议开不下去了，应该休会几个星期，或者说外长应当干脆不开会，把问题交给低一级的代表去“研究”了事。
    为了配合美国代表的破坏活动，美国广播公司透露说，美国总统艾森豪威尔拒绝参加最高级会议，并将指示赫脱宁可中断日内瓦会议，如果苏联坚持它的建议的话。
    大耍欺骗舆论阴谋
    据美联社维也纳消息，美国已指示它在世界各地的宣传网散布日内瓦外长会议已走向失败的空气，并且把这个失败说成是苏联采取僵硬立场的结果。
    值得特别指出的是，在苏联在9日的秘密会议上第一次提出了它的新建议后，美国采取了周密策划的卑劣手段来歪曲和隐瞒会议真相。那次秘密会议是美国代表当主席，按照会议协议，会后由美国发言人来向记者介绍会议情况。美国代表团发言人利用这个机会，大耍其欺骗舆论的阴谋。由于害怕苏联的新建议对舆论将产生积极的影响，并且预先造成会议一团漆黑的印象，美国代表团发言人首先下结论说：这次会议毫无进展，西方对会议感到悲观。
    更恶毒的是，虽然苏联在会上提出了一个重要的新建议，美国发言人却有意地强调说：“今天会上没有人提出什么文件来”。他狡猾地用“文件”这两个字，因为苏联在会上是用口头而不是用书面提出它的建议的。美国发言人这样一说，许多面方记者都以为会上真的没有发生什么重要事情，因此他们就只根据美国发言人所讲的加以推测，大写会议毫无进展和陷入危机的消息。
    第二天早上，美国发言人又把美国记者找去，告诉他们说苏联当天下午将在正式会议上提出它的新建议，并授意美国记者们把苏联的建议说成是“威胁”和“一钱不值”。
    美国就是这样利用西方报刊来一笔抹煞苏联建议的积极意义。西方人民在还没有看到苏联的新建议之前，就先听到美国发言人歪曲苏联新建议的片面之词了。
    抛掉假脸领头破坏会议
    英国这种公开威胁，背地暗害的手法是如此恶劣，以致连会议初期西德和法国的某些破坏活动也为之黯然失色。
    美国参加这次外长会议本来就是十分勉强的。但是在会议初期，美国还是更多让西德和法国来出面阻挠破坏，自己缩在后面指挥，同时假装好人。现在，眼看会议临近结束，有可能达成某些谅解的时候，美国就再也沉不住气，决定抛开假面面具，亲自出来领头破坏会议了。美国同时还正在不断施加压力，要使英、法等国完全追随它的立场。
    人民的眼睛是雪亮的。美国的这种流氓作法如果造成会议破裂的结局，那么，美国和它的倒霉的盟国必然要承担严重的责任。
    新华社记者 彭 迪
    检查外交家们的皮箱（原载捷“鹿角虫”杂志）
〖-ZW/正文〗
