〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进自力更生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队圆满解决钻杆问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/钻杆问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防施工中，机械作业手们最伤脑筋的断钻杆问题，在0217部队一支队已经解决了。目前，全支队有七部机械进行作业，有的作业班一周都不断一根钻杆，即使断了，也很快就能接好。
    解决断钻杆问题是一场斗争。3月底，支队刚掘进的时候，断钻杆问题曾使作业手们很苦恼。那时全支队只有三部机械进行作业，按规定每部六立方的空压机带十五根钻杆，因风钻手技术差，操作不得要领，有的连队一夜就断了八根钻杆。连队把断了的钻杆送到支队，支队不能修理，又用汽车拉到别处去，请地方上的桥梁工厂焊接，往返一次最少四、五天，等坏的钻杆焊好了，好钻杆又断了。为这件事，有的连长急得吃不下饭，睡不好觉。当时，在部分人员中曾一度出现了一些消极的想法和做法。有人认为“机械作业还不如手工作业来得痛快”，有的人埋怨钻杆质量不高。有的连队干部不是积极想法掌握技术，克服困难，而是消极地“克紧”钻杆，不舍得撤手。有的作业班为了“爱护”钻杆，就让机械手们少给风，风钻手们打眼时也不敢使劲，结果工程进展很慢。支队党委发觉这种情况以后，立刻开会进行研究，批判了这些消极的想法和做法，并提出要“知难而进”，战胜困难。党委决定从两方面入手解决断钻杆问题；一、展开一个人人学习用风钻的运动，使作业手们尽快地掌握使用风钻技术；二、自力更生，以修械所为主成立修理站，研究焊接钻杆。支队党委的号召，立刻得到了广大干部与作业手们的热烈响应。
    在全支队中，二连是断钻杆最严重的单位，为了使全体人员迅速掌握使用风钻的技术，连里首先召开支委会（吸收风钻手们参加），进行研究，寻找原因。经过讨论，大家一致认为钻杆质量毫无问题，折断钻杆的根本原因是风钻手的技术不高。有时机械离作业口太近，风钻手开眼时不是先开半个风门，待钻进几十公分后再逐渐把风门加大，而是一开到底，风力过猛，将钻杆折断；有时风钻抱得不平稳，姿势不正，有时组织不好，人多手杂，也容易折断钻杆。
    他们初步找到以上原因后，就根据党委的指示，让连里所有的干部跟班作业，学习使用风钻。支队的工兵主任和参谋，也到连队来给作业手们讲课。七班过去钻杆断得少，副连长万顺来便到七班去“蹲点”，摸索经验。二排长粱合成经过多次试验，终于摸到一条重要经验：眼孔打二、三十公分深以后，应当吹一次风，把眼里的石粉吹出去，否则也容易夹钻、断钻。全连干部一面亲自摸索经验，一面不断地利用小型现场会和个别传授等方式，推广先进经验。经过两周多的努力，作业手们使用风钻的技术大大提高，断钻事故一天比一天减少了。
    在发动作业手们学技术的同时，支队又以原修械所为主，成立了修理站。并把“战士发明家”――李金刚调到修理站去，和原修械所所长荡云忠、老锻工刘德本等同志，共同研究修理钻杆问题。他们在一个多月中，经过到兄弟部队学习和多次试验，终于掌握了修理技术。到5月15日为止，这个小小的修理站，已经给各工地接好了二百余根钻杆，而且凡经他们锻接过的钻杆，很少再从原处折断。
    为了减少部队送、取钻杆来回跑路的麻烦，一支队修理站在5月中旬还训练了三个“徒弟”，准备以这三个人为骨干，选择较为适中的地方成立三个修理点。这样，钻杆就可以随断随修，大家就更加方便了。
    焊接钻杆，看起来是件小事，实际上是件大事。
    今年，施工部队的掘进任务，有很大一部分要使用机械来完成。机械施工的效率也确是比人工作业高多了，一部九立方的空压机满负荷作业，就相当于一个营作业的力量。但是，今年空压机配备的钻杆却有限，加上有些作业手技术不高，折断钻杆的现象是比较严重的。折断的多，供应不上，这就出现了困难。在一些单位甚至发生了“钻杆荒”，影响了工程进展。
    0217部队一支队党委面对这个情况，采取了积极的措施。他们一方面发动干部亲自钻研技术，摸索经验，培养和提高作业手们掌握钻杆的技术；另一方面又自力更生，以原修械所为主，成立了钻杆修理站。经过一番努力，终于把这个“伤脑筋”的问题解决了。
    我们的施工部队还有各种各样的困难。应当发扬一支队同志们的这种精神，战胜这些困难！
〖-ZW/正文〗
