〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈自修〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再谈自修/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在干部文化教育方面，自修问题已引起愈来愈多的同志重视，这是一个十分好的现象。5月30日，本报介绍了0055部队四支队指挥连干部学文化的经验；今天，本报又发表了0978部队独立一支队干部学文化的消息。他们以及许多文化学习成绩好的单位和同志的经验告诉我们，要搞好干部文化教育，有两个主要方式是不可缺少的：一个是个人业余自修；一个是业余文化学校。大多数单位一向重视办好业余文化学校，现在，又有很多单位注意抓干部自修，这样做是正确的，它将对部队文化教育起很好的作用。但是，在办学和自修方面，并不是已经没有甚么问题了，尤其是干部自修还需要大大提倡。目前，从全军情况来看，自修习惯和学习风气并没有很好养成；许多领导干部，虽然也喊自修重要，却不见采取有效措施，实实在在地解决这个问题；有些同志虽然也说自修重要，可是自己并没有动起来；有些同志甚至对自学为主的方针，还抱着怀疑态度，他们不恰当地强调集中时间突击，强调集体学习和上课而放松了干部自修。这样，就出现了下面的情况：领导抓得紧的时候，集体学习或上课时间较多的时候，学习热气很高，学习的成绩也好；一旦领导的主要精力转移了，或不能以较多时间来上课和进行集体学习了，学习就变得冷冷落落，教学质量也下降了，有的单位甚至中断了学习。这种情况，是急需改变的。
    改变这种情况最主要的办法还是：培养广大干部的自修习惯，树立学习风气。今年2月24日，本报发表了一篇社论“谈自修”，谈到了一些有关文化学习自修的问题。从最近五六个月文化教育的情况来看，自修的重要性，是愈来愈明显了。它对学习质量的好坏，对学习能否长期坚持下去，对十年内普及中等和高等教育的任务能否完成，都是一个起决定作用的因素。这样说，是并不夸大的。
    为什么说自修习惯和学习风气的养成，对学习质量是一个决定因素呢？我们看学习质量好不好，主要是看参加学习的同志，对所学的知识，理解得是否深刻和透彻，是否巩固得住。要做到这一点，是没有什么捷径好走的；只有在长期的刻苦的自修中，切切实实地进行独立思考和认真钻研。饭要自己吃，消化更要靠自己，别人是代替不了的。学文化也是一样。许多同志学文化的过程，很多单位文化教育的实践，都证明了这个真理：凡是能够勤勤恳恳，埋头苦干，以刻苦自修为主要学习方式的同志，成绩都比较好；相反地，不抓紧自修，只想依靠上课和别人辅导的同志，成绩都很差。最近，有许多单位学习质量不高，干部自修没搞好，也是一个重要原因。
    为什么说自修习惯和学习风气的养成，对文化教育的长期坚持也是一个决定因素呢？因为养成了自修习惯和形成了学习风气，就可以把学习当做日常生活中不可缺少的部分，自然而然地进行下去；就可以主要不是依靠外力督促，而是依靠本身的自觉，抓紧一切能够抓紧的时间进行学习，就可以一点一滴地丰富自己的知识；就能真正做到长流水、不断线，而不是突击一阵，冷淡一阵。在祖国社会主义建设和部队建设日益发展的情况下，工作总是很忙的；在工作最忙的时候，甚至会因为找不到时间而使学习中断。把主要依靠放在干部自修上，问题就容易解决了。有一小时学一小时，有一分钟学一分钟，聚沙成塔，汇小溪为大江大海。长年累月，就可以争取到很多时间。这样，我们的文化学习在任何困难情况和不利条件下，都能坚持下去。如沙漠中的骆驼，不怕风吹日晒，不避任何艰险，一步一个脚印，坚定地踏踏实实地向前迈进。
    怎样才能养成自修习惯呢？主要是看参加学习的同志有没有毅力。在我们部队里，有很多在长期自学中取得丰硕果实的同志他们的经验告诉我们，如果自己下定决心，在学习过程中，以坚韧的毅力，同困难、同惰性、同旧习惯作斗争，毫不动摇地把学习坚持下去，时间不用多久，多则一年半载，少则三月五月，自修习惯就慢慢养成了。有的同志说：“有兴趣才能养成习惯。”是的，兴趣与习惯有很密切的关系；但是，兴趣也是可以培养起来的。一个革命军人，应当自觉地培养对革命事业有利、对个人进步有利、风格高尚的兴趣，消除那些庸俗的兴趣。学起来了，钻进去了，获得了好成绩，看到了进步，兴趣就会油然而生。有了兴趣，再鼓足干劲，继续学下去，日久天长，象俗话说的，就“习惯成自然”了。
    自然，我们提倡自修，不是减轻领导责任，相反，领导责任更加重了。不说别的，要使多少万干部都养成自修习惯，要在军队里培养浓厚的好学上进的风气，没有各级的坚强领导和周密的组织工作，是不可能办到的。同样，我们提倡自修，并不是不要教员的讲课的辅导。不去有计划地组织讲课，没有教员的带领，没有坚强的学习辅导，没有同志之间的互助，自修的困难也会增多。我们深切地希望，各级领导把干部自修当做一项重要工作认真抓起来，特别要抓紧培养60％正在学中学课程的同志的自修习惯。不但是思想重视，更要有具体切实的措施，马上行动起来。现在，许多单位正在大力提倡自修，召开自修标兵代表会，表扬已经养成自修习惯的同志和自学成风的单位，为自修创造多方面的有利条件，都是十分重要的措施。我们相信，如果在一定时期内，干部的自修习惯养成了，自学成了风气，自学的辅导工作有了一套办法，并且能够长期坚持下去，我军干部的文化教育工作才算有了稳固的基础，十年大计也就有了实现的把握。
〖-ZW/正文〗
