〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄大队展翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赵德安大队的工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/赵德安大队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空战标兵赵德安大队的俱乐部里，最近又挂上了飞行安全标兵、党支部工作标兵、团支部工作标兵、通讯报道工作标兵的奖旗和奖状，这个大队在今年第一季度以训练为中心的各项任务完成的也很出色。从2月25日到4月7日，在四十天中，每人平均飞了十九时三十九分，进度比往年快多了，总评成绩四点五分，飞机良好率达到百分之百，因此，第一季度又被评为飞行训练标兵。在此期间，他们还进行政治教育五十八小时、文化教育四十八小时；平均每人参加劳动七天，每人植树七十棵，自种蔬菜六亩。在行政管理方面，也是军区空军中的先进单位。连同以前的奖励，他们已经获得了十七面奖旗。这个大队获得全面跃进的成绩，是和他们注意运用正确的工作方法分不开的。
    莫斯科寄来的巧克力
    在一次大队的军人大会上，赵德安大队长满面带笑地站在群众面前。他用右手高高地举起一个八寸见方的美丽纸盒子，高兴地说：“同志们！你们猜这盒子里装的什么东西？”大家的眼睛都注视着这个盒子，没有人出声。
    “告诉你们吧！这是一盒巧克力糖。这盒糖是莫斯科小朋友们寄给南京卫岗小学小朋友们的。小朋友们是多么喜欢吃糖呀！但他们没有舍得吃。小朋友们经过讨论后，决定送给南京部队守卫海边防的解放军叔叔。南京部队的同志又把这盒糖转送给福建前线的英勇作战的炮兵部队。炮兵部队又指名把这盒糖送给咱们大队。同志们，你们说这盒糖应该怎样处理呢？”
    “应该送给打下敌机的飞行员吃！”
    “应该送给维护飞机好的机组吃！”大家你一言、我一语，提出了各种各样的处理意见。最后，赵大队长说：
    “我们去年在福建前线作战虽然打落打伤敌机四架，但与陆海军先进单位比，与工农业生产战线上的先进单位比，与空军中的先进单位比，我们还差得多。我们应当将这份珍贵的礼物转送给他们。至于小朋友们和兄弟部队这份心意，我们应当领受，并应当用新的跃进成绩来回答他们这份心意。”
    “同意！同意！”最后，经让大家讨论，决定送给党的好儿女――四川省革命残废军人演出队。
    这次军人大会，又成了一次跃进的动员大会。赵德安大队，就是这样经常运用生动的现实作教材激励部队荣誉感。大队每受一次奖励、表扬或批评，都深入进行荣誉教育和反骄傲自满教育，要求大家再接再厉，永远前进。赵德安大队长常常教育大家说，荣誉不是我们骄傲的资本，而是鞭策我们前进的动力。
    多谋才能善断
    去年7月29日，赵德安大队一举击落击敌机三架。他们这次成功的战斗，是按照事先群众研究的作战方案来打的。这一仗以后，更加使大队干部明确了发扬军事民主和走群众路线的重要。干部们有了什么困难，就向群众请教，群众发现了什么问题，有什么意见，就无拘束地向干部们讲，帮助干部们多谋善断。
    有一天，长机耿其昌和僚机李长友在阴云密布的复杂气象条件下进行任意方向穿云上升下降练习。在下降时，两架飞机重叠在一起了，有相撞的危险。什么原因呢？如何避免呢？大队领导上难于找出答案，于是他们就发动群众讨论。二中队提出两架飞在一起，是因为两架飞机减速间隔的时间三十秒太少，应该增加为四十秒；提出当两架飞机重叠在一起时，后面一架飞机要保持原高度向外转九十度飞一分钟，然后再对准导航台下降，就可避免相撞。他们提出的办法很好。后来，上级把这一办法规定为部队的安全措施之一。
    协作之风四起
    今年老兵复员后，较熟练的机务人员减少了。这给维护工作带来了一些困难。但是，这时62号与63号机组在工作中发挥了集体主义的协作精神，互相取长补短，互相帮助检查和排除故障，同出同归，好象一个机组，解决了熟练机务人员少的困难，他们这个做法，立即引起了大队的注意，在3月底评标兵中，大队就有意识地宣传了这两个机组的团结互助精神，并把这两个机组立为团结互助标兵，号召其他机组赶上他们，超过他们。一个月以后，66和6758和59机组也都搞起协作来了，接着协作的活动又突破了两个机组之间，发展成为中队范围的活动。现在全大队遍布协作之风，使工作效率、维护质量有明显的提高，老同志还帮助机械兵将技术提高到机械员的水平。
    发挥下面的积极性
    赵德安大队过去也是过于强调正规，一切大小事情都统一布置、统一要求，往往是适合这个中队的情况，不适合那个中队的情况，并且养成下面一种被动依赖心理。今年，大队坚决地改变了这种情况，他们采用了集中领导和权力适当下放相结合的领导方法。对于象作战、训练政文教育、行政管理待重要工作，由大队统一具体布置掌握，对于象劳卫制锻炼、副业生产、文娱活动等事情，大队只提出指标要求，具体作法、何时去作由各中队、机组自己灵活安排，大队则抓检查、评比、交流经验。各中队、机组争胜心强，谁也不甘落后，使中队、机组的积极性得到更充分的发挥。如写福建前线的作战经验，大队没有专门划出时间，各中队就利用一些空隙时间去写，很快写成了战术、技术经验一百二十篇。在农副业生产方面，他们也把任务交给下边，由下边自已想法来搞。在政治思想工作方面，各中队、机组每周由中队长（机械长）和党、团小组长碰一次头，研究一下本中队、机组的思想情况，订出政治思想工作计划，自行解决本中队、机组的思想问题，比过去解决的及时多了。
    现在，赵德安大队的全体同志，正在拧成一股动为争取“全面标兵”而努力着。
    赵德安大队最近接受了一项艰巨的飞行任务，同志们正在信心百倍地准备展翅高飞。 明 福摄
〖-ZW/正文〗
