〖ZQ/总期〗825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴达木今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清/丁弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/柴达木盆地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，青海省的柴木，这个西北的高原盆地，象一个沉睡千万年的巨人醒来了。它在祖国社会主义建设的行列中，迈开了矫健的步伐。
    最近几年，特别是1958年大跃进以来，从这儿不断传出了地质勘探的捷报，传出了农业丰收的消息，证实了这个被昆仑、祁连和阿尔金山所围成的盆地，是祖国的聚宝盆之一。柴达木地区辽阔，面积有十万平方公里，但是在1958年前，全部人口还不到八万人；而今天，这里是一个人心向往的地方，居民已跃增到二十万以上。全国各地矢志建设边疆的人们，还在不断地到这里来，他们为自己能作为开发柴达木的第一代人而感到骄傲。
    荒 凉 世 界
    柴达木的历史缺乏文字记载，根据住在盆地东南边沿的蒙、藏、哈萨克族的老牧民谈，解放以前，疾病、饥饿，特别是反动统治者的残酷压榨和挑拨起来的民族仇杀，使当地各族人民长期生活在苦海中。到1949年，柴达木盆地哈萨克族的人口，只及二十年前的四分之一。蒙族的台吉乃尔旗，在解放前的十年中，人口已从五千多人减少到几百人。
    至于柴达木的自然资源，更是长期地埋没在高山和大戈壁之下，无人过问。以前，内地人害怕到这里来，认为它是一个绝地，在人们的印象中，这里是：
    天上没有飞鸟，
    山上不长青草，
    黄羊野马蹦跳，
    风刮石头飞跑。
    丰 富 矿 藏
    蒙在这个聚宝盆上的纱幕终于开始被揭开了。几年来，盆地各处遍布了勘探队，出现了“钻机响彻原野，井架耸立沙滩”的雄伟场面。现在，在盆地范围内，已经线到十个具有开采价值的大油田和三个大气田。去年的钻井进尺达到了前年的三倍，比柴达木勘探事业有史以来的总和还要多76％。这是多么惊人的成绩啊！  让我们到一个油区去看看吧！在冷湖，我们可以在一望无垠的戈壁上看到一排排的储油构造（它在地壳上凸起，是自然形成的）。在一些储油构造上，乌黑发亮的原油由探井中自动的向外喷射，有如巨大的喷泉。有一个构造的一口井，曾经在一天内喷油五百吨，这使得油区全体人员不得不加紧来挖油池，挖一个满了，再挖一个又满了，后来原油流的满坑满谷，野鸭子以为出现了新的湖泊，纷纷跃身而下。柴达木原油的质量一般都很好，有的地方喷出的原油，不经提炼就可以直接发动柴油机。
    柴达木矿藏丰富，而且不少矿藏有的量大、品位高的特点。储量较大、品位最高的锡铁山铅、锌矿藏已经是人们熟知的了，它将是我国很有前途的铅产地。此外，盆地有着丰富多采的稀有金属和贵重金属。去年，在盆地四周昆仑、祁连、阿尔金山和唐古拉山勘探的结果，发现二百多处矿产地，包括五十多种矿产。其中有罕见的大铁矿，有十多处煤田，煤的种类很多，可以保证工业、交通和生活的需要。盆地有大小盐湖一百多个，不少公路是用盐铺的；在一些干涸了的盐湖上，用盐块盖房子，建工厂。盐湖中含有钾、钠、镁等几十种元素，是化学工业原料取用不尽的宝库。
    厂矿成批出现
    1958年，柴达木盆地的地方工业，也和祖国各地的建设一样，迈开了大跃进的步伐。在高山下面，在湖泊旁边，在一望无际的戈壁滩上，厂矿成批成批地出现了。高大的烟囱冒着滚滚烟云，使瀚海风光更加壮丽。机器的轰鸣声代替了过去的狼狐嚎叫。只一年多短短的时间，柴达木就建起了一千二百多个大小厂矿，地方工业的产值，1958年比1957年增长了二十三倍。在茶茫、敦噶公路线上，汽车络绎不绝地把柴达木生产的铅锌矿、钾盐、石棉等源源不断地运往全国各地。柴达木几年来只有输入没有输出的局面结束了，现在是有进有出，出入满载了。
    大地苏醒 庄稼生长
    柴达木的农业也在一望无际的草原上欣欣向荣地发展着。拓荒者们翻开了荒地，凿开了渠道，在过去的荒滩上种下了粮食和蔬菜菜。
    现在，在柴达木三百多万亩可耕的土地上，已开垦了二十多万亩，并已经先后建立了农场二十多个。柴达木南沿的昆仑山下，有一个著名的格尔木农场，这里因土壤含盐碱很多，曾经被认为是不能耕种的地区。但是拓荒者们以坚强的意志，战胜了盐碱，取得了丰收。他们在1955年第一次播种时，连种子也没有收回来。经过四年的摸索，终于找出了一套平整土地、引水泡洗盐碱的经验，1958年的粮食平均亩产量，比1956年增加了近一倍半。高产小麦田还达到亩产一千零七十五斤的纪录，树立了盐碱地上种庄稼的榜样。
    象格尔木农场的拓荒者一样，人们用智慧和汗水使戈壁滩上开出了鲜花，许多奇迹被创造出来。1958年，柴达木粮食产量达到九千万斤，比前年翻了一番。在大面积丰产方面，有四个农场的平均亩产量达到千斤以上。这些奇迹出现在地处高原的柴达木盆地，两年前是不敢想象的啊！
    “南昆仑，北祁连，山下瀚海八百里，八百里路无人烟”的景象永远成为过去的历史陈迹了，柴达木人决心把这块土地建设成为幸福的乐园。
〖-ZW/正文〗
