〖ZQ/总期〗6418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队英勇奋战重创敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦民兵部队在巴勒斯坦和黎巴嫩人民抵抗力量的协助下挫败以色列军队登陆企图〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴以/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七五年八月五日电 据巴勒斯坦军事发言人八月四日发表的战报说，巴勒斯坦突击队八月四日在加利利同敌军激战约十六小时，使敌人在人力和物力上遭到巨大损失。
    战报说，突击队战士八月四日凌晨零点四十五分向被占领的巴勒斯坦境内的目标挺进时，在上加利利的阿德米特移民点附近同敌人遭遇。他们用各种火器打击敌人，使敌人遭受重大损失，并突破敌军车辆构成的包围，继续向预定目标挺进。
    这时，敌人出动大批步兵以及车辆和直升飞机搜索突击队。突击队进入埃隆移民点同移民点内的敌军和外来援军激战到下午四点十五分，在突击队战士的子弹快打完的时候，他们用手榴弹突破敌人包围，撤出了移民点。在这次战斗中，大批敌人被打死打伤。
    战报最后说，巴勒斯坦突击队同有直升飞机和其他飞机配合的敌人大量机动化部队进行了十六小时的战斗，使敌人遭受重大伤亡。这再次表明巴勒斯坦突击队能够在最困难的环境下取胜。
    新华社贝鲁特一九七五年八月五日电 据巴勒斯坦军事发言人八月五日发表战报说，巴勒斯坦民兵部队在巴勒斯坦和黎巴嫩人民抵抗力量的协助下，八月五日上午挫败了以色列在布斯地区登陆的企图，使敌军遭受重大损失。
    战报说，八月五日凌晨一时四十五分，敌人企图在蒂雷北面布斯难民营附近登陆。巴勒斯坦民兵部队在巴勒斯坦和黎巴嫩人民抵抗力量的支持下进行反击，战斗持续了半个小时，迫使敌人溃退。
    战报说，八月五日二时三十分，敌军炮兵还从被占领的巴勒斯坦猛烈轰击拉希迪亚难民营和蒂雷之间的民房。炮击持续到二时四十五分。
〖-ZW/正文〗
