〖ZQ/总期〗6418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧安会”的结果说明了什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲安全和合作会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：开了多年的“欧安会”最近收场了，这个会议的经过及其结果怎样？
    答：“欧安会”的全名叫“欧洲安全和合作会议”，参加会议的有三十三个欧洲国家以及美国和加拿大，阿尔巴尼亚从一开始就宣布不参加。这个会议名义上是要讨论欧洲的“安全”和“合作”问题，但是，会议的经过及其结果却充分表明，它不过是苏美两霸在欧洲加紧争夺的一种形式。
    苏修是欧安会的积极倡议者和鼓吹者。早在十年前，勃列日涅夫之流就抛出了召开欧安会的建议。经过长期的讨价还价，直到一九七二年五月，苏美双方才协议筹备召开欧安会。同年十一月，在芬兰首都赫尔辛基举行了欧安会筹备性会谈，经过半年多的争论，拟定了一个分三个阶段召开正式会议的议程。一九七三年七月，举行了第一阶段的外长级会议。同年九月，在日内瓦开始举行讨论实质性问题并起草文件的第二阶段会议。这一阶段拖拖拉拉开了将近两年之久，据报道，一共开了二千四百次会议，用了四万多公斤纸张，被西方国家报刊形容为“一场聋子的对话”，一个“令人厌烦的”、“空话连篇的”会议，最后才拼凑了一个欧安会“最后文件”。一九七五年七月三十日至八月一日，在赫尔辛基举行了欧安会第三阶段会议，参加欧安会的各国政府首脑或代表在文件上签了字。
    欧安会经历如此漫长的过程，是因为苏美两霸为了争夺欧洲，各怀鬼胎，各有打算，他们一直围绕所谓“边界问题”、“建立军事信任措施”问题以及“人员和思想的自由交流”问题激烈争论，相持不下，纠缠不休。苏修企图通过欧安会迫使西方国家承认目前的欧洲边界，巩固它在东欧的霸权，同时利用假缓和瓦解北大西洋集团，排挤美国在欧洲的势力，便于它在欧洲称霸。而美国则“要开拓新欧洲的道路”，通过东西方之间人员和思想的“自由交流”，向苏联势力范围渗透，挖苏修的墙脚。在两个超级大国各有争霸目标的情况下产生的欧安会文件，不能不是模棱两可、矛盾百出的一纸空文，可以各取所需，各作各的解释，对谁都没有约束力。
    例如，文件中冠冕堂皇地规定了指导与会国关系的十条原则，包括禁止使用武力或以武力相威胁、不干涉内政等内容，苏修吹嘘这是所谓“对全欧和平的共同生活的十诫”。其实，这十条不过是把联合国宪章的原则重复一遍，而从苏美两霸的实际行动来看，他们早已把这些原则抛到一边了。就在欧安会谈判期间，苏联代表团公开声称，苏修出兵占领捷克斯洛伐克不是使用武力，不是干涉内政，“将来仍然是这样”。在十条原则中，苏修最感兴趣的是“边界的不可侵犯性”这一条，因为它一心想通过欧安会固定目前的欧洲边界。但是，美国并不买这个账。美国总统福特发表谈话表示，美国不会因此默认苏联对东欧国家的永久控制。他甚至说，美国从来没有，现在也不会“承认苏联对立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚的吞并”。而且在西方国家的坚持下，文件中也写上了“边界可以根据国际法，以和平手段和通过协议加以改变”这句话。由此可见，在边界问题上，文件不仅显露了苏美两霸在欧洲的争夺，而且也为它们今后可以各执一端，进一步争夺势力范围提供了依据。
    欧安会文件中涉及所谓人员和思想的“自由交流”问题，这是美国和其他一些西方国家最感兴趣的。苏修从它的全球战略出发，力求使欧安会有一个结果，才勉强同意在西方提出的方案基础上讨论。经过苏联的讨价还价，文件上写上了“在相互可以接受的条件下”、“根据每个国家自己的方式”、“遵守有关规定”之类的词句，这些词句完全可以被用来制约和抵销有关条款的规定。
    欧洲一些中小国家切身感受到苏美争夺欧洲给它们带来的危害，特别是苏修所造成的军事威胁。它们在会上提出了一些维护国家主权和安全、制止苏修扩张的建议，但是，由于两霸特别是苏修的阻挠和反对，在欧安会的文件上得不到应有的反映。
    尽管勃列日涅夫大吹牛皮，说欧安会是“缓和、加强欧洲和国际安全，发展互利合作过程中的关键的一环”，可是，欧安会的结果，既没有给欧洲安全带来任何保证，也没有提供欧洲问题解决的前景，相反，却孕育着苏美两霸在欧洲更加剧烈的争夺，将使已经很不安定的欧洲局势变得更加不安定。
    问：欧安会期间，苏美两霸在整个欧洲干了什么？
    答：弄清这个问题，可以帮助我们更加认清欧安会的实质。
    苏修多年来借欧安会大做“缓和”的文章。然而，“缓和”、“安全”的调子唱得越响，苏美两家在欧洲的霸权角逐却愈演愈烈。西线风急云骤，战争因素在增长，这就是欧洲今天面临的严酷现实。
    超级大国争霸，以实力为后盾。苏联兵力的四分之三原来就放在欧洲。为了强化它同美国角逐中的地位，苏修从一九七二年以来，以每年百分之五到百分之十的速度继续增加它在欧洲的军事力量，同时指挥它控制下的华沙条约组织成员国加紧扩军备战，拧紧同苏联“军事一体化”的螺丝钉。据西方报刊透露，从一九七一年秋到今年年初三年多一点时间内，苏联部署在中欧地区的兵力已增加十万多人。和七十年代初相比，目前苏联在中欧部署的战术核弹头数目和苏联师的炮兵实力各增加了一倍。用于进攻作战的手段――坦克、装甲运送车等装甲兵器的增加特别引人注目。苏联海军在北欧的演习和活动范围，已逐步从挪威海和波罗的海两个方向推进到大西洋通道深处。在南欧，苏修这几年来大大扩充了它在地中海的海军实力。巴尔干半岛是苏联长期以来企图猎取的目标。一九七三年十月中东战争后，苏修千方百计想在这里攫取“军事通道”和港口，并对这个地区某些国家大搞颠覆和渗透活动。去年七月塞浦路斯发生军事政变。苏修又利用这个机会同美国展开争夺战，想染指东地中海这个战略要地。它同时利用北大西洋集团南翼出现的裂痕，力图在土耳其、希腊同美国和北大西洋集团的关系中打入楔子。在意大利、葡萄牙等国，苏修也在加紧培植亲苏修势力，寻找立足点，以削弱、排挤美国和北大西洋集团。
    面对苏修咄咄逼人的进攻态势，美国也在调整部署，摆开阵势，加强在欧洲同苏联的争夺。据报道，一九七四年，美国驻欧洲陆军航空兵的飞机已从几年前的二百架增为八百五十架。美国现有的八个“长矛”导弹营，已有六个调往中欧，还有两个装甲旅在今明两年内要增派到西德。在欧洲南北两翼，美国和北大西洋集团的海军实力也加强了。同时，美国正在努力修补它在欧洲南翼的阵地，美国总统最近的南欧之行，就是一个信号。
    事实说明，苏修那么起劲地鼓吹欧安会，就是用“和缓”、“安全”的烟幕，来掩盖它向欧洲进行侵略扩张的行动。欧安会期间，苏美在欧洲争夺的激烈程度和它们进行战争准备的劲头，不是减少了，而是更紧张、更疯狂了，欧洲的局势是更不安全了。
    问：欧安会的结果究竟说明了什么？
    答：苏美争霸是欧洲和世界不得安宁的根源。一九七二年十月，也就是欧安会快要开场的时候，我国代表团团长就在第二十七届联合国大会上指出：“要真正保障欧洲的和平与安全，就必须坚决反对超级大国的侵略、干涉、颠覆和控制，就必须解散军事集团，撤退外国军队，在尊重独立主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利的基础上，实现欧洲各国之间的和平共处。否则，所谓欧洲安全会议只能是两个超级大国利用军事集团划分势力范围的别名。这样的会议，与其称之为‘欧安会’，倒不如称之为‘欧危会’”。欧安会的结果，证明了我国立场的完全正确。欧洲一些中小国家和人民也越来越懂得了这个道现。他们逐渐认识到超级大国越是鼓吹“缓和”、“安全”，这个世界就越是不缓和、不安全，苏修鼓吹召开的欧安会是个大骗局。西欧许多国家正在加强自己的防务，加强联合，和全世界一道共同反对超级大国的侵略和扩张，特别是防御来自苏修的军事威胁。
〖-ZW/正文〗
