〖ZQ/总期〗6418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪律性革命无不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士靳正勤/副班长张克宗/连长李进模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队黑板报稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队黑板报/加强纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切行动听指挥
    沈阳部队某部侦察连在抢险救灾中所以能出色地完成任务，这是与他们自觉遵守革命纪律分不开的。
    在过去战争年代，我军一切行动听指挥，严格遵守三大纪律八项注意，上下团结一心，步调一致，保证了革命战争的胜利。侦察连的同志在这次抗震救灾中，发扬了我军这一光荣传统，接到命令后两分钟就赶到现场。在救灾中，党指向那里，他们就冲向那里，从而抢救出了十八名阶级兄弟。我们向“抗震救灾爱民模范连”学习，就要象他们那样，一切行动听指挥，党指向那里，就奔向那里，排除万难，去争取胜利。
    （连长 李进模）
    优良作风靠平时养成
    海城地区发生强烈地震后，侦察连接到上级命令，当时在连队的同志两分钟就赶到现场。当时不在连队的干部战士，也都纷纷从不同的方向，不同的地点，跑步回到连队。这一切，反映了侦察连的高度组织纪律性和优良的战斗作风。这种组织纪律性和优良作风，绝不是偶然出现的，而是平时严格要求的结果。
    严格训练，严格要求，才能打仗。部队如果平时自由散漫，纪律松弛，到了紧急关头，想快也快不起来，就不能胜利完成任务。相反，只有平时养成好的作风，到了关键时刻，才能象侦察连同志那样，党指向那里，就奔向那里，为人民的利益英勇战斗。
    （战士 靳正勤）
    自觉遵守革命纪律
    侦察连连长陶连平接到上级命令时，响亮地回答：“请首长放心，坚决完成任务！”然后，带领全连两分钟就赶到了救灾现场。这种坚决执行上级命令的组织纪律性，值得我们很好学习。
    不折不扣地执行上级的命令、指示，是我们每个革命战士必须具有的高度组织纪律性。革命的纪律，是为正确的路线服务的，它符合党和广大群众的根本利益。我们是人民子弟兵，是无产阶级的军队，为了人民的利益，为了革命事业，就要自觉地遵守革命纪律，步调一致，去争取胜利。
    （副班长 张克宗）
〖-ZW/正文〗
