〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同巴西总统卢拉举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首共同宣布启动制订两国政府共同行动计划，签署了联合公报，并出席了其他合作文件的签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首共同宣布启动制订两国政府共同行动计划，签署了联合公报，并出席了其他合作文件的签字仪式
    新华社北京5月19日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的巴西总统卢拉举行会谈。两国元首就进一步加强中巴战略伙伴关系以及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识，并共同宣布启动制订两国政府共同行动计划。
    胡锦涛高度评价中巴建交35周年，特别是建立战略伙伴关系以来，两国关系发展取得的重要进展。他说，进入新世纪，中巴关系全面推进。两国领导人交往频繁，政治互信增强。中巴高委会、战略对话等双边机制相继成立。经贸合作持续扩大，双边贸易额提前实现三年翻番的目标。双方在重点领域和重大项目上的合作迈出新步伐。人文交流富有特色，更加活跃。在国际和地区事务中的合作也不断加强。
    胡锦涛就总结过去、规划未来，进一步开创中巴战略伙伴关系新局面，提出四点建议：（一）深化平等互信的政治关系。双方要利用双边和多边场合保持两国高层及各级别经常交往。两国高委会各组成部门和机构要密切配合，精心准备，共同制订好两国政府共同行动计划，开好中巴高委会第二次会议。（二）扩大互利双赢的务实合作。双方要继续采取措施，保持贸易增长，促进两国贸易持续平衡发展。双方要加强在基础设施、能源矿产、制造业、农业等重点领域的合作，鼓励相互投资，共同实施好有关合作项目。双方要深化科技合作，培育新的亮点。做好两国地球资源卫星合作框架下的各项工作，进一步扩大合作领域。双方要加强金融合作，拓宽业务往来，为双方经贸和经济技术合作提供更多形式的融资保障和金融服务。两国经贸混委会、企业家委员会要更好地发挥指导协调和牵线搭桥作用。（三）促进内涵丰富的人文交流。中巴两国文化多元，人文交流大有可为。双方要发挥各自特色，扩大文化、教育、新闻、旅游、体育等领域的交流与合作。（四）密切协调配合的多边合作。当前，国际形势复杂多变，各种全球性挑战明显增多。中方重视并赞赏巴西在国际和地区事务中发挥的重要作用，愿继续加强同巴方在国际组织和多边框架内的磋商与协调，继续推动区域和跨区域合作，共同应对各种风险和挑战，维护世界和平稳定、促进共同发展繁荣。
    卢拉完全赞同胡锦涛提出的关于进一步发展双边关系的建议，认为这对于今后两国关系发展具有纲领性指导意义。卢拉表示，巴中建交35年来，双边关系取得长足发展、十分牢固，已经进入良性发展的轨道，这次访问将进一步推进巴中双边关系发展。中国已经成为巴西最大贸易伙伴。双方应进一步推动两国经贸合作，召开巴中高委会第二次会议，制订两国政府共同行动计划。双方签署的能源、金融等领域重要合作协议，将为两国企业间合作提供新的契机。巴方愿与中方共同努力，拓展在科技等各领域全面合作，加强在重大国际问题上的沟通与协调，将双边关系提高到新的水平。
    会谈后，两国元首共同签署了联合公报，并出席了其他合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场为卢拉访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席孙家正、民进中央副主席潘贵玉、外交部长杨洁篪、国家发展和改革委主任张平、中国驻巴西大使邱小琪等出席欢迎仪式。
    5月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎巴西总统卢拉访华。新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
