〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地着陆场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官人才试验一线挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈连波/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈连波马Z
    3人获“全军优秀士官人才一等奖”，9人被评为“总装备部优秀士官人才奖”，1人被评为“总装军事训练先进个人”，1人获“载人航天飞行任务突出贡献奖”……近年来，总装某基地着陆场站大力培养高素质新型士官人才，成效显著。
    该站士官比例较大，与干部人数相当。着眼试验任务需求和部队发展趋势，该站始终把士官队伍建设作为一项系统工程来抓，按“党委合议定方向、部队对口搭平台、基层据情细培养、个人发展有目标”的原则，形成上下合力齐抓共管的人才培养机制。近年来，该站结合试验任务定岗定位和测控技术岗位调整等契机，积极搭建士官成才的平台，让他们在实战中磨炼，在实践中成长。
    在针对性训练中，该站区分层次，制定切实可行的士官岗位练兵计划，采取“从士官中来，到士官中去”的措施，挑选专业技术精、试验作风细的士官担当教员，提高士官队伍的整体素质；在技术创新上，积极鼓励士官参与科研，对士官独立提出的立意新颖、着眼任务、切实可行的立项，指派专业技术干部进行跟踪指导，并在保障上给予大力支持。该站还规定士官参加大型试验任务、解决设备重大问题、下厂学习、参加培训等要有专门的技术总结报告，定期在站内组织士官进行交流，和专业技术干部与专家同台竞技，促进士官队伍建设向更高层次发展。
    士官李涛，被誉为“神舟开舱第一人”，亲手打开了神舟一号到神舟七号的神舟飞船返回舱舱门，开启了我国6位航天员飞天之旅的归家之门。神舟七号任务中，他结合试验任务需求，对新研发配备的主着陆场区空中搜救指挥平台功能完善提出了20条改进意见，全部被采纳。士官李占山，对场区2万余平方公里草原上的道路了如指掌，先后上百次为中央军委及总部首长领路，前往飞船落区和历史落点进行考察，被大家亲切地称为“活地图”……
    如今，该站许多士官都成为各个专业的行家里手，在试验任务一线中挑起了大梁。原来一直由技术干部负责的20多个岗位，如今都由技术精湛、作风过硬的优秀士官负责，部分专业的岗位甚至全部由士官担纲。
〖-ZW/正文〗
