〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏一登山爱好者登顶珠峰后不幸罹难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救援队员在世界之巅全力施救目前已安全下撤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡星/薛文献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨5月19日电 （记者胡星、薛文献）记者从西藏自治区登山协会了解到，来自江苏的登山爱好者吴文洪18日上午登顶珠穆朗玛峰后在下撤途中突发严重高山疾病，经全力抢救无效，于19日4时许在海拔8750米处不幸罹难。
    据驻守珠峰大本营的攀登总指挥、西藏登山队队长尼玛次仁透露，吴文洪今年40岁。18日10时前后，吴文洪随国内珠峰攀登队B组登顶，当下撤至海拔8750米的第三台阶时突发严重高山疾病，体力衰竭，无法行动，经多名专业高山协作全力抢救无效，于19日4时许停止了呼吸。
    尼玛次仁说，在登顶成功及下撤途中，吴文洪及陪同他的协作人员与珠峰大本营指挥部失去联系，18日15时许恢复联系后，大本营才得知吴文洪身体状况极差，在第三台阶上无法移动。指挥部当即通知留守在海拔8300米营地的3名接应队员紧急向上攀登进行营救。营救人员采取了多种高山应急措施，但吴文洪的状况确实很差，仍然不能行走。
    吴文洪遇险地点海拔高，气温很低，道路艰险，通讯不畅，夜晚温度低至零下30多摄氏度，救援队员自身行动都很艰难，无法像低海拔平原地区那样背负遇险者行进。救援过程中，3名救援人员曾与珠峰大本营中断联系数小时之久。
    险情发生后，指挥部还连续派出在海拔6500米、7028米和7790米处的多名高山协作队员以最快的速度携带相关营救物品赶赴遇险地。其中，从海拔6500米营地向上增援的人员携带着高压氧舱，竭尽全力向上攀登，用不到一天的时间攀登了平常需要4天时间才能完成的路程。
    相继抵达吴文洪遇险地点的救援人员及时对吴文洪进行了输氧、保暖和药物治疗等抢救措施，但十几个小时的彻夜施救没能挽回吴文洪的生命，他的身体状况急剧恶化，凌晨4时许辞世。
    19日凌晨，吴文洪遇难地点天气状况恶劣，营救队员的体力消耗也非常大。为避免出现新的险情，在确认吴文洪已经遇难后，指挥部通知营救人员紧急下撤。
    目前，与吴文洪一起登顶的其他11名山友已经下撤至安全地带，状况良好。参与今年珠峰攀登活动的国内业余登山队员为历年来最多，共有来自北京、广西、新疆、辽宁、海南和云南等省区的24名山友，17日登顶的8名登山爱好者也已撤至安全地带。
    据新华社拉萨5月19日电 （记者胡星）记者从珠峰大本营获得最新消息，18日下午至19日凌晨参与营救江苏遇难山友吴文洪的西藏登山队员，目前已经安全下撤至海拔8300米的突击营地。
    登山队员将在20日再次攀登到吴文洪遇难地点，进行遗物清理工作。此外，遇难者家属可能于明后两天抵达西藏。
〖-ZW/正文〗
