〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崆峒岛村的国防情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永哲/杨志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周永哲杨志军
    崆峒岛村是距烟台市东北部十几海里一个新崛起的海岛生态旅游度假岛村。驻守在这里的某海防团官兵与岛上村民关系融洽，军民鱼水情深似海，被誉为“崆峒岛上的一家人”。
    近年来，富裕起来的崆峒岛人依托自身经济优势，积极探索科技拥军的新路子，不断提高为官兵办实事的科技含量。他们最早在驻烟部队建起“科技拥军示范点”，率先实现科技拥军到连队。自2004年岛上投资600万元建成一座海水净化设备后，一直免费无偿为连队官兵供应，彻底结束了连队官兵吃咸井水的历史。为提高官兵打赢信息化战争的本领，今年村里为连队官兵送来了10台液晶电脑，帮助连队官兵开通了局域网。腰包鼓起来的崆峒岛人底气十足地说：“连队发展需要啥，就支援啥，咱老百姓富裕后不能忘了国防。”
    如今，崆峒岛人正在酝酿制定拥军的规章制度，变重感情拥军为管长远的制度拥军，逐步使拥军工作步入规范化轨道。面对崆峒岛村民浓浓的拥军情，驻岛官兵牢记使命，献身国防事业，争取以更大的成绩回报人民的厚爱。
    “富了不忘拥军，倾心打造新时期海防军人的坚强后盾，这就是崆峒岛村民的‘价值观’。”该海防团政委姜波动情地说。
〖-ZW/正文〗
