〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女篮再奏凯等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女篮再奏凯
    中国女篮和澳大利亚队的系列热身赛19日在辽宁阜新进行了第三场较量。中国队继第二场赢球后，再次以74∶73一分险胜，以两胜一负的成绩完成了与澳大利亚队的热身。
    中国队主教练孙凤武说：“三场比赛一场比一场打得好，达到了锻炼队伍的目的，尤其是年轻队员得到更多比赛的机会。我们这支队伍强调的就是速度和灵活性，这两点在三场比赛中有所体现。”
    金花创新高
    中国网坛“金花”郑洁本周女单世界排名升至第15位，创造了中国球员历史最高世界排名。李娜曾是中国网球“一姐”，世界排名最高达到第16位，而25岁的郑洁近年时有惊人表现，去年出人意料地打入了四大满贯公开赛之一的温网女单四强。
    郑洁18日在华沙女子网球赛以3号种子的身份战胜白俄罗斯的戈沃尔索娃，晋级第二轮。
    火线急加盟
    据莱州国际散打交流赛组委会19日消息，莱州已迅速挑选组织了7名选手参加“莱州勇士”国际散打交流赛，包括火线加盟助阵的“功夫小霸王”杨汶静，迎接来自日本、英国搏击军团的挑战。由山东省武术院与莱州市政府主办的“莱州勇士”国际散打交流赛将于5月25日在莱州第19届月季花节上举行，共有来自中国、日本、英国的14位选手参赛。
    泳联选泳衣
    国际泳联的一批专家18日齐聚瑞士，旨在选出允许在比赛中使用的游泳衣，以遏制高科技对这项运动带来的潜在负面影响。
    专家们将决定什么样的泳衣可以在今年7月到8月间的世锦赛上使用，并邀请实验室帮助测量泳衣的厚度、浮力以及水阻力，最终决定哪些泳衣成为2010年1月以后正式认可的比赛泳衣。2008年2月，经美国航天局测试的最新一代LZR泳衣登陆市场，身着该泳衣的运动员们如有神助，在接下来的一年里打破了108项世界纪录，北京奥运会八金王菲尔普斯称穿上这种泳衣感觉“就像坐上火箭”，这引起国际泳联的极大忧虑。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
