〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团组织集中强化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克新乘员战斗力生成周期缩短4个月等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永华/展云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克新乘员战斗力生成周期缩短4个月
    本报讯 蒋永华、展云飞报道：近日，经过3个月的封闭式强化训练，兰州军区某装甲团对去年底入伍的坦克新乘员进行实弹射击考核，结果九成以上的坦克新乘员达到各专业二级水平，坦克新乘员生成战斗力周期比往年缩短了近4个月。
    往年，这个团坦克新乘员除少数选送到某坦克训练基地培训外，大都由各连组织随车乘员混合训练，新乘员达到二级专业水平的时间通常要持续到9月。年初，该团打破由各连自行组织新乘员训练的传统模式，在距团营区15公里的坦克射击靶场组织新乘员集中进行强化训练。2月底，坦克学兵选送工作一结束，他们就按照驾驶、射击、通信三大专业对新乘员定岗定位，突出实车操作技能这个重点，每个新乘员每天实装训练时间达到4小时，使训练效益大幅提升。
    《后勤》杂志社多项研究成果被列为指导教材
    本报北京5月18日电特约记者秦军报道：总后《后勤》杂志社日前传出喜讯，由杂志社编辑集体编写的《现代军事采购制度创新》理论专著获得全军后勤学术研究优秀成果一等奖，并被一些部队列为训练指导教材。据了解，今年以来，该杂志社已有《军队后勤论》等多项成果被有关部门列为训练指导教材。
    北京军区264医院推出多项措施方便官兵体检
    本报讯 张星、特约通讯员孙家斌报道：北京军区264医院坚持姓军为兵的办院宗旨，采取多种措施提高为兵服务质量。近日，为方便体系部队官兵来院健康体检，医院体检中心在中心入口处清晰标绘体检流程，对于行动不便的老同志，派出护士实行一对一服务。他们还补贴经费为官兵开设常规检查之外的体检项目，建起可供30人同时就餐的小餐厅，方便官兵体检后就餐。
    泰兴市人武部组织官兵
    参观见学激发内在动力
    本报讯 陈岷、田留荣报道：江苏省泰兴市人武部近日组织干部职工参观特级英雄杨根思烈士陵园、新四军黄桥战役纪念馆、泰兴革命烈士纪念堂，邀请老英雄作革命传统报告，组织学英雄故事、谈收获体会，以此增强官兵践行当代革命军人核心价值观的自觉性，激发官兵履职尽责的内在动力。
〖-ZW/正文〗
