〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小广播唱大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜/付祥明/连屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马晓炜付祥明连屹
    早就听说南京军区某炮兵团的“战神广播”办得红红火火，备受官兵喜爱。近日，笔者前往该团一探究竟。
    【镜头一】晚饭后，伴随着一阵动感音乐，广播中传出：“这里是才艺展示的舞台，欢迎走进‘PK舞台’！今天为大家展示才艺的是二连战士徐永超，他带来的节目是快板《夸夸咱连的炊事班》……”
    “今儿个心情真不错，打起竹板说喜事……”伴随着欢快的竹板声，战士小徐幽默诙谐的说唱在营区飞扬。虽然表演得不是很专业，但这种群众参与的节目却深受官兵欢迎。
    笔者正听得带劲，六连战士张保成凑过来说：“我爱吹口琴，但我胆子小。后来指导员鼓励我上‘PK舞台’露一手。你还别说，自从在广播里吹了一曲后，我的信心足了。如今，无论在哪，我都敢吹上两口。”
    【笔者感言】发挥军营广播的平台功能，给官兵一个展示自我的舞台，对于增强官兵信心、陶冶官兵情操起着潜移默化的作用。
    【镜头二】春日军营，生机盎然。该团专业训练比武正在火热进行。突然，伴着《爱军习武歌》激昂奋进的旋律，广播中传来好消息：“……在刚刚结束的炊事专业比武中，二营营部炊事班夺得第一名！比武仍在继续，我们将为您滚动播报战况。”官兵们闻之精神一振，个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
    成绩刚出来，广播里就有播报。笔者刚走到播音室门前，就碰上几名战士气喘吁吁地跑来，把稿件交给播音员赵俊。怪不得消息这么及时！原来有这么多“战地记者”在忙碌。
    “每个连队都有几名特约通讯员，他们会在训练间隙，把训练比武的最新动态写成稿件送来。”播音员赵俊介绍说，“根据团队训练情况，我们会及时开办一些栏目，比如‘标兵风采’、‘训练场传真’、‘按纲施训大家谈’等，让大家在听广播中受教育。”
    【笔者感言】发挥军营广播的激励教育功能。以其覆盖面广、方便快捷的独特优势，不断增强教育的功效，激发官兵练兵热情。
    【镜头三】“四连三班的李虎班长，今天，我借助‘战神广播’向你表示歉意，同时点播一首《战友之歌》送给你，愿我们的战友情谊天长地久！”
    原来，四连三班战士小刘收到了相恋3年的女友给他写的分手信，一度让他情绪低落，在训练中经常分心走神。班长李虎为此批评了他几句。小刘见班长当众批评自己，又想到与女友分手的事，更觉窝火，当即和班长顶起来。几天后，小刘认识到自己的错误，可碍于面子，迟迟没有开口和班长说话。这时，他想到了“战神广播”。
    听着广播里战友真诚的道歉，班长李虎主动和小刘握手言和，并帮助他从失恋的阴影中走出来，还在广播中为小刘点播了一首梁静茹演唱的《分手快乐》。
    【笔者感言】发挥军营广播的桥梁纽带功能。把心里话说出来，让军营广播在战士与战士、干部与战士之间架起“连心桥”。
〖-ZW/正文〗
