〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼全运会保障任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部举行实战演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/张开山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月18日电张庆祝、张开山报道：为做好全运会保障任务，济南军区某分部未雨绸缪，借全运会体操预赛在济南举行的机会，进行了一次成功的反恐实战演练。
    5月13日，全运会体操预赛正在济南奥体中心“东荷西柳”主场馆内紧张进行，而实战演练也悄然展开。“01、01，我是02，听到请回答！”突然，济南军区某分部指挥控制中心的电子警报迅速响起，传来奥体中心请求支援的呼叫：安保人员在场馆内发现“不明危险品”，请求火速救援！
    收到“求救”信号后，该分部应急保障分队在3分钟内迅速集合完毕，指挥员在简短的动员部署后，队员火速奔赴现场。当时全运会体操预赛项目正在进行，他们结合现场观众较多的实际，迅速启动第三套预案，“排险”工作紧张有序地展开。从启动预案，到发现并拆除“不明危险品”，前后总共8分钟时间！官兵娴熟的动作，让观看演练的国家体育总局体操管理中心负责人黄玉斌赞不绝口：“济南奥体中心应急保障措施得力，速度之快令人佩服，完全可以与北京奥运场馆安保媲美，有这样好的保障，队员参加比赛安心，观众观看比赛放心！”
    该分部部长臧伟进信心十足地表示：“我们有决心、有能力完成好全运会的各项服务保障工作！”
〖-ZW/正文〗
