〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑洒军营抒情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团小品晚会素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王梦欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第九届全军文艺会演上，总政话剧团《绿色情怀》小品专场晚会别开生面、构思新颖，洋溢青春色彩，抒发军人情怀，现场欢笑声不断。
    这台小品专场晚会，内容紧贴时代脉搏，既有抗震救灾题材的《就是你》、《露脸》，也有部队基层生活题材的《背景》、《当仁不让》、《月夜》；既有反映军队科技人员为国防建设无私奉献的《饭局》，也有反映部队退伍兵生活的《面试》等。整台节目内容丰富、视角独特、寓意深刻。这些作品立足军队现实，风格多样，生动展示了新时期军营生活的火热场景，热情讴歌了我军近年来革命化、现代化、正规化建设取得的成就，集中体现“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。
    总政话剧团党委将搞好这次全军文艺会演的参演工作作为深入学习实践科学发展观、推动团队建设的有力抓手，周密筹划、科学部署。演职人员在时间紧、任务重的情况下，加班加点、废寝忘食，在前期的准备工作中投入了大量的精力，保证了小品晚会的高质量。为创作这次会演的小品节目，话剧团组织创作人员深入部队挖掘素材，先后创作了20多个小品剧本，经过反复讨论后精选出了7个代表作品。在演出阵容上，不仅魏积安、郭达、孙涛等著名演员相继登台亮相，而且话剧团近年来涌现出的一批优秀的青年演员也悉数上阵。
    在排练过程中，已退休的著名演员李文启主动请缨担任晚会总导演，夜以继日全心履职。魏积安、郭达等著名演员放弃了许多的片约，投入小品创作表演。还有许多演员带病坚持排练。他们表示，今年是新中国成立60周年，又喜逢第九届全军文艺会演，要倍加珍惜这大好机会充分施展艺术才华。晚会赢得了观众的肯定和赞扬。他们认为小品晚会在注重弘扬主旋律的同时，在表现形式上也做了大胆的探索，特别是晚会的串联方式别具匠心，既增加了节目的观赏性，又使整台节目贯穿有鲜明的思想主轴，较好地体现了思想性、艺术性、观赏性的有机统一，寓教于乐，给观众留下了较深印象。
    总政话剧团小品《饭局》剧照。邢宇摄
    第二炮兵政治部文工团音乐小品《洒满阳光的道口》剧照。本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
