〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾起死回生经历更感军人伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西安市支队列兵高洋用亲身经历激励战友
    本报讯 贺军荣、李鹏报道：“去年汶川大地震中，武警官兵将我从废墟中救出，给了我第二次生命。现在，作为一名武警战士，我要像救我的武警官兵一样认真践行当代革命军人核心价值观。”5月18日，武警西安市支队列兵高洋站在主题教育演讲台上，讲述自己在大地震中的亲身经历，赢得官兵热烈掌声。
    去年汶川大地震发生时，正在绵竹一所中专技校上学的高洋和几名同学被埋在废墟中。闻讯赶来的武警官兵冒着频繁的余震将他们救出。从此，人民子弟兵的光辉形象在他心中深深扎根，激励他迈入警营，从戎报国。
    主题教育活动中，支队领导鼓励高洋走上讲台，畅谈自己对培育当代革命军人核心价值观的理解。高洋发自肺腑的真实感言，让官兵为之动容。二中队指导员胡帮勇说：“听了高洋的讲述，我深受感动和鼓舞。作为一名基层干部，我要永远牢记肩负的神圣使命，以实际行动践行当代革命军人核心价值观。”
〖-ZW/正文〗
