〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地以技术手段提升政治工作战场应变能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战地“生命线”变得静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗练兵场上生命线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地“生命线”变得静悄悄
    本报讯 记者徐叶青、特约记者李永飞报道：神剑矗立，战车轰鸣。5月中旬，第二炮兵某基地野外训练场上演练正酣。与如火如荼的军事训练相比，训练中的政治工作似乎显得格外冷清，既看不见彩旗招展，也听不到战鼓雷动，整个演兵场甚至连一条横幅都难找到。
    都说这个基地训练中政治工作抓得有声有色，部队在演练咋没见动静？该基地政委唐国庆告诉记者：“信息化条件下的政治工作必须适应现代战争需要，有时看似悄无声息却无处不在，威力无比。”
    掀开“中军帐”的门帘，记者立即明白了唐政委此话的含义。与作战指挥系统相互贯通的政治工作指挥作业平台上，一双双灵巧的手在键盘上跳跃忙碌，各种政治指令迅速传输到各个作战单元。从敲锣击鼓到移鼠标、击键盘，“信息流”在指间流淌。没有此起彼伏的电话铃声，没有热热闹闹的场面，几名政治干部坚守各自战位，一切显得有条不紊：拟文书、作计划，随着键盘声声便新鲜出炉；呈文件、回批复，不与领导见面就顺利完成；下通知、作指示，鼠标一点便传到千里之外。
    “现在的政治工作，快捷而高效。”这是多年从事思想政治教育工作的王永林干事的切身感受，“以前手提肩扛教育材料，点灯熬夜翻阅资料，如今有了数百万字的政治工作智能化决策支持系统，20分钟就能干完以往半天才能忙完的文书。”
    记者看到，王干事输入这次演练的任务性质、人员构成、驻地特点等关键词，系统立即进行自动分析，很快就输出思想政治教育蓝本，结合实际情况稍作调整就快速出笼，真正实现了“人网配套、军政同步”。
    记者了解到，这个基地为了实现政治工作与军事训练齐步走，群策群力引进开发了政治工作指挥作业系统，情况分析、指挥控制、业务处理、数据管理、信息共享与传输等功能让训练政治工作驶上信息高速路。
    走进“战场”纵深处，野战宣传文化车、体能心理测训车、折叠式黑板架、便携式文化器材箱、流动图书箱、电子图书等20多种野战政治工作机动“插件”各显神通，在训练作战中尽显风采。记者不禁感叹：没想到静悄悄的战地“生命线”，竟然如此便捷高效、令人振奋。
〖-ZW/正文〗
