〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队系统全国道德模范候选人事迹今日公示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公示时间为期一周，公示结束后将向全国活动组委会推荐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公示时间为期一周，公示结束后将向全国活动组委会推荐
    本报北京5月20日电记者辛士红报道：第二届全国道德模范评选表彰活动开展以来，根据总政统一部署，全军和武警部队认真组织候选人评选推荐工作，共向总政推荐上报62名人选。5月8日，总政宣传部组织评选委员会采取无记名投票方式，从各大单位推荐人选中评选出每类2名、计10名部队系统全国道德模范候选人预备人选，同时评选出每类1名、计5名候补人选。经报军委、总政领导批准，为确保评选推荐结果公平公正，充分体现群众性，从5月20日至27日，在解放军报、中国军网和全军政工网进行为期一周的军队媒体公示，接受广大官兵监督（候选人事迹见今日本报第六版）。公示结束后，总政有关部门将根据公示情况，向全国活动组委会推荐。
    6月至7月，全国活动组委会将在中央主要新闻媒体和重点网站公示候选人情况，组织公众投票，同时组织评选委员会进行无记名投票评选。
〖-ZW/正文〗
