〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与德国国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时翔/王汀-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林5月19日电 （记者时翔、王停┱在德国访问的中央军委副主席郭伯雄上将19日上午在柏林与德国国防部长弗朗茨・约瑟夫・容举行了会谈。
    郭伯雄指出，中国政府高度重视发展与德国的关系。近年来，在双方共同努力下，两国关系发展势头良好，政治互信不断增强，经济合作日益扩大，文化交流更加活跃，两国在国际和地区事务中的沟通与协调越来越多。当前，中德关系正站在新的历史起点上，面临良好的发展机遇，双方要继续扩大交流合作，更多地造福于两国人民。
    郭伯雄说，中德两国军方高层互访频繁，机制性对话不断深入，专业领域交流与合作稳步推进，双方都应珍惜这一大好局面，推动两军关系深入发展。
    容表示，德国政府将中国视为在亚洲最重要的伙伴，将德中关系视为德国在21世纪最重要的双边关系之一。德国国防部和军队十分重视发展与中国防务部门和军队的友好关系，希望双方共同努力，进一步增进了解和信任，加强两军交流与合作，维护两国关系健康稳定发展。
    双方还就共同关心的国际和地区问题坦诚地交换了看法。
    中国驻德国大使马灿荣、郭伯雄的主要随行人员副总参谋长马晓天、北京军区司令员房峰辉、海军副司令员丁一平、二炮参谋长魏凤和、国防部外办主任钱利华等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
