〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区紧急组织部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参与株洲高架桥坍塌事故救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报株洲5月19日电陈浩、特约记者赵伍芳报道：5月17日下午16时24分，株洲市区红旗路待拆除高架桥发生部分坍蹋事故，湖南省军区迅速组织部队官兵和民兵预备役人员全力救援，解救被困群众。
    省军区接到参与救援命令后，迅速启动抢险救灾应急机制，部署相关部队展开救援工作。离事故现场最近的株洲军分区干休所，在事发后不到10分钟，便派出了一支由20名官兵和军医组成的医疗救助队，火速赶到现场参与抢救工作，并将现场一台被压运输车上的100余瓶氧气转移到安全地带。随后，驻湘某舟桥团、湖南某预备役师、株洲军分区和武警消防总队的2000多名官兵和民兵预备役人员，纷纷赶到现场实施增援，担负事故现场清理、维护现场秩序和劝返、疏散周边群众工作，并对现场实施严格的禁烟禁火等安全措施，防止泄漏的汽油引发安全事故。
    经过军民数十小时紧张抢险，目前，坍塌事故现场清理搜救工作已基本结束。
〖-ZW/正文〗
