〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某兵种训练基地探索士官联合组训新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造战区三军学兵联训大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者钟友国、严德勇报道：新型步战车模拟训练方舱内，陆军装甲兵、海军陆战队和空降兵学兵同台训练，同台竞技；野外训练场，陆海空士官协同操纵两栖坦克劈波斩浪，向水际滩涂冲击。4月下旬，记者在广州军区某兵种训练基地看到一幅幅三军士官学兵联合组训的崭新图景。该基地组建5年来积极探索士官联合组训新路，三军学兵联训合格率达到100%，85%的毕业学兵在战区三军部队担任指挥士官。
    该基地司令员李六元告诉记者：联合是每一名军人的必修课，士官必须增强联合意识、全局观念。基地组建5年来，每年来自海军、空军和第二炮兵等军种的学兵所占比例都在30%以上，三军学兵实行联合培训的需求十分强烈。为此，他们瞄准联合训练目标整合训练资源，积极构建战区三军学兵联训大课堂。
    记者看到，他们建立了囊括三军学兵所有教学课目的信息化教学数据库，建成三军通用的装甲、工程专业大型综合训练场，可全天候承担三军陆战部队士官实装课目培训。他们对传统陆军坦克射击场进行升级改造，增设可以组织连战术演练的两栖装甲装备水上射击功能区、空中装甲装备投送区，为三军学兵联合培训搭建了新平台。
    三军学兵同场联合组训，大大节约了训练资源，降低了训练成本。该基地训练部周成云部长介绍说：“如果三军学兵按照传统模式分训，所消耗的训练资源至少要比现在多60%以上。”他们打破现有军种建制，实现三军学兵混编分班，三军学兵同堂学习水文、潮汐、气象、军事地形知识，同场训练武装泅渡、抗眩晕等实战技能，形成了“课上是学友、演习是战友、课下是朋友”的良好氛围。着眼三军学兵联合培训新特点，他们先后取得“海上模拟训练系统”、“镭射光电击针”等10余项革新成果，使三军学兵联合训练产生了可喜的综合效益。
    记者来到战区三军部队追踪采访，发现从这个基地毕业的学兵很多成长为“多能型”士官。他们有的精通射击、通信、驾驶等多项技术，有的能胜任山地进攻、海上突击、空中支援等战术行动，在复杂电磁环境下攻防对抗、陌生地域实装演练中尽显风采。
    部队反映，基地毕业的学兵在基层联合组训中发挥了骨干和“酵母”作用，是带动基层联训普及发展的一支生力军。
〖-ZW/正文〗
