〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠千里碧连天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/王富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光宝王富强
    “您是否见过那白云，飘在艾尔文山峰，您是否见过那辽阔美丽的草原，那就是我可爱的家乡……”驻守在大漠深处的武警巴州森林支队官兵说，他们最爱听这首《美丽的巴音郭楞》，歌里有沉寂的黄沙、墨绿的草原，还有他们情系千里荒漠，献身绿色使命的身影。
    忠诚护卫“高原精灵”
    阿尔金山国家级自然保护区生活着藏羚羊、野牦牛、藏野驴、雪豹等国家级重点保护动物15万余头（只）。然而，一群不法分子的“光临”，打破了阿尔金山的宁静，他们将罪恶的“魔爪”伸向了这群可爱的“高原精灵”。
    回忆起阿尔金山的战斗经历，支队副参谋长杜振凯记忆犹新。2006年10月的一天，175名森林官兵全副武装集结待命，作战决心图红色箭头直指海拔4700米的目标地――依协克帕提湖。
    22时20分，官兵们挺进依协克帕提湖北部山麓，迅即展开搜索。“01、01……前方发现简易帐篷”，47分钟后，对讲机中传来侦察组情况报告。为防止打草惊蛇，官兵们兵分三路绕路包围。透过望远镜发现：一个经过伪装的帐篷安扎在山坡鞍部，帐篷顶部冒出的烟带着点点火星。“注意隐蔽……”参谋长杨柏军下达了作战命令。35名官兵如利剑出鞘，直扑盗猎分子。犯罪分子头目狗急跳墙，一手握一把50厘米长的马刀，丧心病狂地向官兵们挥砍过来。班长魏飞悄悄绕其身后，箭步上前，一个干净利落的“抱腿锁喉”将其擒获。这次行动共缴获猎枪2支，藏羚羊皮3张，管制刀具7把，抓获盗猎分子6人。
    丹心呵护“雪域神花”
    天山雪莲，生长在海拔2800米以上的高寒冰雪地带，因有活血通经、消炎镇痛之功效，一直被誉为“雪域神花”。近年来，不法分子进入林区乱采滥挖，使野生雪莲濒临灭绝的境地。
    去年7月15日，支队接到驻地林业部门通报：和静县查汗通古村、夏尔布鲁克村发现3处藏匿天山雪莲窝点，规模非常之大。80名森警官兵受命全副武装直奔违法分子“老巢”。虽然已不是第一次执行这样的任务，但眼前的一切还是让中队长王玉虎大吃一惊：成堆的雪莲晾晒在专门的晾房里，一套完整的加工流程俨然一个“加工企业”，官兵当场收缴的雪莲竟达12万株之多。随后，官兵们对和静县生长雪莲数量最多的雪山进行拉网式搜索，一举截获盗运雪莲的小型货车3辆，抓捕不法分子12名，收缴雪莲3万余株。
    巧手染绿“大漠黄海”
    巴音郭楞蒙古自治州位于塔克拉玛干大沙漠腹地，沙漠约占其总面积的三分之一，自然环境十分恶劣。“黄沙西际海，百草北连天”，这是唐代边塞诗人岑参西出玉门关后感慨抒怀，也是当地环境的真实写照。
    为了让驻地“绿”起来，官兵动手在荒漠上刨出10亩荒地，种上柳树、白杨、梧桐树等耐寒耐旱树种。然而，由于戈壁气温太高，土质过于干燥，第一批种下的1万多棵树苗活了不足1000棵。为了让树苗在戈壁“安营扎寨”，官兵们自己总结了“蹲守浇灌法”：一盆水、三回浇；人不离坑、水到树根；水不离苗，渗透再浇。这一招果然奏效，两个月后，树苗成活率竟达到了90%以上。就连驻地林业科学研究所的专家也向森警官兵竖起了大拇指。
〖-ZW/正文〗
