〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《保卫延安》在央视播出等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《保卫延安》在央视播出
    由中央电视台影视部、中共陕西省委宣传部、陕西省广播电影电视局、西部电影集团、陕西电视台和兰州军区政治部联合摄制的28集电视连续剧《保卫延安》，于5月20日在中央电视台一套黄金时间播出。
    电视剧《保卫延安》根据陕西著名作家杜鹏程的同名小说改编，真实地再现了毛泽东率领中央机关转战陕北、运筹帷幄、决胜千里、指挥全国解放战争的历程。该剧以曲折感人的故事情节，再现了彭德怀、习仲勋直接指挥下的西北野战军英勇善战的场面，全景式地展现了壮丽的人民战争的历史画卷。该剧演员阵容强大，唐国强、耿乐、姚居德、潘雨辰、朱宏嘉、高发、王伍福、郭连文、张凯丽等著名演员联袂出演，群星灿烂。（梁戟、王瑜）
    《军徽耀五环》下发全军
    军队援奥纪录片《军徽耀五环》和电视专题片《五环旗下的中国军人》，日前下发全军和武警部队建制团以上单位。与此同时，总政发出通知，要求各单位将其作为培育当代革命军人核心价值观的生动教材，结合开展主题教育活动组织好观看和讨论。这两部影视片是为了全面反映全军和武警部队支援北京奥运会和残奥会的事迹，经军队援奥工作领导小组批准，军队援奥办会同八一电影制片厂、解放军电视宣传中心拍摄而成的。其中，《五环旗下的中国军人》将于8月初在中央电视台七频道播出。
    （巢量）纪录片《人民至上》举行首映式
    由中央纪录电影制片厂等单位拍摄的大型文献纪录电影《人民至上》，日前在空军后勤部举行驻京部队首映式。这部文献片纪录了2008年5月12日汶川特大地震发生后，党中央、国务院、全军官兵和全国人民以及世界各友好国家在救灾过程中做出的巨大努力，反映了抗震救灾和灾后重建的基本情况。据悉，这部文献片作为庆祝建国60周年的重点献礼影片之一，即将在全国发行上映。
    （汪泾洋）军事科学院图书资料馆新馆落成
    5月8日上午，军事科学院图书资料馆新馆落成暨建馆61周年庆典在京举行。军事科学院图书资料馆始建于1948年，是军队首家被国家文化部确定为“全国古籍重点保护试点单位”。该馆新馆构建了图书馆ILAS自动化系统、全文TRS检索系统等平台，建立了馆藏书目数据库、军事科研专题全文数据库等信息资源库，其数字资源总量达2200余万条，可全文检索的数字图书达64万种，并可与馆藏图书相互检索和调用，成为一家标准的数字图书馆。（卜令安、张建国）
    “感恩泾川”书法展在老区举办
    日前，海军作家徐锁荣“感恩泾川”书法展在革命老区安徽泾县举办。泾县既是中国宣纸的发源地，又是新四军的大本营。3年前，徐锁荣重走当年新四军突围之路，在感受皖南烽火的同时，也被中国宣纸文化的博大精深所感染。3年后的今天，由其创作的新四军系列短篇小说《远逝的军歌》在读者中引起反响；反映中国宣纸文化的散文《纸上种墨》被多家报刊转载。一部反映新四军女兵生活的长篇小说《父亲母亲踏歌行》即将出版。作家带着发表的小说散文和创作的书法作品，来到泾县感恩这里的父老乡亲，并受到当地政府和书友及群众好评。（曹慧民）
    东海舰队某油料管线大队官兵，利用野外训练间隙自编自演文艺节目活跃业余生活。方立华摄
    河北省霸州市人武部充分利用红色文化资源进行革命传统教育，图为官兵们在董存瑞烈士像前重温入党誓词。谢永来摄
〖-ZW/正文〗
