〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅多方协调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗65名遗留职工领到养老金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁文/方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁文方齐本报特约记者向勇
    沈阳军区某机步旅65名已过法定退休年龄的遗留老职工近日领到了第一笔养老保险金。至此，困扰这个旅多年的遗留职工无法领取养老金问题得到彻底解决，开创了驻军部队解决此类遗留问题的先例。
    上世纪90年代，按照军队“吃皇粮”、“不经商”的要求，军队企业逐步撤销，经多次精简调整归属该旅的65名职工分批与部队一次性结清养老保险金。当时，驻省军队企业尚未出台企业职工参加养老保险制度。后来，辽宁省劳动厅和军区后勤部联合下发文件，把驻辽军队企业纳入地方养老保险统筹。由于企业撤销，职工在结清时政策未出台或已超过参保年龄等原因，使部分职工无法参加地方养老保险，生活没有保障。近年来，军地双方都想解决这个老大难问题，可在没有政策的情况下，这一问题一拖再拖，成了“烫手山芋”。
    去年9月，部分职工再次找到旅里，要求部队协调解决养老保险问题。刚刚换届的旅党委在学习实践活动中进行了认真反思：65名老职工的养老保险问题虽是一笔“旧账”，处理起来比较困难，但为了维护他们的切身利益，为了单位建设科学发展，新官也要理旧账。为此，旅里专门组成工作组，先后数十次与地方协调，参照沈阳市《关于超过法定退休年龄人员参加养老保险政策》，把65名遗留职工纳入地方养老保险，并一次性免除每人4万余元的参保费和滞纳金共计200多万元。（本报沈阳5月18日电）
〖-ZW/正文〗
