〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把共性的要求个性化让笼统的原则具体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某潜艇基地拓展政治工作思路服务战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该基地党委注重把本单位实际和上级指示精神相结合，把共性的要求个性化，把零散的内容系统化，把笼统的原则具体化，使之转化为推动工作开展的具体思路和方法。他们按照《军队基层建设纲要》，制定了基层建设具体规划目标；根据上级议训的有关要求，细化了党委议训规则；着眼海上训练特点，建立了海上政治工作制度；针对政治教育头绪多的实际，科学统筹各项教育，有效促进了上级指示精神的贯彻落实。今年，基地组织研讨了部队建设6个阶段性特点和战斗力生成周期性、安全管理系统性、人才成长层次性和保障力量建设整体性等4个规律，推动了与战斗力提高密切相关的组织管理、人才建设、训练机制、综合保障、心理体能训练的全方位改进。
    他们把政治工作必须服务战斗力建设作为实践创新的落脚点，坚持做到军政工作同步展开。布置训练任务时，同步提出思想政治工作要求；检查训练情况时，同步检查训练中政治工作落实情况；组织评比竞赛，同步评选训练中政治工作先进单位和个人，真正使政治工作与军事训练“同频共振”。今年以来，该基地“政治干部活动日”已3次对复杂电磁环境下作战、高素质指挥人才队伍建设、执行重大任务前后官兵心理体能训练与恢复等问题进行了研讨，形成了一批有价值的研究成果。
〖-ZW/正文〗
