〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我否定不丢面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施玉泉/潘正军/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二批深入学习实践科学发展观活动中，南京军区某部党委重提“陈年旧事”――
    自我否定不丢面子
    ■施玉泉本报特约记者潘正军特约通讯员沈学锋
    5月14日上午，南京军区某部警勤连汽车排的4间宿舍里全部安装上了空调。该部领导告诉战士们：“你们挑的刺越多，对部队学习实践科学发展观帮助就越大！”
    该部地处亚热带，夏日里驾驶员休息不好，影响出车安全。前年后勤部门制定出包括给汽车排宿舍安装空调在内的一揽子改善基层官兵工作、生活条件的方案，在党委常委会上未能通过，两位主官当时说：“把经费多往军事斗争准备这个刀刃上投，改善官兵生活条件的事可以缓一缓。”
    这一缓就是两年多。前几天，汽车排官兵面对到连队调研的部队领导，一股脑地道出了心中的牢骚。党委会上，“一班人”一商量，觉得当初决策确实存在统筹协调不够的问题，当即指示后勤部门重拿方案上会研究，在夏日来临前让驾驶员睡进空调房。该部党委还决定对近3年来党委常委会议讨论的议题都“回一次炉”。
    面对“陈年旧事”重新提上桌面研究，有人说是头脑发热。而该部领导却坚持认为：“用科学发展观衡量过去曾被‘否’掉的决策项目，能查找出过去决策中的偏差。”
    拿科学发展观这把“金钥匙”打开尘封的“老锁”，这个部队党委还真从过去的决策中发现了不少问题。比如，这些年部队业务建设、训练条件已在兄弟部队处于领先，但由于片面理解“艰苦奋斗”，部队的基础设施建设相对滞后，至今官兵仍挤在破旧的食堂里就餐……他们用科学发展的观点和方法来看待这些问题，认识到过去出现业务建设“手长”、生活保障“腿短”的问题，根本原因是偏离了全面协调发展这个中心。
    敢于纠自己的错，不怕失面子吗？面对记者的提问，该部领导肯定地回答：“如果一味顾全面子，反倒会伤及部队建设的底子。我们认为，比纠正错误更重要的是通过深入开展学习实践活动，在部队上下真正确立起科学发展观的指导思想地位，避免部队建设走弯路、错路。”（本报福州5月18日电）
〖-ZW/正文〗
