〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河边的铿锵足音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/唐张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    黄河边的铿锵足音
    ■本报记者郭建跃邹维荣通讯员唐张
    吕梁，这块对中国革命产生过重要影响的红色根据地，与许多革命老区一样，一度因偏僻、闭塞而处于贫穷落后。
    这块十年九旱的土地，偶有一点降水，却又不得不忍受严重的水土流失之患。山洪把一道道山峦冲刷得支离破碎，那一点点瘠薄的土壤和肥料，都被黄河吞噬而去。全国每年流入黄河的泥沙，有十分之一来自吕梁。许多年前，一位联合国官员来吕梁考察时，曾发出如此感慨：“这个地方根本就不适宜人类生存……”
    然而，就是在这块“不适宜人类生存”的土地上，却曾经在中国革命史上留下光辉一笔：女英雄刘胡兰的故事印在小学课本上，印在每一个青少年的心海里；晋绥革命根据地首府蔡家崖窑洞里的灯光，宛如中国革命征程上的一盏路灯，闪耀在人们心中。
    怀着激动的心情，记者走进山峦叠嶂的吕梁山，追寻老区辉煌的革命历史，用心感受着这片看似平实，但蕴藏着蓬勃生机的土地，感受老区发展的铿锵足音。
    在这里，毛泽东挥笔写下《沁园春・雪》
    吕梁市山区九县，平川四县。记者沿黄河逆流而上，最先来到石楼县东辛关，这里有一座全面反映当年红军东征抗日历程的专题纪念馆，陆定一作词的《红军东征歌》格外醒目，我们从“黄河上渡过民族英雄们，摩拳擦掌杀气高，我们铁的红军”的高昂歌声中，感受到了1936年2月，刚刚结束长征的红军将士，面对侵华日寇，毅然东渡黄河，把山西作为敌后抗战的战略支撑点，建立抗日民族统一战线的英雄气概。
    吕梁军分区司令员常泽春告诉记者，1935年底，中央政治局召开了著名的瓦窑堡会议，根据当时的形势，制定部署了红军东征的决策。1936年2月17日，毛泽东、朱德联名发布了《东征宣言》，从2月20日至23日，红军主力一举突破阎锡山经营数年的黄河防线，渡过黄河，到达石楼。
    当地的一些老人还记得，当时的吕梁山，白雪皑皑。就是在这里，毛泽东挥笔写下气吞山河的豪放之词《沁园春・雪》。吕梁市地方志办副主任苏俊旗告诉记者，吕梁人不仅为这首名诗词而骄傲，更为这里曾建立最早的抗日统一战线而自豪。当地民众在红军的影响带动下，踊跃报名参军，积极筹款送粮，建立红色政权，“军爱民，民拥军，军民团结一家人”，这首后来流传甚广的歌谣，真实再现了当年东征红军与山西群众的鱼水之情。
    记者来到临县素有“九曲黄河第一镇”之称的碛口，踏访坐落在黄河岸边的明清古镇。陪同我们的临县武装部政委雍建华告诉我们，在抗日战争、解放战争时期，这里是华北通往延安的主要运输口岸。当时镇内建有军工厂、军衣厂，为繁荣边区经济和解决八路军、解放军的物资供给发挥了重要作用。1948年3月23日新中国前夜，毛泽东从这里渡过黄河，而后转往西柏坡。
    踏着毛主席当年过黄河踏过的礁石，记者一路前行，古老的街市依稀可见当年的影子，刚刚恢复的驿站牌楼彰显出沉睡在村民心底的骄傲，一些农民在家门前摆铺设摊，恬静中的繁荣，让人感到古朴中的优美。
    车进兴县――一个大家还不太熟悉的地方。兴县武装部部长崔雷廷说，你们别小瞧这个地方，1940年1月15日，晋绥边区抗日民主政权――晋绥边区行政公署在兴县蔡家崖成立。同年10月6日，晋绥军区司令部也在这里成立。贺龙任司令员，关向应任政委，民主政权和晋绥军区的成立，开始了晋绥抗日根据地的拓展，这里也成为华北抗日战争的指挥所之一。
    在吕梁山，我们到处都能看到当年八路军抗日的足迹。在当地百姓的指引下，我们来到了黑茶山脚下，这里是“四八”烈士殉难处。1946年4月8日，王若飞、秦邦宪（博古）等中国共产党代表，参加完重庆国共两党谈判后，与叶挺、邓发一起乘飞机返回延安途中，飞机在兴县黑茶山失事坠毁，机上17名人员全部遇难。之后，毛泽东亲笔写下“为人民而死，虽死犹荣”的题词和《向“四八”被难烈士致哀》的悼词。
    听一位老人说，1948年春天，毛主席和党中央其他领导离开延安前往西柏坡途中，在晋绥革命根据地首府蔡家崖住了9天。善于接近群众、喜好社会调查的毛泽东，利用有限时间，广泛细致地了解了晋绥解放区的土改和整党工作，因而才有了《在晋绥干部会议上的讲话》和《对晋绥日报编辑人员的谈话》的著名文稿。前者总结了我党在新民主主义革命时期的总路线和总政策，为中国革命指明了方向；后者是指导我党新闻工作的纲领性文件之一，提出了全党办报、群众办报的方针，成为毛泽东思想的重要组成部分。
    新型经济示范基地，崛起于山西全省“贫困县之首”
    吕梁辖内的红色老区兴县，是山西省版图最大的县。但由于区位偏僻、生态脆弱、自然条件恶劣，贫困程度极深。1985年，兴县被国家列为“山老边贫”县。2001年，山西省将兴县列为全省35个重点扶持的贫困县之首。
    兴县宣传部部长雷跃峰告诉记者，我们县虽然是贫困县，但却是一个资源富县，煤、铝、硅、镁、石灰石、大理石等资源储量可观。县委、县政府制定的发展规划是：开发煤炭带动电力和煤化工，发展电力带动铝业和水泥、铁合金、镁合金等建材业，通过产业与产业之间的链接，构成一个规模较大的、不断延伸、辐射的循环经济圈，拉动县域经济的整体快速发展。
    上述规划是理想还是现实？吕梁军分区司令员常泽春介绍说，市、县各级部门一直不停在努力。目前，兴县已有16个项目分别被列入省重点产业项目，总投资达224亿元。其中，中国铝业公司投资的年产100万吨氧化铝、30万吨电解铝生产项目，晋兴公司承载的300万吨新型水泥生产线项目，晋兴能源公司承载的100万吨煤炭液化燃料等项目已经开工兴建。
    记者看到一份《山西兴县资源型经济综合开发示范基地规划》，这也是去年3月份，第一个被国家发改委受理的县域经济规划。照此，基地累计总投资约510亿元。所有工业项目全部投产达效后，年销售收入300亿元，年实现利税100亿元，吸引当地劳动力5万人，兴县农民人均年纯收入可提升到4500元以上，县级财政收入和城乡居民收入水平将进入全省强县行列。
    相关工作人员介绍，在今后五年的发展中，吕梁市还将以大项目、大企业为平台，以产业集聚为着力点，集中力量把吕梁建设成优质主焦煤基地、大型焦化基地、重要铝工业基地、特色农产品加工基地。
    记者走进到处机声隆隆，车水马龙的兴县工业园区，工作人员兴奋地说，3年后再来，你们眼前会呈现出一个新型工业化的老区。我们有理由期待，这些经济基地将逐一在晋绥边区开花结果。
    曾经的全国污染最严重之地，再现青山秀水
    红军东征之地的黄河东岸吕梁山，原本是山青水秀之地，但为了追求经济效益，这里曾经成为全国最严重的污染之地。
    吕梁矿产资源十分丰富，已经发现各种矿产40多种，其中煤矿、铝矾矿、铁矿为三大龙头，尤其煤炭储量大，分布广，埋藏浅，全市含煤面积11460平方公里，占到吕梁国土总面积的54.3%。老乡在自家院里挖菜窖，挖下一米多深就能见到煤层。
    吕梁的铁矿储量和铝矾土储量各占到山西储量的28.6%和46.3%，上苍给了吕梁地下宝藏，吕梁人借改革开放之势，开始了持续20多年的开采和挖掘。一时间，大大小小的煤矿和炼焦炉星罗棋布。
    财源滚滚之时，也正是环境遭到严重破坏之日。到处黑压压，满街灰蒙蒙，到2006年为污染最甚，村村炼焦，户户冒烟。记者当年来吕梁，走在路上不时被悬浮的尘埃迷住眼睛，呼吸呛嗓子。卫星在吕梁上空拍到图片后，马上有人追问是不是那里发生了大火灾？因为图片上的吕梁，地面多处是烟火。因此，国家环保局给吕梁亮起“红牌”，限制吕梁区域所有建设项目的审批。吕梁已被逼上绝路。
    2007年，吕梁人民在市委、市政府的领导下，打响四个环保攻坚战，先用3个月时间，强制关停取缔191家严重污染企业，炸毁排污烟筒208根，拆除炼铁高炉92座，推倒脚炉2600座。此役一出手，国家环保局就解除了对吕梁的“区域限批”。接着，他们又用半年时间集中整改一批，取缔一批，治理一批，关停治理上千家污染严重的小企业。随后，“促扫尾、抓反弹、打源头”，重点对城市、景区、道路沿线、河流两岸环境和减排项目进行“铁腕”整治，仅市区就拆除大小锅炉2083台，拔掉烟筒2100根。
    烟雾缭绕、疯狂污染的局面得到遏制，大气综合污染指数逐年下降。吕梁市区二级以上天数由2006年的181天，跃升为2007年的322天，2008年的354天，从全省污染倒数第一变为连续两年正数第一。
    当记者再次踏上吕梁山时，军分区政治部主任李玉海把我们带到了正在兴建的军警民联训基地，望着远处的“将军林”、“千亩国防林”，回看脚下清澈的东川河，令人不由感慨：这里的空气质量已经可以和许多沿海卫生城市媲美。
    吕梁市发改委主任李俊德告诉记者：“去年全市工业生产总值625亿元，是30年前的109.8倍，财政总收入164.36亿元，是30年前的309倍。经济总量从贫困地区跃居全省第二。”正如吕梁市市长董洪运所说：“今日吕梁老区，争雄三晋不远，笑傲神州有期。”
    压题图片：山青水秀的新吕梁。常泽春摄
〖-ZW/正文〗
