〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵专家是怎样走出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团五级士官窦树军成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/戴景涛/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王军本报特约记者戴景涛记者周猛
    初夏的夜晚，机场上空繁星闪烁。在震天撼地的轰鸣声中，一架架战鹰如同闪电突破夜幕，飞向茫茫远空。
    数十分钟后，战机将首次到达某陌生空域实施对地突击。想像着前方战机命中目标的壮观景象，刚刚亲手准予“放飞”战鹰的窦树军心中，一种神圣感油然而生。因为，今晚是他第7500次安全放飞战机翱翔蓝天。
    从第1次到第7500次，从一个普通战士到探伤领域的兵专家，窦树军走过的成才之路，带给人们诸多启示与思索。
    小岗位连着打赢大业，小士官也能有大作为
    1990年12月，满怀对未来的美好憧憬，窦树军走出黑土地，来到了向往已久的军营。
    然而，一切非他所愿，原打算到部队干一番事业的他，却分配到了机务工作中最不起眼的小专业――探伤。
    正当他陷入失落和迷茫之时，窦树军在上级组织的光荣传统教育中走进了师荣誉馆，一次次经典战例、一个个英雄人物、一段段光辉历史闯进了他的心房，特别是在平凡岗位上创造不凡业绩的“机械师尖兵”夏北浩的形象，更让他思绪难平……
    丰厚的精神沃土，为窦树军提供了充足的“养分”。参观归来，他在日记中写到：“战争是一根环环相扣的链条，从将军到士兵，每个岗位都是不可或缺的节点，再先进的装备也要由士兵去操作，再好的战略战术，最终都要靠士兵去实现，小岗位连着打赢大业，小士官也能干出大作为。”他暗暗为自己定下“目标”：“职务上我是个‘兵’，技能上我要超过‘官’。”
    凭着一股初生牛犊不怕虎的韧劲，只有初中文化的窦树军接连啃下了《电工基础》、《航空材料学》、《飞机构造》等专业书籍，写下了40余万字的工作笔记，先后拿到了《国家航空维修检测从业资格证》、《空军航空油液监控仪器操作分析资格证》等3种专业资格证书，一人同时掌握了涡流、超声、渗透等4种探伤方法，一年之内就发现3次事故隐患，3次荣立三等功。他也因此成了全师的“名人”。
    一时的成绩并没有让窦树军就此驻足。那年，某新型高性能战机装备部队，一下子给飞机探伤带来一系列难题。面对前所未有的挑战，窦树军向上级提出“提高检查频率、增加检查手段、扩大检查范围”的建议，同时主动加快了学习的节拍。
    打开上级奖励给他的高配置电脑，两个数据库跃入人们的视线：一个储存了近百万字的世界前沿探伤知识，一个储存了近百万字的航空维修保障信息。这两组数据充分体现了窦树军的“战略眼光”。他以敏锐的眼光洞察世界风云，以临战的姿态关注异国硝烟，以打赢的标准审视航空维护保障，不仅在新机探伤领域屡立新功，还对三代新型战机的探伤技术进行了超前研究，先后出色完成了11次重大随机保障任务，被称为空军探伤领域的“士官专家”。他用自己闪亮的足迹印证了这样一个道理：只要把立足本职与履行使命有机结合起来，把个人的人生追求与部队建设需要统一起来，把“小我”融入“大我”之中，小兵同样能有大作为！
    科研创新并非高不可攀，基层火热的实践也能产生奇思妙想
    2003年初，窦树军在使用涡流探伤仪过程中发现，该仪器的音频报警系统在机场受到电源车、飞机试车等外界声源干扰后，报警声音杂乱不清，很容易造成误判。
    能不能找到一个既能消除噪音又能提高判断精度的办法？窦树军开动了脑筋，把探伤仪音频输出方式由外音喇叭输出改为由耳机输出。探伤仪上多了两只“小耳朵”，一下子消除了外界声源的干扰，大大提高了探伤精准率。
    虽然该成果只获军区空军“技术革新奖”，但却被各级装备部门的领导所看重，理由是：这种源自于基层实践的小革新，更能直接作用于战斗力，成为战斗力新的增长点。
    其实，窦树军不仅有源于基层实践的小革新，也有令专家惊叹的“大创造”。
    2006年5月，窦树军应师军械主任邀请，对某型飞机机翼综合挂梁立柱进行超声波探伤时，发现此处又出现了裂纹，这是第二次发现该型飞机有裂纹了。如不及时改进，战机在高空高速、做各种特技动作飞行时，很容易折断挂梁，造成导弹脱落，后果不堪设想。
    窦树军反复对照裂纹回波，分析裂纹成因，大胆提出是“设计不合理、受力不均”造成的，并向上级提出了改进意见，最终某飞机研究所采纳了他的意见，将全军列装的该型机机翼综合挂梁立柱全部进行了改进。
    一个名不见传的士官拿出了导弹挂梁改进设计方案，不仅让全师官兵刮目相看，也让专家感到惊讶：“我见过基层搞点小革新的，但没见过成果这么上层次的。窦树军对探伤工作的创新，拓宽了我们的视野，改变了我们的观念。”
    一次，窦树军用老方法给某新型机探伤，原本飞机有二片涡轮叶片存在裂纹，但他只发现一片。虽然飞机及时予以停飞，并没有造成严重后果，但这唯一一次的“漏探”却让他警醒：探伤是一个需要不断创新的专业，只有多备“几手”、多法并举，才能确保万无一失！
    “创新并非高不可攀，也不是专家学者等某个群体的专利，官兵在基层火热的实践也能产生奇思妙想。”这是窦树军的切身体会。
    此言不虚。近几年来，他首创用“先涡流、后渗透、再超声”的三步定位法探伤轮毂，改变了传统检测法检测手段单一、准确率不高的问题；他探索轮毂着色探伤法，解决了过去微小裂纹不容易发现和对裂纹范围定位不准的问题；他革新的探伤仪器探头，既提高了检测的敏感度，又延长了探头寿命，全师仅此每年节省大量经费……
    不知道驶向哪个码头，任何风都不会是顺风
    一束银色的月光透过窗户抹在案头上，一张展开的信纸铺在上面。窦树军的妻子王卫莲静静地坐在一边凝视着，此刻，她的心里像是长了草。
    信是小叔子写来的，远在黑龙江的婆婆病情又加重了，能否回去看看，小叔子向嫂子讨主意。婆婆曾患乳腺癌、子宫肌瘤动过3次大手术，公公常年吃药，小叔子患脑病时常发作，窦树军的家庭负担十分沉重。
    近几年，早就想“挖”走窦树军的几家地方企业在得知他的家境后，纷纷向他抛来“绣球”，并多次许诺：“只要你能来，不用培训，直接高薪上岗，家属工作、孩子上学一并解决。”
    一边是家庭困难，一边是高薪聘请，窦树军偶尔也曾心动过，可是当他想起心爱的飞机，又义无反顾地留了下来，他说：“个人的事再大大不过部队的事，是部队培养了我，我不能翅膀硬了就飞离部队！”
    困难没有动摇他的信念，诱惑没有迷失他的方向，同样，挫折也改变不了他奋进的目标。自1999年以来，尽管先后三次提干都与窦树军擦肩而过，但面对一次次失意，窦树军没有气馁。他借用诗人泰戈尔的话说：“如果你因为错过了太阳而哭泣，那么你也将会错过月亮。”既然当不成军官，那就要当最好的士官。他没有因此一蹶不振，而是迅速调整好心态，像“许三多”那样永不放弃，继续脚踏实地昂首前行。
    然而，命运好像有意考验这个执着的士官。2002年6月，窦树军面临三级士官期满，而探伤专业又没有四级士官编制，这就意味着他年底即将脱下军装。在这种情况下，窦树军依然保持了一颗平常之心，心无旁骛参加飞行保障，先后发现了2次较大故障、1次重大故障，使一架价值亿元的战机避免了重大损失，并因此荣立二等功。这年年底，窦树军被破格选取为四级士官……
    窦树军最喜欢这样一句格言：“一个人如果不知道他要驶向哪个码头，那么任何风对他来说都不会是顺风。”反过来说，如果他始终坚持自己的目标，就一定能抵达成功的彼岸。如今身为五级士官的窦树军，仍然一如既往，在平凡的岗位上一次次扛起如山的责任，托举着一架架战鹰翱翔蓝天。
〖-ZW/正文〗
