〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭7年，姚巨人走还是留？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭7年，姚巨人走还是留？
    ■本报记者马越舟
    西部半决赛被湖人队击败后，火箭队众将士可以提前休假了。但是，有关姚明去留的话题正在成为热点――
    目前，姚明已经在火箭打了7年球，他的合同2010年即将到期，将会成为自由球员。值得注意的是，姚巨人本赛季两次拒绝了和火箭队就合同问题进行谈判。休斯敦的球迷希望姚明跳槽么？中国的“姚迷”对此又有怎样的看法？火箭队高层的策略是什么？姚明自己会做出怎样的选择？
    中国“姚迷”：巨人最好跳槽！
    “姚迷”主要是中国球迷。火箭队因为有了姚明才逐渐进入中国球迷的视野，“姚迷”最大的心愿是看到姚巨人戴上总冠军戒指。但火箭几年来的糟糕成绩却逐渐让大家失去了信心。在国内一家综合网站的调查中，希望姚明明年“跳出合同”的球迷人数占50%多，而且数字一直在增长；认为姚明早该离开火箭的占到30%以上。不少人认为，如果留在火箭，姚明很难有夺总冠军的机会，明年跳槽加盟其他球队也许会有机会。
    休斯敦球迷：姚明，请你留下！
    “姚明将在2010年成为自由球员，但是他最近4个赛季都被伤病终结，你希望看到火箭队明年怎么做？”这是不久前火箭队球迷网站上的一则问卷调查题。
    根据统计数字，有70%左右的休斯敦球迷希望火箭同姚明续约。球迷们多半认为以姚明为基础的球队构建得比较成功，本赛季季后赛杀进第二轮就很说明问题。毫无疑问，姚明是火箭队内线的支柱，没了这根擎天柱火箭队能打成什么样，可以从和湖人的季后赛第七场比赛中看得很清楚。从这个季后赛开始，火箭队已经变成了姚明的球队。过去，丰田中心球馆穿着麦迪1号球衣的球迷最多，而现在多半换成了姚明的11号。
    姚明本人：发展空间最重要！
    姚明到现在也没有就是否转会一事做出明确表态。也难怪，对于这件事再谨慎都不过分。那么，姚明究竟在想啥？
    想知道姚明想的是什么，先分析姚明需要的是什么。很显然，他不那么看重钱，否则早就续约火箭，稳拿高薪。姚明更希望在顶级联赛中拿到总冠军，换句话说，他需要的是更广阔的发展空间。如果火箭想给姚明这样的空间，恐怕就得重构攻防体系，给这位中锋配备更强的火力支持，至少得再引进两名绝顶高手来为“居高临下”的姚明输送炮弹，比如一个好的中锋替补加一个优秀控卫，让球队具备明年向总冠军发起冲击的实力。
    如果火箭队无法让姚明看到这种希望，姚明恐怕会选择离开，他需要去一支有能力争冠的球队，哪怕薪水低些。值得特别注意的是，最近几个赛季频频发作的脚伤，让姚明求变的心情变得更加迫切。
    火箭队高层：让麦迪先走！
    因为有了姚明，火箭队获得了中国球迷强大的支持，俱乐部的利益也随之增长，老板亚历山大刚刚被评为NBA中最成功的老板之一，姚明加盟火箭7年来，他的资产翻了接近6倍。
    亚历山大目前盘算更多的人物恐怕不是姚明，而是“睡眼惺忪”的麦迪。这位昔日天才如今更像一台价格不菲的老爷车，中看不中用，动辄就熄火，本赛季更是基本报废，还占着俱乐部2000多万美元的薪水空间。
    看态势，亚历山大可能会先“处理”麦迪，再用空出的资金空间挽留姚巨人。如果成功，火箭队再用姚明这块“金字招牌”，招揽更多的一线明星前来投奔。（本报北京5月19日电）
〖-ZW/正文〗
