〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“我”成为安全主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“我”成为安全主角
    ■沙功平程荣贵
    某部通过开展“我的安全我负责、他人安全我有责、单位安全我尽责”主题活动，使“我”成为部队安全的主角，成为安全工作的“报警器”和“灭火员”，从而筑牢了安全建设的“防火墙”。
    “我”的安全，关乎个人的生命与成长，关乎家庭的美满与幸福，关乎单位的建设与发展，关乎社会的和谐与稳定。对他人的安全，“我”有监督和帮助的责任；对他人的不安全行为，“我”有提醒和制止的义务。对单位的安全，“我”要尽职尽责、建言献策；对手中武器、装备、车辆和物资器材的安全，“我”责无旁贷。一个个“我”，犹如一个个“结”，连起了安全之网。
    “我”是安全工作的主体。“我”的安全观念、安全习惯、安全作风、安全行为，构成单位的安全环境，决定单位的安全水平，影响单位的安全发展。任何一个“我”，只要在安全方面存在问题，都会变成单位的安全隐患。只有突出“我”的主体地位，发挥“我”的主体作用，强化“我”的主角意识，才能把安全问题和隐患消灭在萌芽状态。
    而在现实工作中，有的官兵主体意识不强，主角意识不浓的现象并非鲜见。比如，发现他人存在安全隐患时，事不关己、高高挂起，使隐患变成现实；发现单位存在事故苗头时，缺乏应有的责任感，无动于衷，无所作为，使苗头变成灾祸。从某种意义上说，官兵主体意识、主角意识的淡化、弱化，是安全工作的最大隐患。
    主体意识、主角意识，其实就是自觉意识、责任意识。当安全的外在要求变为官兵的内在需求，安全的硬性规定变为官兵的自觉行动，各种规章制度就不再是印在纸上、贴在墙上的“条条框框”，而变成了官兵头脑中自觉的理念和思维模式。只要碰到与安全有关的问题，官兵自然就产生“条件反射”，自动想到、自觉遵守规章制度。这样一来，“要我安全”就会变成“我要安全”，就会变成人人讲安全、人人要安全。
    安全工作不打主动仗，就会吃败仗。官兵的主体意识、主角意识一时一刻都不能淡化。每一个“我”，都应该从点滴入手，见微知著，未雨绸缪，自觉把安全工作想在前、干在先，培养严谨务实、艰苦细致的工作作风，时刻绷紧安全预防这根弦，打好安全工作主动仗，从而落实部队的安全责任，确保部队的安全稳定，实现部队的安全发展。（作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
