〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请不要叫我“芬妹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄网球选手萨芬娜小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请不要叫我“芬妹”
    ――俄网球选手萨芬娜小记
    ■耿焱
    萨芬娜，很多球迷都喜欢称她“芬妹”，因为她是俄罗斯网球“沙皇”萨芬的妹妹。萨芬娜可不喜欢这个称呼，她更希望有一天当别人介绍萨芬的时候会说：“这是萨芬娜的哥哥”。
    凭借最近一连串的胜利，现排名世界第一的萨芬娜在不断证明着自己有这个实力。在17日进行的WTA皇冠赛事马德里公开赛女单决赛中，萨芬娜直落两盘击败对手，加上上周在意大利电信杯上夺冠，萨芬娜已在两周之内拿下两个WTA单打冠军。这让人们对她在接下来的法网中的表现充满期待。
    相比其他网球选手，出生于网球世家的萨芬娜有着得天独厚的身体和技术优势。而她真正从一位一流好手向世界顶级球星的转变开始于去年的红土赛季。红土赛对选手的速度和力量要求更突出，而萨芬娜正擅长于此，在本赛季的14场红土比赛中，她的战绩达到惊人的13胜1负。萨芬娜对媒体说：“某些人说我不配世界第一，我想现在是我证明自身实力的最佳机会！”
    现在的萨芬娜变得越来越成熟，已经很少会在输球的时候像她坏脾气的哥哥那样“摔拍子”了。她也一直在积极地调整心态，并否认了世界第一给自己带来的压力：“我只是尝试着专注于自己的比赛，打出最好的水准，而不是整天想着排名或者应对对手。”在马德里赛场，她表现更加稳定，没有了以往那种多次疯狂逆转的神奇表演，取而代之的是更加游刃有余的发挥。整个比赛打下来，她只在第三轮与乌克兰邦达伦科交锋时丢掉了一盘。
    随着球技的不断进步和心态的逐渐成熟，萨芬娜的发挥越来越稳定，她正在用实力宣布：一代网坛“女沙皇”呼之欲出。
    上图：5月17日，在马德里网球公开赛女子单打决赛中，萨芬娜以2比0战胜丹麦选手沃兹尼亚基夺冠。新华社发
〖-ZW/正文〗
