〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方相信第十一次中欧领导人会晤将推动中欧关系取得更大发展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/徐松/贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方相信第十一次中欧领导人会晤将推动中欧关系取得更大发展
    中方坚决反对美方在台湾、涉藏和香港等问题上干涉中国内政
    中方欢迎并希望美国会议员为促进中美关系发展发挥积极作用
    中国对金砖四国领导人会晤持积极态度
    新华社北京5月19日电 （记者荣燕、徐松）外交部发言人马朝旭19日表示，中方期待并相信即将举行的第十一次中欧领导人会晤将进一步增进中欧互信，深化互利合作，推动中欧关系取得更大发展。
    经中欧双方商定，国务院总理温家宝将于5月20日赴捷克首都布拉格出席第十一次中欧领导人会晤。“温家宝总理此次专程出席第十一次中欧领导人会晤，充分表明中方对发展中欧关系的诚意和高度重视。”马朝旭在例行记者会上回答有关问题时说。
    马朝旭说，中欧领导人会晤是中欧之间最高级别的政治磋商机制。这次会晤期间，双方领导人将就中欧关系以及共同关心的重大国际、地区问题深入交换意见，双方还将签署一系列重要合作文件。
    他表示，在当前形势下，双方领导人就中欧关系的长远发展和共同关心的问题进行深入、密切的沟通和交流，这有利于促进中欧合作，也有利于双方共同应对全球性挑战，推动世界的和谐与可持续发展。
    “我们希望同欧方共同努力，抓住机遇，共同推动中欧全面战略伙伴关系取得新的进展。”马朝旭说。
    新华社北京5月19日电 （记者徐松、荣燕）外交部发言人马朝旭19日在此间例行记者会上表示，中方坚决反对美方在台湾、涉藏和香港等问题上干涉中国内政，要求美方谨慎妥善处理有关问题，以免损害中美合作大局。
    有记者问，据报道，美国会众院近日提出“2010、2011财年国务院授权法案”，该案含有多项涉华条款。中方对此有何评论？
    马朝旭说，美国会上述“法案”有关涉华条款违背国际关系基本准则、中美三个联合公报原则和美方有关承诺，在台湾、涉藏、香港等问题上干涉中国内政。中方对此坚决反对，并已向美方提出了严正交涉。
    马朝旭表示，中方要求美方谨慎妥善处理有关问题，删除上述涉华条款，以免损害中美合作大局。
    据新华社北京5月19日电 （记者徐松、贾楠）外交部发言人马朝旭19日在回答记者提问时表示，当前中美关系保持稳定发展的良好势头，中国欢迎并希望美国国会议员为促进新时期中美关系发挥积极作用。
    有报道称，日前美国众议院美中工作小组的议员提出4项议案，旨在推动美国公司在中国的运营，促进双边能源合作，增加美国在中国的外交活动，并加强文化和语言交流。
    马朝旭在例行记者会上表示，中方已注意到有关提案，当前中美关系保持稳定发展的良好势头，双方认真落实两国元首达成的重要共识，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系。
    据新华社北京5月19日电 （记者贾楠、徐松）外交部发言人马朝旭19日说，金砖四国领导人会晤计划于6月举行，中国对与会持积极态度。
    马朝旭是在例行记者会上做出上述表示的。他说，中国、俄罗斯、印度、巴西四国都是重要的新兴大国，是促进世界共同发展的重要力量，对许多国际问题都有着相同或相似的看法，都有开展合作交流、对话的政治意愿。
    “近年来，四国通过各种渠道就世界经济和发展领域共同关心的问题交换看法。这种对话有利于推动多边主义，促进全球性问题的解决，也符合四国和国际社会的共同利益。”马朝旭说。
    马朝旭表示，四国的对话与合作是透明开放的，不针对任何一方。
〖-ZW/正文〗
