〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轻骑兵”的新作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观第二炮兵政治部文工团曲艺小品晚会《我们的光荣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轻骑兵”的新作为
    ――观第二炮兵政治部文工团曲艺小品晚会《我们的光荣》
    ■朱亚南
    曲艺，传承于民族文化长河，根植于民间艺术沃土。战争年代，它与人民军队一结缘，便成为部队文化娱乐和教育宣传的优先选项。自上个世纪80年代初以来，军旅小品又与军旅曲艺紧密联手，大大加强了“文艺轻骑兵”的阵容和实力。
    在全军第九届文艺会演中，第二炮兵政治部文工团推出了一台曲艺小品专场晚会。从冠名晚会命题的开场曲艺联唱《我们的光荣》来看，从所有作品的创意、选题和布局来看，显然他们是以科学发展的远见和艺术创新的自觉来明确创作取向，来遴选创作重点，来整合创作资源，力求真善美有机结合，争取思想性、艺术性、观赏性同步实现，再次凸显了“文艺轻骑兵”的作用。
    一位从艺军旅60多年的老曲艺家说过：“咱们军队历来就英雄出得多，我从写英雄唱英雄起步，以后不管形势怎么变，一写一唱总也离不开这条辙。”在第二炮兵这台曲艺小品晚会上，西河大鼓《将军轶事》和快板与评弹《生命的价值》，作品取材于先后荣膺军委命名的两位英模典型――“忠实履行使命的模范指挥员”的某基地司令员杨业功和“舍己救人模范军官”的某部参谋孟祥斌。前一个段子凸显杨业功将军严上加严抓工作与简而又简过日子的明显“反差”，简要的概述、生动的细节和精到的点评融为一体，表现了新时代我军将领以党和国家的重托为第一生命，竭尽全力做好军事斗争准备，鞠躬尽瘁死而后已的强烈使命感与高度责任心。后一个段子以28岁的孟祥斌参谋搭救轻生女子的牺牲经过为主线，江流中生死攸关的惊险场面、江桥上爱妻幼女的揪心情景与英雄牺牲后的人心归向相呼应，反映出这一代青年军人自觉践行我军宗旨，为人民忠心赤胆，见义勇为绝无反顾的超凡的道德准则和脱俗的价值取向。再看快板与快书《羌藏并蒂英雄花》，作品基于羌族排长陈大桂和他的藏族妻子在山崩地裂、大难临头时置个人生死于不顾，只想更快更多帮助乡亲们逃生，自己却双双卷入泥石流的感天动地英雄事迹。两位老演员情真意切、珠联璧合的精彩表演深深打动了观众。
    整台晚会着力体现当代军人核心价值观，激情聚焦新世纪新阶段部队涌现的新人新事，艺术展示人民军队的新风貌，从头至尾写的是“英雄诗”，唱的是“正气歌”，始终弘扬我们伟大时代的主旋律。如对口相声《值不值》，用事实为据、荣辱分明的正理PK低俗观念流露的歪理，深度剖析当代青年投身军旅的真正价值所在，给人以雅正的戏谑和趋向高洁的思想启迪。又如小品《年夜饭》，戏剧矛盾设置为老夫妻一心让救灾部队在大年除夕夜吃上一顿热饺子，抱着保温桶，踩着冰坡一步一滑爬上山顶作业区；而官兵们为确保灾区群众准时8点看上中央电视台春节晚会，争分夺秒抢修积冰压断的输电线路，从早到晚连口水也顾不上喝。在抗击百年不遇的南国冰灾大背景下，简约的剧情把中央领导无微不至关怀灾区、人民军队坚决彻底执行命令和军民团结历劫弥坚表现得相当充分。再如小品《不眠之夜》，通过班长和新兵心悬谁能入选国庆阅兵队列而辗转反侧难以入睡，几番起身较劲，最后达成一致认识，揭示了一个很有现实意义的深刻道理：导弹部队官兵行进在操场上，就是行进在天安门广场上，火箭兵每时每刻每天都在接受祖国的检阅。
    伴随我军现代化建设跨越式发展的雄健步伐，从战争年代驰骋而来的“文艺轻骑兵”正在新征程上高歌奋进！第二炮兵政治部文工团创排的这台晚会，既表达了文艺战士的坚强决心，也表达了全军将士的共同誓愿。
〖-ZW/正文〗
