〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习实践活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强对纳入第二批的基层单位学习实践活动指导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日电全军深入学习实践科学发展观活动领导小组日前发出通知，要求加强工作指导，切实搞好纳入第二批的基层单位学习实践活动。
    通知指出，要科学安排基层学习实践活动的主要步骤和环节，在落实军委总体部署和要求的前提下，应从实际实效出发，始终突出基层党委、支部班子和干部这个重点，主要抓好理论学习、专题组织生活会、制定和落实整改措施等环节。解放思想讨论可与理论学习的讨论交流结合起来进行，分析检查和整改落实情况结合半年工作总结向支部党员大会报告，专题组织生活会可与每半年进行的基层党组织民主生活会合并召开，并与每年的民主评议党员工作结合进行。
    通知强调，要合理确定基层党员理论学习的内容和要求，主要是组织通读《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》和《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》3个读本，重点掌握科学发展观特别是胡主席关于国防和军队建设重要论述的基本思想、基本观点和基本要求。要适应基层党员实际，创新学习形式，提高学习质量。教学科研医疗等单位要针对科技干部特点，多采取研究式、讨论式、互动式的学习方式。师旅团级单位要对基层党组织书记进行理论培训，党委常委要利用自身学习成果为基层作理论辅导。
    通知要求，要把握好基层党组织和党员查找解决问题的重点。基层党组织重点查找解决贯彻落实《纲要》，加强单位全面建设、促进官兵全面发展，强化党组织功能、充分发挥战斗堡垒作用，落实条令条例、端正基层风气等方面的突出问题。教学、科研、医疗等单位的科室党支部还要查找解决自主创新能力、学科建设、人才培养等方面的突出问题。基层党员重点查找解决理想信念、价值追求、能力素质、履行职责、遵章守纪和作风形象等方面的突出问题。党员要认真撰写党性分析材料，在组织生活会上进行对照检查。
    通知强调，要紧贴基层工作任务和党员岗位职责，广泛开展“科学发展在基层、在岗位”等群众性实践活动，引导广大党员自觉运用科学发展观破解基层建设发展难题，提高履行岗位职责的本领。要与“争创先进连队、争当优秀士兵”和“争创先进基层党组织、争当优秀党员”活动紧密结合起来，在促进基层全面建设和官兵全面发展、推动以军事斗争准备为龙头的各项工作上见到实效。
    通知还强调，师旅团级单位要在抓好本级的同时帮带好基层，理论培训应吸收基层理论骨干参加，授课辅导可组织基层党员一起听课；分析查找问题、整改落实应上下结合进行，专题组织生活会、总结测评应错开时间进行。师旅团级单位要对基层单位的学习实践活动实施全程指导，对基础薄弱、问题较多的基层单位要由常委挂钩帮带，基层党委、支部的专题组织生活会要派人具体指导。要帮助基层解决自身难以解决的问题，通过基层查找出来的问题反思责任、改进工作。要注重典型引导，特别要注意用好身边典型，树立起学习实践科学发展观的标杆。
〖-ZW/正文〗
