〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精兵林”催生精武兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区“老虎团”开展“争当虎团精兵、争入精兵林”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琳/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精兵林”催生精武兵
    ――沈阳军区“老虎团”开展“争当虎团精兵、争入精兵林”活动纪实
    ■张琳本报特约通讯员朱小虎
    4月初的东北大地，依然春寒料峭。笔者在沈阳军区“老虎团”采访时看到，在营区东南角，有一片挂着姓名铁牌的云杉树，绿意盎然随风轻舞。入林处的大石上，“精兵林”三个字鲜红如旗，刚劲有力。该团自2006年开展“争当虎团精兵、争入精兵林”活动以来，已有59名精兵在“精兵林”栽下了属于自己的云杉树。一个精兵一棵树，59棵精兵树迎寒挺立、朝气蓬勃，将“老虎团”官兵精武谋打赢的雄风虎威一览无余。
    让荣誉长留
    说起“精兵林”的来历，还有一段小故事。一天，该团二连指导员在教育课上，号召大家向退伍特战精兵刘忠财学习。新战士樊帅小声问班长：“老班长的精兵奖章咱能看看吗？”班长告诉他：“刘班长退伍带走了。”细心的指导员从此记下了这段对话。不久，师长高光辉在该连蹲点座谈时，指导员说出了自己的想法：要是能把老兵荣誉，以实体形式留下来就好了。高师长与团常委一合计，四季常青的云杉树正好能承载这份荣誉。于是，“精兵林”应运而生。
    据了解，能够入选“精兵林”的官兵都是百里挑一的精兵。得到入选“精兵林”的提名就不是件容易事，必须是参加集团军以上比武考核并取得前三名，或者在集团军以上训练尖子素质考核认证并取得优等的突出个人，才能获得入林提名。符合这些“硬杠杠”的官兵，还要经过所在连支部、营党委研究推荐，网上投票层层遴选，经团政治处审定后，最终才能进入“精兵林”。
    为了更好地发挥精兵荣誉的激励作用，每次精兵入林都要举办庄重的入林仪式，每年老兵退伍都举行“传承荣誉、续写辉煌”精兵树告别移交仪式。同时，他们还在“精兵林”内设置铝合金橱窗，贴上精兵照片及精兵事迹。
    让成绩长新
    在“老虎团”，官兵们都把入选“精兵林”当作一种追求、一种认可、一种尊严。
    刘肖明，一级士官，导弹连班长。起初，他看到周围的同年兵很多已经进入“精兵林”，而自己却无所建树时，顿感焦急难过，他暗下决心奋起直追。从此，他每天都是加班加点训练。经过不懈努力，刘肖明被评为集团军“优秀教练员”。今年，他又被集团军评为优秀士官人才二等奖。当亲手栽下属于自己的精兵树时，刘肖明流下了激动和幸福的泪水。
    杨凌，现任“虎头连”指导员，是第一个入选“精兵林”的地方大学生干部。刚到部队时，杨凌连400米障碍中的两米深坑都不敢跳。一次体能考核失利后，他在“精兵林”沉思了很久，慢慢体味着橱窗中的精兵。他感悟到了他们成功入选的共同点，就是刻苦训练。杨凌决定从做一名精兵开始自己的军营之旅。刻苦的训练使他成为“特等狙击手”，荣获“猎人”称号。到部队一年多，他就凭着过硬的军事素质入选“精兵林”。
    一棵精兵树引领一名精兵，一片“精兵林”催生一群精兵。一名入选“精兵林”的战士告诉记者：“没有入林的争先恐后刻苦训练要入林，入了林的必须时时加压刻苦训练对得起这片林。保持荣誉比获得荣誉更难，稍一松懈，自己就很难在‘精兵林’中立足。”
    让云杉常青
    在参观“精兵林”时笔者看到，几名战士正在林子一侧挖树坑。团政委陈常青告诉我们：“那是在为即将入林的第三批精兵做植树前的准备，我们要将这个活动当作一项长期工程，持续发挥其激励作用。林子后面还有近千平方米的空地，就是留给以后精兵入林的。”
    入林的官兵不仅亲手种下云杉树，而且还要定期维护属于自己的精兵树。即便入选“精兵林”的官兵退伍或是转业了，官兵们也会接过铁锹、水桶，继续给云杉树培土、浇水，让它们茁壮成长，让精兵之树常青。一名曾入选“精兵林”的战士退伍回家后，今年还专门回到团里看了看自己亲手栽下的精兵树，已经长高的云杉树让老兵看到了一种精神的传递。他会心地笑了。
    该团政治处领导告诉笔者：“现在入选‘精兵林’的主要是军事训练典型，下一步准备开展‘老虎团百名典型’选树活动，让各行各业各个岗位的人员都有机会入选‘精兵林’。”
〖-ZW/正文〗
