〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚看望出席全国社会治安综合治理表彰大会军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实站在政治和全局高度扎实做好军队预防犯罪综合治理工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日电记者徐生、李敬坡报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天看望了出席全国社会治安综合治理表彰大会的军队和武警部队先进集体代表，代表胡主席和中央军委其他领导，向大家表示热烈祝贺，并通过他们向长期以来为维护部队和社会安全稳定勤奋工作的同志们表示诚挚问候。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同看望。
    徐才厚指出，刚刚结束的全国社会治安综合治理先进集体、先进工作者表彰大会，是一次十分重要的会议。胡主席等中央领导同志亲切接见了与会代表，给我们以巨大激励和鼓舞。社会治安综合治理是一项政治性、全局性很强的工作，对于维护军队和社会稳定、推进各项事业科学发展具有重要意义。我们一定要按照胡主席有关重要指示要求，结合军队实际，认真贯彻落实好这次会议精神。
    徐才厚强调，要充分认清做好新形势下军队预防犯罪综合治理工作的重要意义。搞好社会治安综合治理，各条战线、各单位都要守土有责，军队首先要做好维护自身安全稳定、特别是预防犯罪综合治理工作。今年党和国家大事多。我们要着眼推进国家经济社会平稳较快发展，着眼有效履行我军历史使命，切实站在政治和全局的高度，做好预防犯罪综合治理各项工作。要在抓好经常性基础性工作上狠下功夫。坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，结合培育当代革命军人核心价值观狠抓思想政治教育，筑牢安全稳定的思想政治防线。认真贯彻从严治军方针，严格按条令条例和各项规章制度管理部队。进一步加强有关预防犯罪的基础设施建设，增强预防犯罪工作的科技含量。
    徐才厚指出，要充分发挥各级党组织和党员干部的作用。各级党组织要加强对这项工作的组织领导，特别是要抓住开展深入学习实践科学发展观活动这个重大契机，进一步强化安全发展理念，增强科学统筹能力，发动群众广泛参与，加强政法队伍建设，转变领导和工作作风，深化对新情况新问题的研究探索，切实按照科学发展观要求指导和推进预防犯罪综合治理工作。要进一步密切军地协调，加强军警民联防联治。无论是保持部队安全稳定，还是做好维护社会稳定工作，都要军地密切配合。比如在维护军人合法权益方面，军地已建立了很好的制度机制，要继续发展加强；各地开展的平安创建活动，军队和武警部队也要积极参加。要从履行我军新使命的高度，继续做好反恐、维稳、处突等各项工作。希望受到表彰的单位发扬成绩，再接再厉，为维护部队和社会稳定作出新的贡献。
    总政治部副主任孙忠同和军委办公厅领导参加看望。
〖-ZW/正文〗
