〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织关爱让“知心姐姐”轻装前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸笛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年抗震救灾期间，武警黄金第三总队十支队医生唐萍奔赴灾区，为1500多人提供心理服务。当时她的父亲却身患癌症、卧病在床――
    组织关爱让“知心姐姐”轻装前行
    本报昆明5月18日电邸笛、特约记者杨吉庆报道：日前，武警黄金第三总队十支队政委陈修刚再次代表党委机关到“全国抗震救灾模范”唐萍家中慰问走访，送去组织的温暖。正在天津武警医学院学习的唐萍得知后，通过电话告诉记者：“支队党委让我放下包袱参加培训，我只有努力学习工作才能不辜负组织的关爱。”
    说起唐萍还有一段感人的故事。去年汶川大地震发生后，唐萍连夜向组织递交了一份请战书，抛下身患癌症的父亲，参加支队的抗震救灾突击队，赶赴地震灾区。在灾区的日日夜夜里，唐萍为1500多人提供心理服务，编印并分发“抗震救灾心理防护与援助”资料3000多份，每天和战友们一道为8个行政村进行消毒防疫和医疗救治。
    唐萍默默忍受着对父亲的愧疚坚持战斗在一线的情况被披露后，政委陈修刚带领机关同志到病床前探望唐萍的父亲。在此后4个月的时间里，部队先后8次派人探望唐萍父亲，帮助照顾老人，处理家务事。唐萍没有了后顾之忧，全身心投入到救灾工作中，用微笑感染他人，被灾区群众和一线官兵亲切地称为“知心姐姐”。由于表现突出，唐萍被评为“全国抗震救灾模范”并荣立二等功。
    抗震救灾突击队撤回后，支队党委考虑到唐萍家庭的实际情况，立刻安排她休假。今年3月20日，唐萍被武警黄金部队选派参加天津武警医学院组织的心理医生培训班，她最不放心的就是身患癌症的父亲。政委陈修刚随后两次率人来到唐萍家里慰问，他对记者动情地说：“唐萍作为心理咨询师，抚慰别人的心灵；可心理咨询师的心灵谁来抚慰？这就需要组织的关爱。”
〖-ZW/正文〗
