〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与天空对话的瑰丽诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政文工团舞蹈诗《我们的天空》创排手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你住平原，不见高山；他居高原，难见大海。
    然而，全人类都同顶一片蓝天。
    蓝天下，红尘中的众生，有人行色匆匆于眼前的物欲，久违了妈妈吟唱的童谣里的纯净星空。
    5月13日晚，当空政文工团的舞蹈诗《我们的天空》在第九届全军文艺会演上首次公开亮相，便以平朴题材中呈现的惊艳之美、纯净之态以及酣畅淋漓的观赏愉悦，一下子拢住了观众的心。
    创意始于责任使命
    打开雷达，搜索天空；战机起飞，驶向预定空域……60年了，与新中国同年诞生的人民空军，是共和国公民中最关注天空的一群天之骄子。仰望天空，是他们的一种工作生活的常态。2007年，空政文工团在创排了舞剧《红梅赞》，并获全国全军诸多大奖后，将下一个创作视点投向了“天空”题材。
    斗转星移，经空政文工团团长、总编导杨月林与本团战友一年有余的反复酝酿讨论，一部采用现代舞样式，表现包含雾、霞、风、云、雷、雨、虹、月、星、雪、日11个天空“符号”的舞蹈诗创作方案浮出水面，进入现场排练。循着11个天空“符号”，他们把每个“符号”当作一首唯美的诗进行精心锤炼：编舞段、配画外音，辅之以音乐及舞美灯光服装等烘托包装。最终，呈现在舞台上的这部精美的舞蹈诗作品，通过一段段独舞、双人舞和群舞舞段，以流畅的起承转合及抑扬顿挫的艺术呈现，多方位、多角度、多侧面地描绘出天空的浩瀚无边、大气磅礴、神奇诡异、变幻莫测。表现出人们热爱蓝天、拥抱蓝天、享受蓝天、呵护蓝天的博大胸怀。
    艺术家们的创意，与空军部队官兵产生共鸣。空军领导观看演出后感叹：我们空军对天空感悟最深，与天空的对话也最直接！
    老将新秀同砺舞台
    近年来，空政文工团凭借创排舞剧《红梅赞》，锻炼出一支得力队伍。因此，在这部舞蹈诗的排练中，张恋、彭勃、姜华、郭倩等老队员宝刀不老、再展风姿。而参加过北京奥运会开幕式演出的庞妮娜、杨帅、秦朗、潘永超、李宇、黄露菲等近40名新队员也是朝气蓬勃、表现出色。彭勃排练中不慎背部受伤，但他仍咬牙坚持，没有耽误排练。庞妮娜为适应舞蹈诗的表演风格，查资料、阅读有关散文丰富对“月亮”的认识，并加班排练，使她所演绎的《朗月》让观众如痴如醉。杨帅为在《喜雨》中找到人物与雨水交融的感觉，汲取大家意见，用静心体会舞段音乐和洗淋浴时的感受投入表演，受到观众好评。秦朗在《双星》、《朝霞》中表演动人，无论是双人舞还是群舞都一丝不苟，收获了表演上的成熟。
    主创队伍精心打磨作品
    舞蹈诗投入创作后，著名剧作家、词作家阎肃和著名作曲家羊鸣担任艺术顾问，著名词作家石顺义亲撰画外音朗诵词。
    面对日月星辰等被中国文学传诵吟咏千百年的天空“符号”，石顺义以更现代的笔触赋予它们新的色彩，使整个舞蹈诗的朗诵词既诗意盎然，又不乏哲理。舞蹈编导赵洪武及张强、路遥、邢春明，充分张开艺术想象的翅膀，精心设计每个精美的舞段。艺术指导仇非不仅在排练场悉心辅导，连走在去饭堂的路上碰上演员，有时也会躬身示范某个动作。该团国家一级舞美设计孙天卫，为了让舞台有限的空间表现天空的无限，创造性地将无限的空间浓缩成旋转的魔方，利用箱式结构展示三维空间的无限，并利用多轨镜、多媒体数字灯等高科技手段丰富和加强每一章节的特定效果，实现了多空间、多视角的视觉变化，使舞美成功加入表演。
    音乐是舞蹈的灵魂。一级作曲家张伟带领沈丹、杨帆、芦娜羽，为充分展现每个乐段最佳的音乐效果，从分析每个人创作风格入手，对音乐的编创、乐器的使用、和声的变化等都进行了充分酝酿和认真搭配，极大地增强了作品的艺术感染力。
    深邃含义令人回味长久
    回味这部精美的舞蹈诗作品，我们欣喜地看到，表达了空军官兵对祖国蓝天由衷赞美的《我们的天空》，也是空军艺术家们用肢体语言对经典歌曲《我爱祖国的蓝天》的激情变奏。
    与此同时，当我们再次将目光透过这部舞蹈诗作品仰望天空，其包容的含义更为丰富而深远：大力发展经济，为人们提供更好的物质生活条件固然重要，但爱护地球生态环境，还全人类一个纯净天空，实现可持续的科学发展，任务更为迫切。
    2009年，既是新中国和人民空军诞生60周年，也是中国航空百年和世界军事航空百年。空政文工团值此推出的《我们的天空》舞蹈诗，也表达了中国人民和空军官兵热爱世界和平的强烈愿望：同在蓝天下的全人类，应该携手避免战争悲剧，还我们共同的天空一片宁静与安详，让日月星辰、云彩和风唱主角。中国人民在积极倡导“和谐海洋”建设的同时，还期待着与世界人民同心共建我们的“和谐天空”。
    舞蹈诗《我们的天空》中的《红日》舞段剧照。郭兴福摄
〖-ZW/正文〗
