〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙建国副总参谋长出席东盟地区论坛安全政策会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报泰国普吉5月19日电东盟地区论坛安全政策会议19日在泰国普吉举行，来自论坛24方的防务部门共70余名代表与会。中国人民解放军副总参谋长孙建国海军中将率团出席会议并主持中国-东盟早餐会。
    孙建国指出，国际金融危机对国际和地区安全产生了深刻复杂影响，但负面影响处于可控范围，国家间的互助协作更为深入，各国携手应对危机、维护地区安全面临新的机遇。孙建国就此提出四点倡议：第一，和平解决国际争端，尊重已有的谅解和协议，不采取使争议复杂化扩大化的行动；第二，全面推进安全互信，通过加强防务部门间的交流与沟通，创建有利于克服危机的良好环境；第三，深化区域安全合作，探索在救灾、反恐、海上安全等领域建立联合预警、信息分享和任务协调机制；第四，积极谋求共同安全，以开放包容、积极主动的态度开展交流对话。孙建国还介绍了中国的安全政策和参与国际安全合作的积极实践。
    各国代表普遍认为，当前国际安全形势总体稳定，各国在安全领域的共同利益增多。但恐怖主义、武器扩散、海上安全等非传统安全问题日益突出，金融危机给地区安全增添了不确定不稳定因素。各国军队应发挥积极、建设性的作用，深化彼此间的交流与合作，共同维护地区和平与稳定。
    东盟地区论坛安全政策会议是2004年由中方倡议举办的东盟地区论坛框架下的重要机制化项目，对于促进地区各国防务部门的交流与合作发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
