〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘结一是在出席中国政府与全面禁止核试验条约组织筹委会在京联合举办的“2009年国家数据中心评估国际研讨会”时做上述表示的。
    刘结一积极评价了《全面禁止核试验条约》对推动国际核裁军和核不扩散进程的重要作用，重申中国政府支持条约早日生效。
    同日，刘结一还与条约组织筹委会执行秘书托特举行了会谈。
    《全面禁止核试验条约》的目标是禁止任何形式的核武器试验爆炸，以有效防止核武器扩散，推进核裁军进程。该条约于1996年8月达成，同年9月在纽约开放供签署。目前已有180个国家签约，148个国家批约。中国是首批签约国之一。
    全面禁止核试验条约组织筹备委员会于1996年11月成立，总部设在维也纳。筹委会的任务是为条约生效和建立全球禁核试检测和核查系统进行准备。
〖-ZW/正文〗
