〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈判采购，在阳光下进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈判采购，在阳光下进行
    ■本报特约记者石斌欣
    记者近日参加沈阳军区联勤部物资采购站医疗设备竞争性谈判采购会，切身感受到“阳光”的气息。
    记者一进谈判室，手机便被客气地收走了。“这样做是为了防止有人私下给供应商透露信息。”审计员解释说。7家供应商的报价文件被从密封的文件袋里一一取出。谈判小组由沈阳军区物资采购站站长毕再臣等5名专家组成，他们将与供应商就4个采购项目进行谈判。
    “成交后，多长时间能够完成组装运行？”“设备出了故障，最短多长时间能够更换？”……第一轮谈判开始，供应商被一个一个从休息室请出来，谈判小组的5名专家轮番提问。
    第一轮谈判过后，供应商的第二次报价送了过来，5名评审员形成统一意见：这次报价稍有优惠，但降价幅度不大，第二轮谈判要进一步压价。
    第二轮谈判中，沈阳一家商贸公司的代表坚持不降价：“我们的产品质量好，价格高些应该是可以接受的。”
    毕站长说：“你们的售后服务明显有缺陷，保修期才1年，我们军队医院规定，医疗器械的保修期最低18个月。”
    “那我们可以延长保修期，而且可以赠送附件，产品换代后免费升级。”
    “赠送附件是违法行为，绝对不行！免费升级是你们应该做的。再让你们报一次价，这是最后的机会了。”毕站长坚持道。
    第三次的报价果然比第二次报价低了很多。评审小组经过综合评审，第一个和第四个项目成交，第二个和第三个项目虽然几番压价，但还是因超出预算，未能成交。
    记者算了一下，这次谈判采购，比预算经费节约了15.3万元。
〖-ZW/正文〗
