〖ZQ/总期〗18758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美核裁军谈判能否取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯和美国的代表19日在莫斯科就新的削减进攻性战略武器条约开始首轮正式谈判。两国的目标是争取在今年年内完成新的削减战略武器条约草案。舆论普遍认为，核裁军谈判是检验俄美关系的试金石，也是打破两个核大国裁减核军备僵局的重要开端。
    俄美从上个世纪60年代末就开始进行核裁军谈判，曾经陆续达成过一些协议。目前仍有效的有两个削减进攻性战略武器条约：一个是苏美领导人1991年7月签署的《第一阶段削减战略武器条约》，该条约将于今年年底到期。根据条约，每一方所拥有的陆基洲际弹道导弹、潜艇弹道导弹、重型轰炸机总数不得超过1600件，其所携带的核弹头不得超过6000枚。
    另一个是俄美2002年签署的《俄美削减进攻性战略武器条约》，也被称作莫斯科条约。根据莫斯科条约，两国将在2012年12月31日前将各自的战略核弹头削减到1700枚至2200枚。
    然而，莫斯科条约并没有对削减下来的弹头作出规定。俄罗斯因为资金短缺和弹头老化，将削减下来的弹头予以销毁。美国则认为削减下来的洲际导弹可以用来发射卫星，完成非核任务，不必销毁。
    美国把核弹头分成值勤部署和存放仓库两类，放进仓库就算削减。俄方对此认为，美国储存起来的弹头在需要的时候，还可以拿出来使用。所以从莫斯科条约生效起，双方就对执行情况存在分歧。
    据报道，在新条约的谈判中，美方准备在莫斯科条约的基础上拟定新的原则。俄方则认为，莫斯科条约与《第一阶段削减战略武器条约》是相互联系的，只是进一步削减了双方拥有的弹头数量，因此在《第一阶段削减战略武器条约》到期后，莫斯科条约也将随之失去存在的意义。
    对于新条约，俄罗斯强调，存放在仓库的弹头不能算削减，同时，需要削减运载工具数量，计划部署常规弹头的运载工具也应算在裁减之列，此外，还应拟定核裁军的监督机制。
    俄美核裁军的最大障碍在于美国的中东欧反导计划。俄总理普京近日强调，新条约的一切进展都取决于奥巴马政府在导弹防御方面的立场。
    美国上届政府计划在中东欧部署反导基地，宣称是为了应对来自伊朗的导弹威胁。俄方认为此举对俄国家安全构成严重威胁，准备在加里宁格勒部署“伊斯坎德尔”导弹进行对抗，并表示如有必要将可能退出苏联时期与美国签订的中导条约。
    美国一直强调反导计划不针对俄罗斯，对俄的对应措施感到失望，同时无意改变部署计划。
    奥巴马上台后，重视俄方对安全问题的关切。这很可能表明，美国的导弹防御政策有可能出现调整。至于如何调整，能否满足俄方要求，还是个未知数。
    分析人士认为，俄美两国要完成在今年年内达成新的削减战略武器条约草案的目标既有有利的一面，同时困难也不可忽视。
    俄美在核裁军问题上目前具备一些共同点，如反对核扩散、担心核武器落入恐怖分子手中，在朝核问题和伊朗核问题上开展着合作。
    美国意识到，没有俄罗斯的参与，许多世界性问题解决不了，所以有意改善美俄关系，与俄开展更紧密的合作。此外，美国不准备把俄格冲突与核裁军谈判挂钩，有望暂缓格鲁吉亚和乌克兰加入北约的步伐，这将减轻俄战略空间被挤压的压力。
    对俄罗斯而言，由于发展国内经济和提高人民生活水平是当务之急，加上军费短缺、核武器老化，俄罗斯有意裁减核武器。俄总统梅德韦杰夫近日批准的国家安全战略表明，俄高度重视就进一步削减和限制进攻性战略武器达成双边协议，准备“以最小开支维持与美国在进攻性战略武器领域的力量均衡”。
    但分析人士同时指出，俄美两国要在今年年底前签署条约，需要克服种种困难，多年未解的问题要在短短半年内得出结果并非易事。
    （据新华社莫斯科5月19日电）
〖-ZW/正文〗
