〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京车展魅力何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京车展魅力何在？
    2008（第十届）北京国际汽车展览会20日（媒体日）拉开神秘面纱。18个国家和地区的两千多家厂商，超过18万平方米的总展览面积，890辆名车中7款全球首发车、24辆亚洲首发车、55辆概念车，还有越来越多来自跨国汽车巨头国际A级车展的认可，北京国际车展国内第一的位置得到空前巩固的同时，距离世界一流车展的差距也在缩小。那么，北京国际车展的魅力究竟何在？记者认为，其背后最主要的支撑是中国汽车市场散发出的不可抗拒的吸引力。
    2008年以来，受美国次贷危机和经济不振的影响，美国汽车市场出现了下滑趋势。据统计，3月份美国汽车销售出现两位数下滑。与之形成鲜明对比的是，中国汽车市场强劲的增长态势，2007年汽车产量达到888万辆，2008年有望冲击1000万辆大关。
    通用汽车公司董事长兼首席执行官瓦格纳19日在清华大学的演讲中直言，在过去的10年中，全球汽车销量增长超过30％，而其中很大一部分增长是中国市场实现的。这10年中，中国汽车市场增长了500％。在全球汽车工业过去10年所增加的1700万辆销量中，中国市场占到了40％。
    雷克萨斯中国副总经理曾林堂也对记者介绍，他早在12年前就曾经向丰田高层建言要在产品研发上重视中国市场。因为美国、欧洲、日本汽车市场虽然大，但作为成熟市场只能维持，而中国这样的发展中的市场却有很大的增长空间。
    由此可见，这种此消彼长的态势导致通用、丰田等跨国汽车巨头对中国汽车市场的重视层层升级。而当这种重视被北京国际车展放大、聚焦时，自然抬高了北京国际车展的身价和重要程度。
    实际上，增速快、规模大仅仅是中国汽车市场吸引力的一个方面。通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维19日在清华大学表示，中国汽车市场“更大更年轻”。他认为，中国消费者的平均年龄要比成熟市场低很多，这有助于把别克等汽车品牌现代化，再带到世界其他地区。
    北京国际车展的魅力支撑还来自于本土企业自主创新实力的进步。本届北京车展，不但上汽、奇瑞、一汽、东风等自主品牌厂家拿出了集团作战的创新成果，引人注目的还有全球化背景下，合资汽车企业在引进、消化、吸收的铺垫下大胆创新的发展思路。例如，以广州本田为代表的合资企业推出发展自主品牌的企业战略。在车展上，广州本田正式公布自主品牌的品牌中英文名称和品牌标识，并展示了第一款自主品牌概念车。广州本田执行副总经理付守杰表示：广州本田在引进HONDA品牌同时发展第二品牌，是广州本田基于对未来中国汽车市场竞争形势的判断而作出的重要战略决策。（据新华社北京4月20日电）
    新华社记者 南辰
〖-ZW/正文〗
