〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会足球比赛分组抽签结果揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女足喜忧参半〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 2008年北京奥运会足球比赛分组抽签结果20日在这里揭晓，中国男足国奥队抽中了一支中签，在小组赛中该队将对阵巴西队、比利时队和新西兰队。
    巴西队由于从来没有在奥运会比赛中获得过足球金牌，因此本次对北京奥运会夺金的渴望非常强烈。中国国奥队将于8月7日晚在沈阳迎战第一个对手新西兰队。
    据新华社北京4月20日电 2008年北京奥运会足球比赛分组抽签结果20日在这里揭晓，中国女足国家队抽中了一支相对的好签，作为E组种子队的该队将对阵瑞典、阿根廷和加拿大队。
    中国女足将于8月6日晚在天津对阵E组的第一个对手瑞典队。
    奥运会男足比赛分组结果为：A组，科特迪瓦队、阿根廷队、澳大利亚队、塞尔维亚队；B组，荷兰队、尼日利亚队、日本队、美国队；C组，中国队、新西兰队、巴西队、比利时队；D组，韩国队、喀麦隆队、洪都拉斯队、意大利队。
    奥运会女足比赛分组结果为：E组，中国队、瑞典队、阿根廷队、加拿大队；F组，朝鲜队、尼日利亚队、德国队、巴西队；G组，挪威队、美国队、日本队、新西兰队。
〖-ZW/正文〗
