〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国赴苏丹维和工程兵大队远距离道路勘查纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日上午，以中国工兵为主的联合国维和部队混合勘查小组车队刚出营区没多久就遇到了罕见的大暴雨。
    “各车注意，保持车距，谨慎驾驶！”对讲机中不断传来车队指挥官赵廷磊少校的英文提醒呼叫。这支由中国维和工兵、肯尼亚维和步兵、战区扫雷部门共同组成的车队，正在执行联合国苏丹特派团（联苏团）阿维尔市至拉加市的道路勘查任务。
    瓢泼大雨中，车队艰难行驶数公里。“前方遇到部落武装设置的哨卡，需要交涉！”对讲机里传来了负责探路的扫雷越野车驾驶员、南非籍雇员菲比的声音。赵廷磊和肯尼亚保护部队坎迪中尉下车前往哨卡交涉，警卫战士赵相涛紧握着自动步枪警惕地跟在后面。车队前，一根铁制的栏杆横在路的中央，七八名身穿背心短裤的当地人端着枪注视着车队。
    当设置哨卡的部落武装人员得知是中国维和工兵实地勘查，准备修筑新的道路时，立刻露出高兴的表情，将栏杆升起来放行，还不停对车队中黄色皮肤的中国官兵挥手致意。
    一波未平，一波又起。通过哨卡的紧张情绪还没有完全消去，车队又遇到了情况――五名持枪人员窜出树林，拦住了车队。
    肯尼亚保护部队坎迪中尉一面指挥士兵做好战斗准备，一面硬着头皮开始交涉。
    5分钟、10分钟……时间像凝固了一样漫长。20分钟后，经过艰苦交涉，终于化解了这次“危机”。
    车队一路行驶，一路勘查、测量、记录，对沿途道路坡度、曲折度和河流等作了详细记录。当天下午5时，经过近10个小时长途跋涉，勘查小组抵达拉加市，开始对联苏团预设营地进行详细测量。（隗章）
    （本报苏丹瓦乌4月15日电）
    4月20日，两名赴利比里亚执行维和任务的医疗分队队员回到祖国。当日，中国第6批赴利比里亚维和部队官兵圆满完成维和任务，回到北京。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
