〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中部地区以科技提升产业竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴劲松/周梦榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉4月20日电 （记者 戴劲松、周梦榕）随着“促进中部地区崛起”战略的稳步推进，我国中部地区的湖北、湖南、山西、安徽、江西、河南六省正利用优势的教育资源和科技力量，把发展高新技术作为经济增长新的突破口，全力提升产业竞争力。
    作为我国第一代冷轧硅钢产品的专业生产企业，武钢集团长期占据国内同类产品的半壁江山，其中绝大部分用在家电行业上。2006年7月1日，欧盟实施《电气、电子设备中限制使用某些有害物质指令》给全球电子电器行业带来了巨大影响，美的、格兰仕、海尔等国产家电品牌顿时面临出口危机。
    为突破这一新的贸易壁垒，武钢自2006年底迅速推进“六价铬转化为三价铬”等核心技术的研发，最终成功建立了无取向硅钢产品有害物质管控体系，并于不久前通过国际权威检测和认证机构――SGS国际公证行的第三方认证。武钢股份公司总经理王H介绍说，我国钢铁行业在首次获得这一认证后，意味着我国出口欧盟的电子电气产品使用武钢生产的无取向硅钢不再存在环保障碍。
    中部六省汽车工业产销量占全国1/5以上，仅次于长三角区域，地位举足轻重。知名汽车市场研究专家、武汉理工大学教授胡树华认为，面对国际汽车制造业转移带来的产业机遇、中国区域经济协调发展带来的政策机遇和汽车市场持续增长带来的市场机遇，中部六省正以东风汽车为龙头，带活多个企业联动，通过技术创新平台和管理创新平台的支撑，在做大基础上实现做强的目标。
    多年来，中部六省不断深化科研院所管理体制改革，有力促进了科研院所主动将技术优势转化成生产力，成为提升中部产业竞争力“助推器”。湖北省科技厅政策法规处处长李述武说，改制后，科研院所更加重视科技投入，有的省份的研发投入占总收入比例已超过10％，成功开发出许多具有市场前景的新产品。像山西省化工所的聚氨酯筛板系列产品填补了国内空白，湖北中航精机开发的“手柄式板簧调角器”和“无间隙手轮式调角器”，则迅速占领了行业制高点。
    据了解，安徽省合肥市是目前我国唯一的科技创新型试点市。合肥市副市长杜平太介绍说，目前全市正在构建一个以市场为导向，以企业为主体，以政策为引导的区域创新体系。在支持企业创新方面，合肥出台了一系列政策，并建立1亿元科技创新基金，仅2007年，就有20家企业获得总额达7000万元的资金支持，全市高新技术产业年产值突破了600亿元。
    继制造业之后，全球范围内又掀起了以服务业为主导的产业转移浪潮。随着竞争的深化和市场的扩大，综合成本低、人力资源丰富、产业发展环境优良等方面的优势，使中部地区成为发展服务外包的沃土。今年1月，长沙市被认定为“中国服务外包基地城市”，长沙国家高新区管委会主任助理宋杰说，服务外包基地选择落户湖南，最大的优势就是人才，目前全世界10个搞服务外包的人中就有一个是湖南人。
    而位于武汉的“中国光谷”，由于具有集聚600多家研发机构的独特优势，一直是中部地区发动科技引擎的杰出代表。经过7年快速发展，在这个国家级光电子产业基地里，高新技术企业已发展到2000多家，平均每个工作日可以产生8项专利，产业结构演变呈现出与国际同步的特征。
    据了解，国务院办公厅新近已出台政策对中部六省26个老工业基地城市的工业结构调整给予支持，其中包括“支持技术创新能力建设，加大对高技术产业发展的支持力度，促进形成优势高技术产业集群”。
〖-ZW/正文〗
