〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团新官上任理“旧事”传为佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三届班子接力解决官兵饮水难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/吴贞斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团新官上任理“旧事”传为佳话
    三届班子接力解决官兵饮水难
    本报成都4月19日电 陈帮和、吴贞斌报道：4月中上旬，由有关专家组成的检测组对成都军区某团饮用水进行了检测，结果显示，水质完全达到直接饮用标准，官兵们再也不用为饮水问题发愁了。大家称赞说，这是该团前后三届班子树立正确政绩观，接力为基层解难的结果。
    因为地质原因，饮水问题一直是困扰该团建设的一件“挠头事”。12年前，团里只有一口水井，由于年久失修，井下淤泥日益堆积，供水量下降，团里只得采取定时限量供水，官兵们想痛痛快快洗个澡都成了一种奢望。团党委下定决心要解决这个难题，可请来专家勘察后得出结论：当前最佳方案就是多打井。但在这种沙石地上打井，不仅需要一大笔经费，而且耗费时间长，团党委态度坚决，打井工程如期上马，一年后，两口水井清泉喷涌，缓解了官兵用水难。
    接着一届党委班子上任后不久，因地下水位普遍下降，团里再次闹起了“水荒”。他们接过上届班子传下来的“接力棒”，请来专家反复论证后，投资25万元对全团供水管网系统进行升级改造，将附近河水引进团队，给基层连队配备了7台锅炉，保证官兵随时能喝上开水。
    “接力棒”传到了现在这一届党委班子。他们在对水质进行检测时发现，由于水源污染，相关卫生数据超标严重，常饮用这样的水容易患结石。党委“一班人”决定从家底中挤出几十万元购买净水设备，对团队饮水设施再次进行改造，让基层官兵能够喝上符合国家卫生标准的桶装水。
〖-ZW/正文〗
