〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际马拉松赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女将折桂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国竞走和马拉松奥运阵容5月底公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管男子组中有包括2006年亚运会冠军大崎悟史、2005年世锦赛铜牌得主尾方刚及韩国名将李奉柱在内的诸多高手，但蒙古选手巴特奥其尔最终第一个跑进“鸟巢”，以2小时14分15秒的个人最好成绩夺得男子组冠军。中国选手李柱宏和韩刚分获银牌和铜牌。
    女子组比赛中，河北小将陈荣以2小时30分42秒的成绩夺得冠军，去年伦敦马拉松冠军周春秀与同样获得奥运会参赛资格的辽宁选手朱晓琳分列第二、三名。
    至此，为期三天的“好运北京”竞走与马拉松测试赛圆满结束。赛后国家体育总局田径运动管理中心副主任王大卫透露，这次在“鸟巢”举行的竞走和马拉松赛，对于多数中国选手来说，主要是适应奥运场地和熟悉路线，没有设定成绩目标。而参加北京奥运会竞走和马拉松比赛的中国选手名单，要到5月下旬才会最终确定和公布。
    图：4月20日，马拉松参赛选手跑过人民大会堂。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
