〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乡音乡情”文学征文活动启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乡音乡情”文学征文活动启动
    为隆重庆祝中华人民共和国60华诞，由安徽淮北矿务局和本报联合举办的“乡音乡情”文学征文活动即日拉开帷幕。
    这次征文要求作者以亲历者的身份，讲述故乡60年来，特别是改革开放以来所发生的重大变化，也可讲述自己在第二故乡（部队驻地）的所见所闻；可以讲述自己亲人，如父母、爱人、子女等工作上的新成绩，观念上的新变化，生活上的新飞跃；在对乡音乡情的倾诉中，感受祖国山山水水的日新月异，表达对祖国对故乡的深情。征文特别欢迎那些情真意切、充满文化气息的优美短文，尤其是叩击心灵令人动容的故事，舐犊之情、伉俪恩爱、兄弟情谊、邻里之间，皆可入文。体裁包括散文、诗歌、散文诗、特写、歌词等，以2000字以内为宜（诗歌不超过30行）。年底截稿。
    来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部作品组（注明“乡音乡情”征文），邮编：100832；电子信箱：czfk@jfjb.com.cn传真：010-66817035，010-66816951。
    征文结束后，由军内外著名作家、评论家组成评委会评选作品，发给奖金和奖品，并在本报公布获奖名单。我们热烈期待军内外广大作者踊跃赐稿。
〖-ZW/正文〗
