〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机场“遇袭”陷入瘫痪官兵抢修“起死回生”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军依靠科技提高机场抗毁能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲崇东/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场“遇袭”陷入瘫痪官兵抢修“起死回生”
    空军依靠科技提高机场抗毁能力
    本报济南4月20日电 曲崇东、特约通讯员王山河报道：4月16日上午，随着空袭警报声响起，一枚枚航空炸弹投向空军某机场，硝烟弥漫中，指战员展开了一场惊心动魄的排弹抢险演练。
    笔者在现场看到，机场工兵勤务队官兵驾驶某型未爆弹清障勘察车，使用先进的清障设备，快速为后续抢修车辆和人员开辟出一条安全通道。这些未爆炸弹，钻地深、地下位置难测定，探测小组使用某新型航弹探测设备，地下弹体位置很快被锁定。随着一声声巨响，一枚枚未爆炸弹在地下被成功引爆。
    炸弹排除，官兵们立即投入紧张的跑道抢修中。机场上，推土机、装载机等新型抢修机械往来穿梭，忙而不乱。只见推土机将弹坑周围沙石土回填，装载车迅速用石料将弹坑填实拉平。跑道修补水泥等传统抢修物资不见了，官兵使用新型道面板等快修装备覆盖在弹坑表面。在现场指挥的空军某场务技术试验中心主任翁金明说，使用这种新型材料，抢修速度快、可靠性强，可以承受大型飞机数百架次起降，能够满足战时应急使用。
    受到空袭后的机场，不但跑道、联络道受到严重破坏，就连供电、夜航灯光、拦阻网等设施也损失殆尽，无法保证战机安全起降。随着新型野战机场供电车驶入机场，官兵轻轻按动控制台上的开关，功率达数百千瓦的发电车立即给机场送来了光明。保障人员驾驶新型助航灯光车快速布设遥控助航灯具，不久跑道上的助航灯具全部布设完毕。跑道一侧，随着电动液压装置启动，新型机动式拦阻网很快架设完毕，战机起降有了安全网。
    据空军后勤部机场营房部副部长徐洪才介绍，近年来，空军后勤部认真研究信息化条件下机场排弹抢修的方法，研制出一批性能先进的装备，初步具备了在多个机场同时遂行机场排弹抢修任务的能力，使机场的抗毁能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
