〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军/周欣/张利/阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽毛球亚锦赛蒋燕皎女单折桂
    据新华社北京4月20日电 当陈金已经为中国羽毛球队锁定第三张奥运会男单“门票”之后，亚锦赛是否夺冠对他似乎已经不重要了。20日，陈金不敌韩国好手朴成奂，获得亚锦赛男单亚军。蒋燕皎、杨维/张洁雯分别为中国队夺得了女单和女双金牌。
    亚锦赛是亚洲范围内的最后一个奥运积分赛，陈金、谢中博/张亚雯分别带着获取男单、混双奥运会参赛资格的目标而来，结果陈金成功，谢中博/张亚雯失败，不过谢中博和张亚雯将分别参加奥运会男双和女双比赛。
    奥运会花游参赛队伍全部产生
    据新华社北京4月20日电 （记者 徐宜军、周欣）“好运北京”奥运会资格赛20日产生最后4个北京奥运会参赛名额。至此，参加北京奥运会花样游泳比赛集体项目8支队伍和双人项目24支队伍已经全部产生。参加集体项目比赛的队伍分别是中国、俄罗斯、澳大利亚、美国、埃及、西班牙、日本、加拿大队。他们还同时获得了双人项目的参赛资格。获得另外16个双人项目参赛资格的队伍分别是新西兰、意大利、乌克兰、希腊、荷兰、瑞士、巴西、法国、以色列、朝鲜、哈萨克斯坦、墨西哥、英国、白俄罗斯、捷克和奥地利队。
    “好运北京”国际剑联世锦赛落幕
    据新华社北京4月20日电 （记者 张利、阎涛）“好运北京”2008国际剑联世锦赛20日在北京落幕。在当日进行的男子花剑个人比赛中，意大利选手卡萨拉、德国选手克莱布林克和意大利选手巴尔迪尼分获前三名，中国选手张亮亮名列第七。
    在18日的男子花剑团体比赛中，中国队获得第五名。在19日的女子重剑团体比赛中，中国队在最后时刻负于法国队，获得亚军。
〖-ZW/正文〗
