〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周义/胡华松/王大群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    三磨利剑
    3月上旬，沈空导弹某团参加空地对抗演练，将“敌机”一举歼灭。
    胜利并非唾手可得。3年前，在一次对抗演练中，官兵正在固定阵地上搜索目标，导调组发来通报：“‘蓝军’导弹已把你们炸掉了！”
    失利让官兵们认识到：部队必须从固定阵地上走出来，练就动态抗击的战法。为此，这个团组织20多名骨干研究新战法，使单个火力单元机动时间缩短为原来的1/4。他们采用快速机动、交替掩护、集火打击的战法在后续考核中击中了目标。
    初战告捷，团党委的反思并没有停止：“‘蓝军’究竟是怎么知道我们阵地布设的？”看来，信息化作战中，部队不光要“动起来”，还必须“藏得住”。为此，他们研究出10多种伪装仿真、示假佯动的新战法。
    一波未平，一波又起。去年的一次联合作战演习中，雷达屏幕满是“雪花”，指挥系统陷入瘫痪。新尴尬带来新警示：未来战场必定是复杂电磁环境。于是，他们加大抗干扰战法研究，摸索出10多种训法和战法，并自主开发反干扰模拟训练软件，初步具备了信息化条件下防空制胜的能力。（周义 胡华松）
    就事论理
    推进转变要有韧劲
    当前，“滚动发展训练内容”的理念，在全军已经形成共识。沈空导弹某团的实践说明，推进军事训练转变不会一蹴而就，而是一个波浪式发展、螺旋式上升的过程。这就不能指望毕其功于一役，而需要有一种锲而不舍的韧劲，通过“检查、反馈、改进”、“再检查、再反馈、再改进”的反复过程，引导部队按照实战标准，认真研究解决信息化条件下训练中出现的新情况、新问题，积极推进军事训练转变。（王大群）
〖-ZW/正文〗
