〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以群众评议为镜正“衣冠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省绛县人武部党员教育重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高敏/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以群众评议为镜正“衣冠”
    山西省绛县人武部党员教育重实效
    本报讯 高敏、赵高端报道：新形势下如何开展“讲党性、重品行、作表率”教育？山西省绛县人武部近期进行了一次党委成员形象评议活动，既热情坦诚，又不护短遮丑，富有成效。
    教育开展前，该人武部领导利用召开党员干部座谈会之机，带头给自己画出“自画像”，让群众“修正”，请组织“审定”，引导大家以群众为“镜子”，正确对待批评与自我批评。
    形象评议中，他们通过民主生活会、党小组会等形式，采取个人自评、互助互评、民主测评相结合的方法，引导大家认真查找自身在理想信念、道德修养等方面存在的不足。人武部一名干部工作积极性不高，几名党员在民主生活会上坦率地提出批评，使这名干部深受教育，当即就自己在思想认识、精神状态、工作作风等方面存在的不足做了深刻的剖析、检查。
    会后，该人武部党委对大家提出的13条合理化意见、建议进行了梳理，制定了改进措施，明确要求：属党委建设方面存在的问题，由党委书记在党员大会上说明，对能解决的问题及时答复解决，一时难以解决的限期改正；属党员自身存在的问题，由党小组长提出批评及整改要求，做到条条建议有回音，件件意见有着落。
〖-ZW/正文〗
