〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腹部脂肪增多催人饿
    加拿大研究人员发现，过多的腹部脂肪组织会产生“饥饿荷尔蒙”，让本来已经肥胖的人吃得更多，导致腹部更加肥胖，由此出现恶性循环。
    传统观点认为，肥胖的人吃得更多，是由于其大脑产生过量名为“神经肽Y”的荷尔蒙，且“神经肽Y”只在大脑产生。“神经肽Y”是一种影响食欲的荷尔蒙，俗称“饥饿荷尔蒙”。
    新一期《美国实验生物学联合会会志》中的一篇报告指出，加拿大西安大略大学研究人员发现，腹部脂肪也会产生这种“饥饿荷尔蒙”。研究人员指出，这一发现或许有助于找到治疗肥胖的新方法。
    医学研究发现，超重或肥胖，尤其腹部肥胖是导致心脏病和脑卒中的重要危险因素。
    8700万年前的螳螂琥珀
    据日本媒体20日报道，日本岩手县久慈市琥珀博物馆日前公开了博物馆科学家不久前在地层中发现的一块有8700万年历史的螳螂琥珀，琥珀中的螳螂躯体清晰可见。
    据报道，日本岩手县是著名的琥珀产地，当地发现过很多内含蚊虫、蚂蚁等昆虫的琥珀，但是发现螳螂琥珀在日本还属首次，在全球也算罕见。这块螳螂琥珀长约3厘米，其中的螳螂身长约1.4厘米。经初步鉴定，这只螳螂属于原始螳螂和现代螳螂的中间过渡种类，很可能是一个新种类。
    琥珀是一种由松柏科植物的树脂经过长时间地质作用而形成的化石，其中可能会包裹一些植物的叶子、花粉以及昆虫等，它能够为研究古代物种、气候等提供便利。
    无烟烟草制品也会让人减寿
    瑞典一项长期跟踪调查结果显示，无烟烟草制品同样危害不小，使用者早死风险要比不接触烟草制品的人高10％。
    根据最近公布的调查结果，与不接触任何烟草制品的人相比，无烟烟草制品使用者早死的风险也要高出10％。过去已有调查显示，无烟烟草制品使用者患食道癌、胃癌的风险较高。这项调查还显示，他们患口腔癌和咽喉癌的现象也比较普遍。无烟烟草制品包括嚼烟和鼻烟等，正因为其危害性要小一些，从上世纪70年代起此类产品在瑞典流行。作为一种烟草替代品，目前无烟烟草制品使用者在瑞典呈增长趋势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
