〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日小兵种四两拨千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/王绍波/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日在训练场当“配角”的小兵种技术岗位如何定位？请看沈阳军区某摩步师――-
    今日小兵种四两拨千斤
    编者按：随着训练转变的不断推进，许多昔日在训练场当“配角”的小兵种技术岗位的作用日益突显，成为信息化训练场上的“主角”和信息化作战链条上的关键节点。这些技术岗位成为关键岗位之后，给部队带来了哪些新亮点，引发了哪些新思考，本报记者的这篇报道值得一读。
    每个战斗岗位都事关战争胜负
    初春时节，沈阳军区某摩步师“红蓝”对抗演练在某山谷打响。每次作战前，“蓝军”都派出新型无人侦察机，对“红军”要害部位进行空中侦察，“红军”几次组织火力拦截都无功而返。“蓝军”正是凭借这一优势，把“红军”逼入了困境。
    正当“红军”指挥员发愁时，战局却突然转变：仪器侦察连一名二级士官单枪匹马，把“蓝军”侦察营营长“俘虏”了！
    原来，“蓝军”无人侦察机屡次来犯，士官刘强动了心思：能不能对敌方地面遥控站点进行精确定位？凭借过硬的专业技术，刘强将定位范围逐渐缩小。结果，“千里眼”刚升空，就被“红军”戳“瞎”了。
    演兵场上，师长高光辉告诉记者：像这样的事情，如今在该师已不再是新闻。该师128个关键岗位，95%信息化含量很高。未来战场上，每个人都可能成为影响战争胜负的关键因素。
    【记者感言】一名士官竟然戳“瞎”了“蓝军”的“千里眼”。这件事听起来有点玄乎，却真实地发生在我们今天的演兵场上。这充分说明了关键岗位的“关键性”。如今，信息化作战呈现链条式的特性，指挥、控制、侦察等信息化岗位成为关键节点。未来战场上，它们往往能起到“四两拨千斤”的神奇功效。
    作战链条环环相扣缺一不可
    林海深处，一场联合作战对抗性训练悄然展开。该师侦察营11个专业23个关键岗位同在一个场地训练，相互之间紧密配合，形成完整的作战链条，使战场态势变得透明可视。
    官兵们介绍，这种训练方式叫“要素式训练”。该师副参谋长于守奎说，过去那种“单打独斗”、个人“拔尖”式的训练方法，已经不能适应未来信息化战争的需要。未来作战各种作战要素只有融为一体，才能发挥出1+1>2的效果。训练转变让关键岗位从配角成为主角，使这种“要素式训练”方法成为主流。
    该师仪器侦察连连长徐忠海告诉记者，关键岗位大都是小兵种专业，训练不好组织，实战检验更是难题。今年开训后，他们按师《关键岗位要素集成训练方案》进行实战演练，把全连13个关键岗位捆在一起训练，大家互为对手练对抗、练协同，有效提高了整体作战能力。
    【记者感言】战场就是这样辨证。未来战争是体系对抗，有时可以出现以一当十乃至一夫当关、万夫莫开的奇观，但单单个人“拔尖”是不够的，每个节点都必须过硬。关键岗位作为关键节点，能否按实战要求开展系统集成训练，显得尤为重要。这种情况下，开展“要素式训练”势在必行。
    关键岗位战时出不得半点纰漏
    通信专业考核场上，无线连电台台长严守成，面对接踵而至的电磁干扰、信息欺骗等意外情况，镇定自若，应对自如。可没想到，考官竟然当场宣布：严守成考核中有一个动作有失误，准备参加补训。
    更让记者没想到的是，参加补训的居然多达64人。按照大纲规定，他们的考核成绩全达到了优秀标准。副师长王虎强告诉记者，考核成绩追求全优，已成为该师关键岗位小兵种的评估新标准。去年一次演习，该师所属某团千人百车奔向某作战地域，就因报话员将“前方桥梁不易通过”译成了“不宜通过”，一字之差改变了行军路线，部队晚到两小时。
    惨痛的“走麦城”，让该师领导和官兵认识到：小兵种在未来信息化战场上举足轻重，训练中必须精益求精，杜绝失误。参加补训的官兵告诉记者：“一般作战岗位训练考核出点纰漏可以弥补，可关键岗位必须追求无差错，这次参加补训心甘情愿！”
    【记者感言】关键岗位对战斗行动和战斗进程影响至关重要。这种特殊性决定了他们对训练考核标准的苛刻性。否则，一着不慎，满盘皆输。因此，关键岗位无差错，这是训练转变对关键岗位的新标准，是未来信息化战争对关键岗位的新要求。
    本报记者 孙兆秋 特约通讯员 王绍波 刘建伟
〖-ZW/正文〗
