〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原吹来清新的风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青海省军区某部爱民故事小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕宝龙/赵济潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积雪正在融化，花木开始发芽，青藏高原的春天姗姗而来。青海省军区某部在外驻训时传出的爱民故事，如缕缕春风吹过青藏高原。
    15根木桩，送给你
    3月23日，该部生活服务中心主任李麦闹带领4名战士到果洛州州府所在地大武镇采购。由于人地生疏，他们在街上转悠了半天，才在一家藏族群众开的建材商店找到要买的火炉、铁丝和木桩。商量好价钱后，李主任如数付了钱，但当他接过找回的零钱时，发现多了10元钱，他当即把多找的钱还给了老板。看到这一幕，老板由衷地感到敬佩，爽快地说：“15根木桩，送给你们，算是我的一点心意。”
    15根木桩价值450元，这可不是个小数目，咋能不收钱呢。官兵们推辞了半天，可老板坚决不收。见拗不过对方，李麦闹悄悄让战士小张把钱塞给不知原委的老板娘，旁边的藏族村民见此情景，都对官兵们竖起了大拇指。
    洁白哈达，献给你
    3月20日，部队翻越海拔4700多米的玛积雪山时，突然狂风大作、雪花纷飞，气温骤降至-23℃。
    当车队艰难行至半山腰时，发现一辆白色桑塔纳小轿车抛锚在路边。政委田明星上前询问情况，发现车上是一家三口，丈夫叫宫保扎西，他们从久治县去西宁，车走到玛积雪山时突然抛锚，被困在雪山上已经3个多小时了。田明星取来干粮和矿泉水给他们充饥，脱下军大衣披在母子身上，并调来修理工帮他们修车。修理工江建军检查后发现是由于天气寒冷造成油路堵塞，很快将小轿车修好。
    宫保扎西感激万分，掏出一沓钱硬要塞给江建军，江建军说啥也不收。见此情景，扎西的妻子拿出一条洁白的哈达献给江建军，一家人拉着他在玛积雪山上合影留念，记录下了这段难忘的经历。
    金珠玛米，感谢你
    4月2日，军医史渭像往常一样背着药箱在训练场巡诊。突然，不远处山坡上一位藏族老人一头栽倒在地上。史渭抓起急救包，边跑边喊：“指导员，赶快叫几名战士过来。”
    来到跟前，只见老人脸色苍白，额头冒着汗珠，双手紧紧地捂着胸部。根据老人的症状，史渭判断可能是心脏病突发，必须马上抢救。他把老人平放在几名战士的怀里，取出“硝酸甘油”放在老人的舌下，拿出氧气袋给老人插上……
    经过紧急抢救，老人慢慢苏醒过来。见是军医救了他，老人感动的泪水顺着脸颊滑落，嘴里不停地说：“共产党好，金珠玛米好！”（本报西宁4月19日电）
    滕宝龙 本报特约通讯员 赵济潮
〖-ZW/正文〗
