〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下潜，在波罗的海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/袁永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下潜，在波罗的海
    ■刘迎军袁永华
    机遇往往垂青于有准备的人，刘辉除外。中国首次向拉脱维亚派遣潜水员参加国际船只潜水员训练班，在海军工程大学攻读博士的他，未进行过一天的专业潜水员训练，居然被海军某部“法眼”相中，成为唯一的幸运儿。1深夜2点，刘辉到达拉脱维
    亚国际潜水员训练中心，躺到床上不足3小时，突然，有人掀开了他的被子。一名上校教官通知他，10分钟后进行入校体能测试。
    刘辉不敢相信是真的，不仅时差还未倒过来，而且早餐颗粒未进。“能通过测试吗？”他大脑一片空白。教官似乎读懂了他的心思，凶巴巴地吼道：“准备充分了还能叫测试吗？”
    让刘辉更感意外的是，所谓的跑道，其实是一条山间小道。刚跑了不足百米，突然下起了大雨，气温骤然降至零下5度。刘辉又累又饿，眼见5公里就要跑到终点，教官在空中一挥手，下令让其原路返回。刘辉差点瘫到地上，心里直嘀咕，入学考试明明规定是5公里测试，教官岂能“不按套路出牌”！刘辉咬紧牙关，像灌满了铅似的双腿深一脚浅一脚地向泥泞路进发、冲刺。
    如果说万米越野是毅力的较量，接下来的测试就是胆量的比试。
    50米潜泳，检验肺活量，这次刘辉真犯了难。他根本就没有进行过此项训练。但他心里非常清楚，这里不是论理的地方，否则只有一个结果――退学。
    一个猛子扎了下去，感觉快要憋不住了，出水一看，才25米，教官站在一旁没吱声。这是给自己最后一次机会，刘辉赶紧从水中爬起来，重新站到起点，准备再次潜泳。此时，他大脑突然闪出一个念头：“就是死，也要死在这里！”深吸了一口气后，一个鱼跃，再次潜入水中，10米、15米、25米，刘辉再次达到自己的生理极限，快要憋不住了。此时，他认为身体绝不能由自己做主了，猛地把两大口海水喝进了肚。出水一刹那，教官向他做出胜利手势。2入校第3天，刘辉被教官
    安排参观训练中心陈列室。在一个最显眼处，他注意到摆在架子上锈迹斑斑，足有百余枚的各式鱼、水雷。教官说：“这些铁家伙全部是上几届学员训练时从波罗的海打捞上来的。”波罗的海，前苏联的海战场。再仔细瞧瞧这些随时可能被引爆的真家伙，此刻，刘辉心里才明白，这里的训练场其实就是战场。
    两个星期后，刘辉等7人特别行动小组在一个漆黑的夜晚，乘坐橡皮艇高速向波罗的海的深处驶去，在那里进行夜间潜水探摸课目实战训练。
    刘辉与爱沙尼亚学员搭档。俩人一个漂亮的后仰，同时落入水中，开始分工分头进行探摸。10分钟、20分钟、30分钟……在零下5度的水中，他们向5米、10米、20米甚至更深的深度挺进，身体如同掉进了冰窟窿，牙齿不由自主地直打架，咬得咯咯作响。
    就在快要结束任务时，刘辉突然感觉到浮标绳被谁扯了一下，接着系着潜水灯的绳子被硬生生地从手中拽走，眼前顿时一片漆黑，他这时才反应过来，是搭档走错了方位，缠住了自己。
    严重的后果还在后面，因为搭档用力的挣脱，一根浮标绳居然缠住了刘辉的潜水面罩，随时面临脱落的危险。一向颇为冷静的刘辉此刻也变得紧张起来。他用手按住面罩开始大口大口地吸气。时间在一分一秒地过去。潜水装具开始提醒他：“现在使用的是备用气体。”也就意味着3分钟后必须浮出水面。但如果选择放弃，等于俩人同时错过了此次实战训练。
    危急关头，刘辉决定孤注一掷，他果断地抽出潜水刀，割断了自己的浮标绳，也就是彻底地断掉了自己求生的退路。此招果然管用，很快俩人就分开了。刘辉随后重新找回潜水灯，完成了最后一段距离的探摸，备用气瓶也正好用完。俩人喘着粗气爬上小艇，搭档连声向刘辉说：“Liu，thankyou！”
    获知刘辉在水下遇到特情并成功处置后，8名A级潜水员（国际上最高级别的潜水员）教官感到非常惊讶，并决定让他走上讲台传授经验。让学员走上讲台，这在训练中心还是一个先例，刘辉成为只当了一回教官的教官。
    不久，刘辉又收到一个更大的惊喜。训练中心向学员们宣布，由中国学员刘辉担任潜水医生。这，在那里只有顶尖的优秀学员才具备这个资格；这，等于潜水员在遇到事故后把生命交付给了刘辉。
    是夜，一名学员在海底训练时电话突然中断，打潜水信号也没有任何反应。突然，从海底漂起一名头面部淌着暗红色血液的伤员。刘辉被此情此景吓呆了，还是教官拉了拉他的潜水衣，他才反应过来并迅速跳到水中，把伤员拉到甲板上，询诊、测脉搏、给氧、驾艇返回训练中心进行急救。
    这场以假乱真的演练是专门给刘辉导演的，当擦干净血迹的“伤员”笑着从急救室走到他面前时，居然变成了一名教官，他竖起大拇指告诉刘辉，急救演练成绩为优等。3那天注定是一个难忘的日
    子。经过4个多月的残酷训练，刘辉就要结业了。军乐声中，他看到3个国家的国防部官员及各国武官百余人来了，都是来祝贺的。
    当站在颁发结业证书的讲台上时，刘辉才发现，一同入校的12名学员，在淘汰后只剩下了5名学员。他是其中唯一一名外国学员，另4名为拉脱维亚本国学员。
    刘辉从将军校长手中接过结业证书时，校长向他发出邀请：“刘，祝贺你，如果你愿意留下来，我随时欢迎你！”将军哪里知道，当刘辉被选中来潜水训练中心培训时，仅仅是一名在校读书的博士，从未接触过专业潜水训练。而且，留给他准备的时间只有3个月。
    当全国人民在欢天喜地过大年时，刘辉在学校游泳馆里练习自由泳，在操场进行体能耐力训练；一月的武汉，很多人还穿着棉衣，刘辉却痴迷地在学校航模池水中进行潜水技巧训练。即使到三亚榆林基地潜水分队接受两个星期的培训，在遭遇寒潮的情况下，他照样在水中一呆就是一整天，直到教员把他扶回宿舍。
    拉脱维亚国旗和军旗徐徐升起时，将军校长做出一个让全场所有人都为之激动的举动。他走到刘辉面前，双手递给刘辉一面五星红旗。
    刘辉踢着正步走到旗杆下，在升旗的一瞬间，他亲吻了一下国旗。伴随着中华人民共和国国歌，他把五星红旗冉冉升起。此刻，他仿佛看到了在到达训练中心前，已患脑瘤的母亲，在病床上露出了微笑；他仿佛看到了自己的导师浦金云教授，每天晚上定时给他发一条激励的短信……（题图：方汉绘）
〖-ZW/正文〗
