〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代青年士兵的楷模――向南林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/欧世金/孙兆秋/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：简介：向南林，1981年9月出生，1999年12月入伍，2002年11月入党？沈阳军区某师高炮团修理连情报指挥技师兼雷达修理班班长，大专学历，二级士官，十一届全国人大代表？被四总部评为全军爱军精武标兵，荣获首届全军士官优秀人才奖二等奖；被沈阳军区树为学习贯彻科学发展观标兵？学雷锋学苏宁学习成才标兵；被沈阳军区某集团军树为优秀士兵标兵？荣立一等功1次？二等功3次？三等功1次？
    这是今年两会期间的一个镜头。
    3月10日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到京西宾馆，参加解放军代表团审议。胡主席发表重要讲话后，亲切会见了来自基层的部分军队人大代表，这其中就有沈阳军区某高炮团二级士官向南林。
    “听说你是学习实践科学发展观的标兵？”握着向南林的手，胡主席问道。
    “我做得还很不够。”
    这时，一起参加会见的中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚向胡主席介绍，向南林已经上了军校，他的先进事迹在地方大学生中很有影响。
    “希望你好好学习。”胡主席勉励向南林。
    向南林表示：“我们青年官兵要时刻牢记主席的嘱托，用中国特色社会主义理论体系武装头脑，提高打赢本领，按照主席提出的‘四个新一代’的要求，做让主席放心的好战士。”“今年多大了？”
    “28岁。”
    “这正是年轻的时候，年轻要有为啊！”胡主席勉励向南林。
    一股暖流，在向南林胸中激荡。他长久沉浸在激动之中。一个从大山里走出来的农村青年，抚今追昔，浮想联翩，夜不能寐。
    当兵去
    向南林出生于四川省广元市旺苍县。这是一块红色的土地。当年，10万人口的旺苍，就有1.2万多人参加红军。向南林的爷爷、父亲、叔叔都是共产党员，在他的心中，留下许多红色的记忆。
    向南林童年时，家乡还比较贫困。村小学是简陋的，一间四处漏风的平房就是教室，几个年级的孩子挤在一间教室里。升入初中后，到学校要走50多公里，翻越多座大山。每天吃着红薯，就着咸菜，点着煤油灯读书。贫困的家庭生活，让向南林从小就懂得：知识能够改变命运，读书才能走出大山。他的成绩一直很优秀，被市里评为“优秀少先队员”、“三好学生”，当上了学生会主席。
    1994年深秋，母亲在去卖粮的路上，从农用车上掉下来摔成重伤，在医院抢救了7天。性命保住了，家里却因此背上了沉重的债务。一天，向南林听说学校附近一家工地找人卸砖，一车开价80元。晚上学校熄灯后，他偷偷跑到工地。工头一看是个半大小子，有些担心：“你能行吗？”瘦小的向南林使劲拍着胸脯说：“天亮之前搬不完，就当白干！”整整一夜，向南林就像蚂蚁搬家，一趟又一趟……
    天亮了，一车砖被向南林连滚带爬卸完，磨破的手套沾满了血迹。他累得瘫坐在地上，心里却很高兴：能为父母帮点忙、做点事，吃苦受累也心甘情愿。
    母亲吃药、兄弟俩上学，家里生活越来越艰难。
    1999年10月，正在上高二的向南林悄悄报名参了军。离家的那天，母亲一边帮他收拾行李，一边偷偷抹眼泪。父亲满怀愧疚地说：“孩子，家里穷，供不起你，出去闯条路吧！”
    翻过一座山头，向南林回头望去，看到父母依然站在山顶上，目送自己远行。
    军官梦
    向南林当兵，就是想当军官，在部队长期干。然而，新兵连第一次摸底考核，就让他心凉了半截。
    5项内容，他有4项不及格。身体瘦小、体重只有53公斤的向南林意识到，自己的起点低，要想达标，就要吃更多的苦、流更多的汗。
    向南林给自己缝了两个粗布沙袋，绑在腿上练腿力；早起晚睡，练俯卧撑、仰卧起坐、引体向上；节假日，一个人跑到山坡上去练冲刺。他觉得自己的体力不够，就让人骑到自己的肩膀上，蹲下起立，锻炼腰腿的爆发力。
    一次，向南林练手榴弹投掷，右胳膊脱臼，一动就钻心地疼。那些天，不能参加正常操课了，他用一只左手，把全连的卫生打扫了个遍。地面、楼梯一点一点地擦，裤子膝盖处被磨得变了色。胳膊伤痛刚好，向南林就赶紧去练投弹。他要把耽误的时间抢回来，每天都比别人多投两三箱手榴弹，经常练得吃饭都拿不住筷子。
    新兵结业考核，向南林体能、队列、射击、投弹、器械等各科成绩全优，军事理论考试全营第一，荣获新兵营嘉奖。
    2001年3月，向南林被连队推荐到学员苗子队，复习文化准备考军校。这时，他感到，自己离梦想越来越近了。
    然而，仅几分之差，他失去了报考军校的资格。向南林是个优秀士兵，获得过军械员比武第二名。机关的同志很惋惜，就推荐他报考士官学校。
    那几天，他整夜整夜睡不着觉。美好的军营生活，让向南林产生了深深的感情，对军人的价值也有了深刻的理解。他在笔记中写道：军人生来为国家！即使我当不了将军，也要成为将军手中一把利剑！
    两年的士官学校生活很快就要结束了。学校原本打算让品学兼优的向南林留校，却没想到军队体制编制调整改革，院校精简人员。留校不成，他又听到了老部队撤编的消息。
    一位校领导找到他，关切地说：“我跟你家乡军分区的领导熟悉，帮你联系回家乡吧！”在许多人眼里，这是求之不得的好事，向南林却婉拒了领导的好意。他说，当兵就不能恋家！如果所学的专业派不上用场，两年军校岂不是白读了！
    向南林回到了驻哈尔滨市某部。报到那天，军务参谋看这个兵挺机灵，说：“就留在机关吧。”向南林却说：“谢谢你，我还是想到专业对口的单位去。”最终，他被分配到远离省城400多公里的某高炮团修理连。
    好像鱼儿游入了大海。向南林毕业不到两年，就在修理连技师兼修理班班长的岗位上，夺得了集团军专业比武第一名，荣立二等功1次、三等功1次。
    2005年4月，士兵提干的机会来了。经过层层选拔，向南林作为全团第一号提干人选被推荐到上级。然而，政策规定：“全日制士官学校毕业的战士，原则上不能提干。”
    “提不提干是组织的事，能不能当好兵是我的事！”向南林在此后的一年时间里，被沈阳军区表彰为“优秀共产党员”、“装备技术士官优秀人才标兵”，荣获首届全军士官优秀人才奖二等奖。
    第二年，向南林毫无争议地再次被作为全团第一号人选推荐提干，还是因为同样的原因被“卡”了下来。
    当天晚上，夜深人静，他冲向空旷的操场，拼命地奔跑。不知跑了多少圈，累得直喘粗气，实在跑不动了，才停下来。汗水夹杂着泪水，流满了脸庞……
    回到宿舍，他在日记中写道：“遇到点挫折就退缩，就不是我向南林，就不是中国军人！做一个有理想有追求的新一代青年，就要笑傲风雨，从容面对。心若在，梦就在，失败了，从头再来。”
    理论迷
    深夜，三江平原漆黑如墨。修理连连长任振东查铺查哨，发现从士官学校刚毕业的向南林的铺是空的。连长从一楼找到三楼，最后终于在一间小仓库里，发现了向南林。他蹲在墙角，借着手电筒微弱的光，正在读书。
    “干什么呢？”任连长压低嗓音问。
    向南林一激灵，猛地站起来，怯生生地说：“看会儿书。”
    连长拿起书一看，是一本《军队政治工作研究》杂志。
    一个兵在深夜看政治理论书刊，这让任连长意想不到，不由得心里一动。
    第二天中午，他把向南林领到一楼杂物间，对他说，你收拾收拾，这间屋就是你和战友们的学习室了。从此，“理论小屋”就在修理连叫开了。
    这事后来被团政委孙殿文知道了。一个周末，孙政委来到修理连，直奔“理论小屋”。嗬！好家伙，四面墙上挂满了向南林写的励志书法条幅，桌子正中是一台电脑，周围摆满了书籍、笔记、剪报本，足有十几摞。
    孙政委随手翻开剪报本，见大都是理论文章和言论，不少观点用红笔划了醒目的波浪线，有的还在旁边密密麻麻写着学习感言……孙政委越看越激动：“你怎么对理论有这么大兴趣？”向南林回答：“上级要求就是任务，工作需要就是动力，学进去了就有兴趣。”
    向南林产生学理论的兴趣，启蒙人是新兵连指导员曹树林。曹指导员是沈阳军区“学雷锋金质奖章”获得者，有天天剪报学习的习惯。他对向南林说：“革命理论是人生的航标灯。”这句话，深深地刻在了向南林心里。
    考入武汉军械士官学校后，教员周艳忠的成才经历，坚定了向南林学理论的信心。周艳忠来自鄂西山区贫困家庭，靠自强不息苦学成才，成为当年1000多名毕业生中唯一留校任教的士官，后来提了干，被评为“全军十大学习成才标兵”。
    向南林也想成为曹树林、周艳忠那样的人。从此，他对理论学习着了迷。一次，他探亲归队，在沈阳转车。等车时逛书店看到《构建社会主义和谐社会若干重大问题学习导读》、《社会主义核心价值观初探》两本新书。他眼睛一亮：部队进行学习教育急需这方面的理论辅导书籍。可一摸口袋，身上带的钱，连买一本书都不够。回部队后再买，又怕没货。怎么办？这时，向南林想到包里有一部女朋友刚送的“好译通”。他狠狠心，跑到电子市场，把500多元的“好译通”卖了200元钱，然后跑回书店买了书。
    书买到手了，他又担心女朋友知道了会不高兴，两个月后，向南林用积攒的零用钱，重新买了个一模一样的“好译通”。
    一段时间，连队战士对“以人为本”的理解，出现了一些偏颇：抢修火炮多加一会儿班，有的战士就喊着要休息；有个士官刚休完假，小孩感冒住院，他又提出要回家；一个战士维修发动机，一颗螺丝没拧到位，干部严肃批评他，说了几句重话，他就说干部没有人情味……
    对这些问题，向南林觉得有必要从理论上加以解答，可他一时又说不清楚。他打电话向病重住院的方永刚教授请教，还与“红九连”指导员葛百军交流。经过精心准备，他以“什么是真正的以人为本”为题，给战友们讲了一堂辅导课。“平时严格要求、严格训练，战时才能少流血、少牺牲，对我们基层官兵来说，这才是真正的以人为本。”这些话，让战友们心里豁然开朗。
    学习越深入，疑问就越多。
    2004年9月的一天晚上，他鼓起勇气，通过总机拨通了军事科学院政治工作研究所副所长公方彬教授家中的电话，一口气提了好几个问题。从此，他和公方彬建立了热线联系，成了公教授的“编外学员”。
    公方彬了解到，向南林阅读了40多本理论书籍，记下30多万字读书笔记和学习感言，整理出的《科学发展观基层读》、《理论观点随机学》等小册子，成为基层官兵学习理论的辅导教材。公方彬被向南林学理论的执著打动了，去年7月，他专程从北京来到北国边城，与向南林倾心交谈，鼓励向南林做“真的探索者、善的示范者、美的传播者”。
    向南林讲党的创新理论越讲越好，名气越来越大。他从连队讲到军区机关，从军营讲到地方高校，40余堂课，场场爆满。听过他讲课的将军、士兵、大学生，都夸他是“战士理论家”。
    兵专家
    修理连雷达修理班“小秀才”余威，写了一篇散文诗《一名精武战士的手》，赞美班长向南林：
    这双手，能操作、保养、维修团队五分之四的装备，神奇般地使50余台“趴窝”的大型装备“起死回生”；
    这双手，曾7次接过军区、集团军、师、团领导颁发的专业技术比武冠军奖章、奖杯或证书；
    这双手，取得了6次换岗、岗岗优秀的骄人业绩，写下了“我的技术请放心、我的岗位无差错”的铮铮誓言；
    这双手，撰写的8篇学术论文在专业刊物上发表，总结了团队新装备雷达快速形成战斗力的经验……
    文写意，诗言志。战友稚嫩的语言，勾勒出向南林忠诚使命、爱军精武的奋斗历程。
    2003年底，一位优秀政治教员到团里巡回授课。这位教员制作的多媒体课件图文并茂、生动感人，让身为教练员的向南林十分羡慕。当时，他每月工资只有600多元，却向战友借了7000多元，在全团战士中第一个购买了高配置的电脑。
    底子薄，他就从计算机基础知识学起，不懂就向自动化站的参谋请教。仅用3个多月，向南林就掌握了计算机基本操作技能，能够独立制作多媒体课件。
    向南林养成了上网的习惯。一有空闲时间，他就打开部队局域网，浏览世界军情动态，了解世界军事变革，学习先进军事理论。他在网上看到有军事理论专家预言，随着武器装备技术含量的日益提高，未来战争将成为“士官的战争”。这些理论，激发了向南林争当专家型士官的热情。
    2004年底，传来了团里列装新型雷达的消息。想到指挥仪专业撤编，自己苦学两年的专业没有用武之地，向南林有一种即将“失业”的感觉。
    他很快从痛苦和迷惘中走出来：“军事变革越深入，武器装备淘汰就越快，对部队来说，淘汰就是进步，对我们这些战斗员来说，是挑战，也是机遇，否则就理解不了‘装备等人才’的深意。”
    向南林感到肩上的担子沉甸甸的。新雷达还没到，他就和厂家、母校频繁联系，收集了百余万字的资料。
    新装备列装后，既无教材又无骨干，向南林从头学起。数九寒天，他一大早就爬起来，踩着厚厚的积雪，来到训练场，钻进冰冷的雷达车里，一个动作一个动作反复练操作，一个字一个字编写教程。新装备电路构造复杂，他趴在雪地里，冒着-30℃的严寒，反复调试。手被冻伤，并裂开了好几道口子。几个月下来，他熟练掌握了新装备的操作和维修技术，与战友们一起汇编出《××型雷达光电维修实例》手册，制作了两部多媒体教学课件，带出了15名雷达操作手，为新装备当年形成战斗力打下了坚实的基础。
    茫茫草原，硝烟弥漫。新装备首次走进演兵场。向南林和战友们操作“电子眼”，将空情准确、及时上传到团指挥所。随着一声令下，群炮怒吼，拖靶被不断炸飞。“成功了！成功了！”耳机里传来战友们的欢呼声。
    当晚会餐，向南林成了各个连队争抢的“座上宾”。
    一次，向南林参加防空作战演练。突然，一门火炮与雷达连接中断。他查来查去，发现问题出在火炮上。可他对火炮修理一窍不通，只能望“炮”兴叹。
    这件事对向南林触动很大。他感到，要使装备保持连续战斗力，一线维修人员必须成为多面手。从那以后，向南林抓住各种机会多练几手。
    团里每年都要到武汉送修装备，这是个苦差事。平板车上风餐露宿，冬天冒着“大烟泡”，夏天顶着毒太阳，有时一连几天吃不上一口热乎饭。可向南林每次都主动要求去，目的就是拜师学艺。
    厂家的师傅人人都是技术“大拿”，但要从他们手里学点真东西也不容易。听说有个老师傅手艺高超，向南林想拜他为师，可人家软硬不吃。向南林不灰心，先做徒弟样，干杂活、下苦力，端茶倒水，讲故事、说笑话，逗他高兴，老师傅被感动了。
    那天，老师傅郑重地端出一个小箱子，里面装着他多年积累的维修资料和一套自己设计的维修工具。老师傅说：“这是我的看家老本，原想自己干不动了再传给别人。现在就把它当成见面礼，送给你这个穿军装的徒弟吧！”
    向南林练就了浑身的武艺，向更高的目标发起了冲击。
    未来战争，野战装备抢修是一块“硬骨头”。团里成立了攻关小组，团长王志恒点名让向南林担纲。经过数百次的反复试验，一个个“拦路虎”被攻克。在专家的指导下，他和战友一起，大胆进行技术嫁接、模块集成，将系统确定为数据库、图像采集、信号传输、信息处理4个模块。这套“某型野战抢修综合支援系统”一问世，就显威演兵场，受到专家一致好评，获得了军队科技进步三等奖。
    好班长
    2007年8月，向南林被破格保送到石家庄机械化步兵指挥学院学习。同时入学的，还有团导弹连士官王涛涛。接到入学通知书的那一天，王涛涛激动地对向南林说：“我能有今天，离不开你的真诚帮助。”
    向南林和王涛涛都是全团有名的班长骨干，两个人互相佩服。王涛涛觉得自己军事技能、组织管理都不输于向南林，但理论水平有明显的差距。一天晚上，王涛涛怀着忐忑的心情找到向南林，想借两本理论书。向南林热情地把他拉到“理论小屋”，说：“这些书和资料，你需要什么拿什么。”更让王涛涛没想到的是，向南林像老朋友一样，毫无保留地把自己学习理论的经验、方法一股脑儿地“倒”给他。临别，还把自己学习科学发展观的两本心得送给他。
    王涛涛刚走，就有战友数落起向南林：“你傻啊，王涛涛是‘优秀士兵标兵’，立了二等功，谁都知道他是你提干的竞争对手，你怎么还帮他。”
    向南林坦然地说：“在提干上我们是对手，在战场上我们是战友，帮战友就是帮自己。”
    战友们说，向南林的心能装下一个天。
    姜宝成和向南林一起入伍，一起上士官学校，毕业后又分到同一个班。小姜觉得自己士官学校毕业，可以“直选”三级士官，进了保险箱。再说班长向南林和自己资历差不多，自己学不学习、工作差点好点，他怎么也会给自己留点面子。有点空余时间，他就上网玩游戏。看到别人学习，他还说风凉话：“学这有啥用？能当饭吃，还是能当钱花？”
    没过多久，姜宝成突然收到空军长春飞行学院法律专业自考本科教材。正纳闷儿时，向南林说：“我替你报的名，学不学就看你的了。”向南林的良苦用心，让姜宝成感到心头热乎乎的：“你这样帮我，再不上进，我脸往哪儿搁啊！”从此，姜宝成成了连队爱读书、肯学习的骨干。3年后，他顺利拿到了法律专业自考本科文凭。
    向南林带新兵时，组织过这样一次讨论会，主题是：李银雨家里寄来的锅巴好不好吃？
    “好吃！”众新兵异口同声。“那你们说，这个锅巴吃起来是什么味道？”向南林问。
    “孜然味，我就喜欢这个味，特意让妈妈用航空快件寄来的。”李银雨抢先回答。
    可班长向南林却说：“我觉得它有点酸味。”
    “怎么会有酸味呢？这可是空运来的，根本没过保质期。”小李说。
    “我说的是父母的辛酸味，锅巴本身顶多也就几十元钱，可邮寄费少说也得200元。”
    “没关系，我妈说了，我是家里的宝贝疙瘩，只要我吃得舒心，花多少钱都乐意。”李银雨大大咧咧地说。
    “当兵了就是大人了，父母生我们养我们不容易，我们要学会感恩！”
    战友们纷纷低下了头。李银雨心里更不是滋味，晚上拨通了家里的电话。母亲在电话那头哽咽了：“儿子，你真的长大了！”
    记者在向南林事迹材料上，看到这样一组数据：几年来，向南林带的兵有40多人次立功受奖，11人成长为班长骨干，8人退役回家成了乡镇企业带头人，3人当上了村干部……
    2007年新兵下连时，有5名新兵主动要求分到向南林班。他们说：向班长是我们的青春偶像！
    主人翁
    “有人负责我服从，没人负责我负责。”向南林说的这句话，现在成了团队的一句流行语。
    2003年8月，毕业才几天的向南林找到连长任振东：“毛巾叠成豆腐块，大热天摆在脸盆里容易馊，表面看整齐划一，实际上不利于战士身体健康，建议把毛巾打开晾起来。”
    “小红牌儿”的举动，让任连长多少有些意外：“这是部队几十年的习惯，你有什么看不惯的！”
    向南林觉得连长没理解自己的意思，跑回宿舍，拿了一块毛巾递到连长鼻子前。一股刺鼻的馊味，让任连长直皱眉。
    见连长没表态，隔了两天，向南林送给连长一份建议书，还附了一份从报刊上剪下来的健康资料。
    “这个兵有个性！”任振东认真看了向南林送来的建议书和资料，很惊讶，没想到毛巾里还有这么多学问。
    随后，任连长到班排一问，全连官兵都说，这个问题早就该改了。在机关的支持下，修理连战士的毛巾统一挂在了床头的横杆上。他们的这一做法，很快在全团推广。
    一天，向南林出公差，到团文化活动中心打扫卫生，发现角落里零乱地堆放着一些乐器：架子鼓、电子琴、唢呐、萨克斯……看见上面落满了灰尘，向南林很心疼，擦灰时一捣鼓，发现这些乐器大都能用。他找到宣传股长：“这些乐器闲着白瞎了，我想重新利用起来，组建一个乐队。”宣传股长半信半疑：“团里刚组建乐队时，全是新家伙，现在都快成废铁了，你能行？”
    “放心吧，我有办法！”向南林很有自信。说干就干！召集人才、维修乐器、加班排练……国庆节，团里组织文艺晚会，向南林带着乐队闪亮登场，结果一“炮”走红。
    篮球联赛是团队一年一度的体育盛事。经过几个月的激烈角逐，一个周末下午，团首长机关和二连争夺冠亚军。国家二级篮球裁判向南林担任主裁。
    哨声一响，比赛开始。篮球场四周观战的官兵，很快看出一些名堂。这边球队，有团长、副团长、参谋长和几个股长，那边是二连的几个毛头小伙子，这胜负不明摆着吗，还打啥？
    但是，二连上场前，连长下了动员令：“今天打胜了晚上会餐，打平了跑5公里，打输了跑10公里。”
    比赛一开始就很激烈。团长王志恒是首长机关队的主要得分手。上场不到10分钟，就连续投进了几个3分球，一下子就成了围攻的主要对象。在争抢中，团长连续3次被向南林吹犯规哨。
    团长第4次犯规的哨音一响，站在一旁观战的修理连连长任振东坐不住了。暂停时，他一把拽住向南林，两眼一瞪：“你小子别犯傻！”
    比分咬得越来越紧。突然，“嘟”的一声，团长又犯规了。虽然动作很小，但还是被眼尖的向南林盯住了。团长被罚下场，形势很快发生逆转，机关队以几分之差败北。
    这时，王团长来到向南林跟前，拍着他的肩膀：“裁判就得这么当，做人就得这样做！”
    遇事有主见，处事有原则。这，就是向南林最鲜明的性格特征。他既懂得尊重领导，又敢于坚持原则。上级工作组来团里进行战斗力评估，机关让向南林参加汇报，而他专拣问题说，又说得有条有理。工作组的同志说，这个战士真可爱！
    多面手
    “一个战士真有这么厉害？”带着疑问，去年八一，集团军一位首长专程到团里考察向南林。一下车，他就对团领导说：“你们都说向南林多才多艺，让他办一台晚会我们看看。”
    从节目准备到演出，只有十几个小时。当时，大家都为向南林捏了一把汗：“这么短的时间，水平能发挥出来吗？”
    当天晚上，晚会在优美的乐曲声中开始。“首长和战友们，晚上好！”个子不高、留着小平头、面带笑容的向南林一登台，就给人一种青春、阳光、上进的良好印象，赢得了长时间的掌声。第一个节目，是向南林的架子鼓表演。只见鼓槌飞舞，鼓声如惊涛拍岸，气势夺人。鼓点刚落，台上又响起向南林悠扬的笛声……
    “我把太阳迎进祖国，太阳把光热洒向万里山河……”向南林优美的歌声，让官兵同声唱和。更让大家叫绝的是，他边唱边跳边挥毫泼墨。一曲终了，“与真理同行”5个苍劲有力的大字呈现在观众面前。
    顿时，台下掌声雷动。集团军首长激动地站起来鼓掌：“名不虚传！”
    向南林见啥学啥，一学就会。官兵都说，真是“可怕的向南林”！
    学书法，他主动向佳木斯书法协会主席何常贵请教。学唱歌，他拜佳木斯市歌舞团团长战斗为师。他会6种乐器，能自编自导自演节目，先后主持过团春节文艺晚会、佳木斯市军民双拥晚会和官兵的集体婚礼。他参与的一个歌伴舞节目在总部文艺汇演中获二等奖。他是国家二级篮球裁判，团队比赛大都由他主裁。他的多幅书法作品在全国性比赛中获奖。
    修理连分来一个大学生士兵，叫王守名。刚到部队没几天，就开始和班长蒋国良“较劲”：交代任务同意了就用“YES”，不同意就用“NO”，满嘴的“洋话”，弄得班长很尴尬。
    蒋国良去求助向南林。向南林了解到，小王在大学时就曾多次担任英语翻译，对文化程度不高的班长有些不服气。一天，小王独自在宿舍哼唱英语歌曲时，向南林走了进去，一句“Ihopeyouareperfect”（我希望你是最棒的）脱口而出，顿时让这个大学生士兵来了神儿。随后，向南林用英语与他交谈起来。几次接触，小王收起了自傲的心，与班长相处融洽了。
    一天，战士王磊很沮丧地找到向南林：“班长，我和女朋友闹掰了，她嫌我干得不怎么样，没啥品位，你说咋办呢？”
    “赢得姑娘的芳心，要靠自己的魅力和修养。”在向南林的点拨下，王磊给女朋友写了一首情诗：
    接到分手电话心情复杂写首小诗把心迹表达从此勤奋学习不想其他远方的你，请让我拿行动作答
    ……
    女友一看王磊“有两把刷子”，气消了，很快打来了和好电话。
    王磊从此像变了一个人，学写诗、练书法，成了连队的骨干，还被评为优秀士兵。
    向南林的情感细腻，内心丰富。当班长以后，每年大年初一，他都送给班里战士一个“红包”，里面装着精美的贺卡，上面写着祝福和鼓励的话：
    “王浩：人生处处是选择，当你用乐观向上的心态去面对，眼前就如朗朗明月；沉溺于痛苦之中，用消极的心态去面对，未来就会变得黯淡无光！”
    “沙魏：贝多芬有句名言：‘卓越的人的一大优点，是在艰难困苦的环境中仍然勇往直前！’希望你永远不抛弃、不放弃！”
    “刘志宇：母亲有病，父亲在外打工，他们不容易！你只有把自己锻炼成为一名优秀士兵，才是对父母最大的感恩！”
    这些话，让战友怦然心动，深受启迪。
    亲爱的读者，你们看到这些事例会想到些什么？当我们听到这一切时，都被向南林身上的阳光、才气和追求深深地打动了。
    活雷锋
    2005年10月，部队体制编制调整改革，三级士官邓文全原单位撤编，被调整到高炮团修理连。报到那天，妻子说啥也要带着女儿一起，到新单位“认认门”。
    在车上，邓文全一直低头不语，心里直“打鼓”：到新单位人生地不熟，刚报到就领家属一起来，人家能接待吗？
    到团大门口一问，他心里更“打鼓”了：部队外出驻训，连里只有一个士官留守。到时冷锅凉炕的，老婆孩子咋办呢？
    见到向南林，邓文全的顾虑很快打消了。向南林热情地把他领到连队休息，自己一个人跑到机关去，给他张罗士官公寓、代交押金，到服务中心领取生活用品，打扫房间卫生。
    来到士官公寓，推开门，邓文全一家人简直不敢相信自己的眼睛：房屋被打扫得干干净净，被褥散发着清香，柴米油盐等生活用品一应俱全。
    “爸爸，这是咱们的新家吗？真漂亮！”女儿天真的话语，让邓文全心里像喝了蜜一样甜。
    从那以后，邓文全经常对人说，向南林爱帮人，是个热心肠。
    一次，向南林在报纸上看到一则消息：9岁女孩王佳在大火中失去双亲，丧失了听力，成了佳木斯福利院的残疾孤儿。
    向南林动情了。周末，他利用上街的机会，把50元钱送到福利院，署名：解放军。此后一年，向南林每个月都准时把钱送到福利院。
    这名“解放军”究竟是谁？感动之余，福利院领导打听了整整一年多时间。最后，在民政部门的帮助下，才找到了向南林。
    那天，佳木斯福利院教育科长陈洁带着一群孤残孩子，把一面绣有“铁肩担道义，爱心助孤残”的锦旗，送到向南林手中。见到向南林后，几个孩子激动得抱着向南林，久久不肯松开。
    一次探亲休假，向南林和女朋友阮绍艳在武汉街头散步，看到一位衣衫褴褛的老大娘跪在街边乞讨。向南林掏出10元钱塞到老人手里。
    “社会上需要帮助的人多了，你帮得过来吗？”向南林回答说：“能帮一个算一个，能帮一时算一时！”
    采访中，记者了解到这样的事情还很多：
    在佳木斯火车站，向南林为丢失钱包的民工买过返程车票；冬训时，听说房东秦大爷的儿子遇车祸身亡，孙子交不起学费要辍学，他掏出了身上仅有的218元钱；在地方学习期间，他动之以情，晓之以理，把一个深陷于网络游戏的男孩儿从危险处“拉”了回来……
    向南林资助别人很大方，自己却很节俭。为了把钱节省下来给母亲治病、供弟弟上大学，他不抽烟，不买零食，一年四季总穿那几件绿军装。
    前年年底，团里组织欢送退伍老兵文艺晚会。向南林忙前跑后，累得满头大汗。休息时，宣传股股长卢炳光递给他一瓶“冰红茶”解渴，向南林一小口一小口地抿着喝。
    “你怎么像个大姑娘似的？”卢炳光开玩笑地问。
    “股长，不怕您笑话，长这么大，我很少喝这样的饮料。”这个细节，让卢股长逢人就讲，这个兵真懂事啊！
    2006年9月，向南林到佳木斯大学军训。学校组织大学生参观教官内务，学生们无意间在抽屉里发现了向南林夹在歌词本里的一张开支计划表，上面清楚地写着：月工资956元，弟弟学费400元，寄父母100元，资助福利院儿童50元，买书100元，存款250元，日常开销56元。
    这张开支计划表从一个人传到另一个人，在场的大学生惭愧了，感动了。
    向南林幽默的谈吐、大方的举止、出众的才艺和军人特有的风度，引起了一个女大学生的爱慕。
    “向教官，你有女朋友吗？”军训时，这名女大学生悄悄问向南林。
    “有啊，看我长得这么年轻吧，早已是当爹的人了！”向南林一本正经地回答。
    女大学生将信将疑：“把部队地址告诉我们吧，以后有机会也好去看看嫂子啊。”
    “等她来队了，我一定带她来看你们。”
    军训结束时，学校准备了欢送仪式，但向南林却悄悄地走了。这名女大学生还是不甘心，到处打听，遇到当兵的就问：“认识向南林吗……”
    直到这次首都记者到佳木斯采访，这名女大学生才得知，当时向南林严格按照军训纪律规定，没有把部队地址告诉她。采访中，她反复地说：“嫁人就要嫁向南林这样的人！”
    本报记者 张弛 欧世金 孙兆秋 特约记者 吴溪
    王绍波
    图：向南林和福利院的孩子在一起；
    王绍波
    图：训练场上的向南林。王绍波 摄
    王建民
    3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在京西宾馆会见参加十一届全国人大一次会议的部分基层部队人大代表时，与向南林亲切握手。
    新华社记者 王建民 摄
〖-ZW/正文〗
