〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浑朴苍劲灵秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚过而立之年的彭江，在书法艺术上取得了突出的成就，曾8次举办个人书法展，荣获多项金奖。
    在父亲的口传心授和严格督导下，彭江自幼耳濡目染，对书法产生浓厚兴趣。从四五岁开始描红临帖，笔耕不辍，练就了左右手都能作书的功夫。16岁时，在唐山市书法比赛中取得第一名的好成绩。两年后，又在“唐诗宋词颂”全国书画大赛中获奖，作品被送往海外展出。
    1994年底，彭江携笔从戎。部队这所大学校给了他创作的灵感，激发了他奋发向上的激情，在直线加方块的天地里，彭江找到了自己的位置。当战士时，他把仓库当创作室，夏天忍受着高温和蚊虫叮咬，冬天在刺骨的严寒中磨练技艺。上军校时，他将床铺当写字台，苦练不辍，把业余时间全部用在了钟爱的书法艺术上。为了提高书法水平，彭江先后投师于夏湘平、杨再春、拙公寒石等著名书法家的门下，从晋唐入手，遍临诸碑，研汉隶，习金文，仔细揣摩古往今来书法大家的精品，颇得其精髓与真谛，在那“无彩而具图画之灿烂，无声而行音乐之和谐”的世界中，读出了魏碑的厚重，品出了颜体的刚正，悟出了柳体的风骨，阅出了欧体的大气。1996年，彭江参加全国第二届硬笔书法邀请赛获得殊荣，入选《中国当代硬笔书法家名录》。
    为了探求书法艺术新路，彭江利用业余时间不辞劳苦地奔走于大江南北。十几年来，他辗转大半个中国，访燕赵，经齐鲁，涉潇湘，行巴蜀，履浙赣，登秦陇，遍访名山大川，多方求师问道。在山东曲阜孔庙的汉代碑林里流连忘返，在河南洛阳的龙门百品中如醉如痴，在泰山的金刚经石刻面前心潮激荡，用彭江的话说这是在与古人交心，在与自然接气。古代书法的浑朴、苍劲、灵秀，给了彭江极大的震撼，也使他的书艺突飞猛进。
    大积攒孕育着大释放。2004年10月，在中国革命军事博物馆一间1300平方米的展厅内，彭江举办了个人书法展。近千幅作品，大到两米的榜书巨幅，小到米粒般的楷书，无不展现着彭江的积累与沉淀。一时间，大家群贤毕至，书画名流云集，人们对彭江的书法作品给予了充分肯定。
    为了用手中的笔展示广大边防官兵卫国戍边的风采，体现边防将士保和平、迎奥运、做贡献的精神，前不久，彭江完成了边关万里行。从新疆的阿拉山口、红其拉甫，到西藏的江孜、岗巴。“走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天”的雄浑，“大漠孤烟直，长河落日圆”的壮观，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的豪迈，每到一处，彭江都被官兵战风雪、斗严寒的豪情壮志深深感染，满怀激情创作“守大风口，创大业绩”、“高原劲旅，威震昆仑”、“雪域神兵”、“边关军魂”等书法作品相赠，他把戍边官兵的侠骨柔情和英风锐气融进了点横撇捺的字里行间，也使个人的书法感受达到了新的境界。
    彭江说：“广取方可博大，博大方可超群，如盛水之器皿，如建筑之骨架，势大气方可大也。”正是由于聪颖与勤奋，彭江探索形成了“奇异古拙朴”的独特书法艺术风格。
    王鹤良 本报记者 周猛
    图为彭江书法作品
〖-ZW/正文〗
