〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小字辈”挑战专家之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某驱逐舰支队排除新装备重大故障的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭长博/王毅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小字辈”挑战专家之后
    ――东海舰队某驱逐舰支队排除新装备重大故障的一段经历
    阳春3月，东海舰队某驱逐舰支队新型舰艇编队驶向大海深处，进行防空对抗演练。某舰舰载雷达开机仅×秒，就迅速捕捉到目标。
    该舰载雷达前不久还“重病缠身”，导致全舰防空系统难以有效发挥作用。而舰载雷达故障的成功排除，是该支队官兵不迷信专家论断的结果。
    新型舰艇列装该支队不久，某舰载雷达就出现技术故障。厂方专家进行多次排查，均未查明原因。上级组织相关院校和科研所的技术专家集中研究100多天，判断故障点在雷达某模块中，但由于缺少备件，故障无法排除。
    故障一天不排除，新装备就难以形成战斗力。在排查工作止步不前的情况下，该支队决定：组织自己的技术力量攻关，进行自修。他们成立了由支队总工程师李伍生等5人组成的技术攻关小组。故障是不是真的如专家所说那样？技术攻关小组表示质疑。他们翻阅了600多万字的技术资料和随舰图纸，把培训期间整理的42册雷达技术学习笔记仔仔细细“筛”了一遍。在掌握大量第一手资料后，他们运用逆向思维，判定故障原因是厂方提供的随舰图纸上两处线路标错，使实装线路错接所致。
    这一结论否定了雷达专家刚刚作出的故障推断，引起轩然大波。有的人劝道，对新装备故障的排查要万分谨慎，否则捅了娄子不好收拾。厂方则明确提出，要严格按图纸接线，不能随意更改，否则后果自负。
    不敢冒风险就无以言突破。在支队党委支持下，攻关小组再次认真细致地比对技术资料，对实装线路进行改接。通电检查后，故障现象马上消失。随后的海上演练中，该舰载雷达技术状态完全正常！
    专家未能排除的重大故障，被“小字辈”们攻克了。在上下一片叫好声中，该支队党委清醒地认识到，对专家要相信不迷信，听从不盲从，依靠不依赖，只有打造自己过硬的技术保障群体，才能加快新装备形成战斗力的步伐。
    为此，该支队趁热打铁，出台了《学习新装备奖惩措施》，每年拿出30万元培训和奖励基金，用于培训和奖励技术骨干。他们与国内80多个科研所建立了协作关系，选派数百名学历高、年纪轻、技术好、有发展潜力的技术骨干到工厂见习，送院校深造，进行重点培养。同时，支队把新装备作为教材和练兵阵地，着眼整体，全员普训，骨干轮训，尖子深训，采取“集中学理论、分散学技能、出海练协同、综合练保障”的办法，开展作战保障演练。
    如今，“小字辈”挑战专家引起的正效应在该支队不断凸现：新装备随后发生的技术故障，全部都依靠自己的力量排除；官兵们先后取得了《某型舰船机电图纸资料自动化管理系统》等100多项技术攻关成果，其中6项被海军评为优秀成果奖。
    郭长博 王毅 本报特约通讯员 方立华
〖-ZW/正文〗
