〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景观汇聚“精神之光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学测绘学院校园环境建设掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆巍/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景观汇聚“精神之光”
    ――信息工程大学测绘学院校园环境建设掠影
    春天里，走进信息工程大学测绘学院，你就如同走进了百花园。
    办公楼前花团锦簇的“院士长廊”，多彩灯光映照着从该院走出的高俊、王家耀、许其凤、王任享、魏子卿、沈荣骏等一批两院院士的画像；主干道上的灯箱里，展现着学院的光辉历程以及从这里走出去的杰出毕业学员。他们有的走上领导岗位，成为部队和各行各业的中坚；有的长年奋斗在测绘一线，成了基层建设的英模；有的坚守“三尺讲台”，结出丰硕成果，成了名师、大家；有的在推动军事测绘科学技术发展上建功立业，成为军内外知名专家。
    在学院醒目位置，“中国地图”、“世界地图”大型草坪图案和反映测绘兵“量天测地”场景的主题雕塑相映成趣；“校园文化”、“战斗精神培育”等一组组景观，在灯光的映衬下，散发着浓厚的人文气息。课余饭后学员徜徉其间，从他们自信而坚定的目光里，读得出充溢心中的那股豪迈。
    这个学院浓厚的育人氛围，是通过收录与放射“精神之光”营造出来的。
    在学院机关办公楼和图书馆大楼上方，“五句话”总要求和“听党指挥、服务人民、英勇善战”大幅标语格外夺目；学院礼堂前，胡主席关于履行新世纪新阶段我军历史使命的重要论述被制成大幅标语，悬挂在学员上下课必经的路旁；装饰一新的学员队俱乐部，悬挂着党的三代领导人的题词，张思德、雷锋、李向群等英模画像和学员们朝夕相处。“建名校、创名牌”等校风、校训标语牌，于润物无声中夯实官兵的思想根基。
    走进学院教学楼，第一个楼层间展现的“淮海战役”等重大历史事件的油画，气势恢宏；走上二楼，是真实记录测绘事业辉煌历程的经典历史图片；三楼是世界名校的油画。在另一栋教学楼，元帅的画像、爱因斯坦等享誉世界的科学家画像光彩照人，把人们一步一景地引入一个精神的山峰。
    学院政治部主任王朝军介绍说，近年来，学院始终把校园文化环境建设作为思想政治建设的重要内容，努力突出政治性，体现时代性，使学员在浓厚的育人氛围中坚定理想信念，强化军魂意识。
    在校园主干道上，我们被“室外院史馆”深深吸引。沿着主干道，一字排开8个灯箱，上面简明扼要地凸显学院60多年的光辉发展历程：“炮火中诞生”、“关怀下成长”、“逆境中前行”、“扎根中原”，一幕幕激情燃烧岁月的感人情景，让人从细节中感悟传统，在有限的空间中领略到军营文化的无限意蕴。
    学院政治部副主任蒋英辉说：“文化实则是人的成长环境。我们将院史馆封闭的格局改为开放式，就获得了一种‘人在景中’的效果。具有鲜明军事测绘特色的校园文化环境，已成为激励学员‘学测绘、爱测绘、干测绘’的课堂。”
    在汇聚“精神之光”的灯箱群里，“校园先锋”犹如一朵朴素的花。学院把优秀学员事迹图片巧妙设计，融入灯箱，用身边的典型激励学员，营造了“比、学、赶、超”的良好氛围。
    至上之美，尽情绽放。如今，一个“春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿”的校园生态环境已初步形成，为莘莘学子营造了一个奋进的学习生活环境。近年来，这个学院连续被总部评为“文明卫生营院”先进单位。
    孟庆巍 本报特约通讯员 李玉明
〖-ZW/正文〗
