〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决办好惠泽藏胞的事武警交通二支队高原筑路纪事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通二支队高原筑路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决办好惠泽藏胞的事
    ――武警交通二支队高原筑路纪事
    一桥飞架南北，天堑变通途。近日，武警交通二支队官兵采取一系列先进施工工艺，成功建成西藏目前单跨最长的箱型拱架桥――中尼公路707大桥，一举填补了青藏高原大跨径桥梁在高山峡谷地带施工的空白。
    这个支队曾荣获“青藏高原筑路先锋”殊荣。上世纪70年代初，筑路官兵昂首挺进念青唐古拉山口，成为第一支挺进青藏高原担负公路施工的专业化施工部队。
    1992年10月，支队成功完成中尼国际公路大竹卡至日喀则的建设任务，改写了西藏公路建设史上没有优良路的历史。这条国际陆路通道，目前已成为加快西藏边贸发展的“黄金生命线”。1999年11月，官兵们修建的川藏公路左贡过境黑色路面，被评定为“样板工程”，成为连通川、藏、滇三地经济互动的重要纽带。
    国家“九五”重点建设项目――二郎山隧道系“西部奇路”川藏线上的卡脖子工程，要穿越炭质干枚岩、冰川泥石流堆积层，几乎集中了世界上高海拔地带隧道施工的所有疑难杂症。官兵们以惠泽藏胞为己任，在地质多变、岩爆频发的情况下，群策群力，积极攻关，开创了我国公路隧道施工治理特大滑塌的先河，一举创造了我国隧道施工史上洞口交接极为罕见的“零偏差”。2005年初，二郎山隧道荣获国家建筑行业最高奖――鲁班奖以及第四届“詹天佑土木工程大奖”。
    在“国门第一路”――国道318线中尼国际公路樟木口岸至友谊桥段，武警交通部队官兵采取“抛掷铅丝笼、分层围堰”技术，有效解决了多年来困扰建设专家治理山体断裂层、大规模泥石流塌方的世界性难题，为解决“‘生命禁区’的高原公路隧道地质病害博物馆”技术难题提供了宝贵的科学依据，使昔日人见人愁的“死亡线”成为了商贾云集的黄金通道。在西藏邦达机场公路建设过程中，他们只争朝夕，连续作战，开创了西藏公路建设史上“年立项、年开工、年竣工”的先河，44.4公里优质路面犹如一条美丽的绸带，让过去狭窄的骡马驿道，变成一路坦途，结束了西藏没有通往县乡公路的历史。
    据统计，30多年来，广大武警官兵扎根昆仑山麓，驻守雅鲁藏布江畔，始终发扬老西藏精神，克服许多常人难以想象的困难，先后完成了30余项工程，累计2100公里公路、120余座桥梁的施工任务，被藏族同胞亲切地称为“雪域高原筑路模范”。
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 陈鸿圣
〖-ZW/正文〗
