〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海超大直径越江隧道贯通刷新世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据承建此工程的隧道股份公司的专家介绍，工程采用从荷兰引进的泥水平衡盾构施工。在越江隧道领域，直径是衡量规模和施工技术水平的重要标准之一，而14米就是划分大直径盾构与超大直径盾构的分界线。之前，采用11.58米盾构建造的上海翔殷路隧道是中国最大直径隧道。
    建设上中路隧道的超大盾构，有五层楼高、3600多吨重，潜在风险可想而知。理论上说，最浅覆土层必须大于盾构直径，而上中路隧道盾构要穿越长120多米、最小厚度仅为8.4米的覆土层，风险非常大。为此，施工人员设计了各种应急预案，并采用超声波等监测手段，实时进行变形监测，确保盾构迅速通过超浅覆土层。
    如今已经贯通的隧道，其管片衔接平整度、隧道轴线偏离度、地面沉降等关键指标都达到设计要求，尤其是整个隧道内部很少见到水渍和渗漏点。施工过程中创新的施工技术和辅助技术支撑着高质量的工程。
    上中路越江隧道工程是规划中的上海中环线南段穿越黄浦江的一个关键工程。工程全长2.8公里，其中盾构隧道长1270米。隧道由南、北线两条平行隧道组成，此隧道建设规模为城市快速路，双管双层双向8车道，主线行车速度为每小时80公里。
    上中路隧道的贯通，标志着中国建设者已经掌握了超大型盾构的推进技术和超大型隧道的建造技术，而且具备了更大直径隧道施工的能力，目前隧道股份公司正在建设的上海长江隧道直径达到15.43米，为世界之最，上中路隧道的施工技术已很好地应用到其中。
〖-ZW/正文〗
