〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾4国和美国举行联合军事演习
    阿拉伯联合酋长国、巴林、科威特、卡塔尔海湾4国和美国20日开始在阿联酋举行代号为“2008雄鹰决定”的联合军事演习。据阿联酋通讯社报道，此次联合军事演习将持续2周，分别在阿联酋海岸和海湾南部水域进行。
    俄罗斯与阿联酋结束入世双边谈判
    国际文传电讯社20日援引俄罗斯财政部的消息称，俄罗斯与阿拉伯联合酋长国当天在阿布扎比结束了俄加入世界贸易组织的双边谈判，并签署了相关文件。俄罗斯是目前全球少数几个仍未加入世贸组织的主要经济体之一。有关俄加入世贸组织的谈判已进行了十多年。
    欧佩克轮值主席称目前没有必要增产原油
    石油输出国组织（欧佩克）轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长沙基卜・哈利勒20日表示，鉴于目前国际原油市场供需平衡，欧佩克没有必要提高产量。哈利勒说，欧佩克有能力使原油日产量增加200万桶，这其中大部分来自于沙特阿拉伯，此外阿尔及利亚、利比亚、委内瑞拉和尼日利亚也有增产的潜力。但他指出，增产对于抑制油价没有太大作用。
    美韩领导人强调继续推动解决朝核问题
    美国总统布什19日在马里兰州戴维营与到访的韩国总统李明博一致表示，美韩两国将继续努力推动解决朝核问题。李明博于15日抵达纽约开始对美国进行为期5天的访问。
    阿布哈兹称其击落一架无人驾驶侦察机
    格鲁吉亚阿布哈兹自治共和国国防部20日说，阿布哈兹防空部队当天在奥恰姆奇拉区上空击落一架格鲁吉亚无人驾驶侦察机。格鲁吉亚国防部当天表示，格鲁吉亚飞机并未在阿布哈兹地区执行飞行任务，有关在那里击落格鲁吉亚无人驾驶侦察机的说法是“虚假消息”，并称“阿布哈兹方面已经不是第一次散布类似的假消息了”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
