〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校集中招聘文职人员活动在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日电 张智、记者李敬坡报道：今天，军队院校集中招聘文职人员活动在北京师范大学举行。40多所军队院校提供的2200多个文职人员工作岗位，吸引了北京大学、清华大学、北京师范大学等数十所京内外高校的12000多名毕业生前来咨询和应聘。
    这次集中招聘活动主要是为了深入贯彻中央军委批准的《聘用文职人员工作实施方案》，进一步加强政策制度宣传，广泛吸引高校优秀毕业生应聘，加快文职人员招聘工作进度。招聘信息发布后，广大学子踊跃应聘。现场工作人员除为应聘学生提供《文职人员政策问答手册》和《招聘简章》外，还详细向他们介绍各自院校的招聘需求、岗位设置、福利待遇等情况，并耐心回答他们提出的各种问题。北京师范大学教育学专业研究生余丽红，不但学业优秀，而且多才多艺，在校期间曾多次获得奖学金。她一大早就赶到应聘现场把简历投给了前来招聘的军队院校工作人员。她兴奋地说，相信能在军队院校实现自己的人生价值和理想抱负。
    据总政有关部门负责同志介绍，2005年6月23日，国务院、中央军委颁发《中国人民解放军文职人员条例》，建立了文职人员制度。这是对我军力量构成和用人制度的重大调整改革，是推进军队现代化建设的战略举措。这项制度实施以来，各级坚决贯彻执行军委决策部署，周密计划安排，精心组织实施，保证了聘用工作的顺利推进。截至去年底，全军已招聘文职人员13000余名，聘用到教学、科研、工程技术等主干专业岗位的文职人员均具有本科以上学历，其中具有研究生学历的占一半左右。广大文职人员爱岗敬业、拼搏进取，展现出良好的综合素质和精神风貌。据不完全统计，全军先后有上千名文职人员参加了部队演习等重大任务，数百人入党、立功、受奖。各单位普遍反映，文职人员制度具有人员进出灵活、岗位竞争择优、政策军地接轨等优势，不仅符合文职人员管理使用的特点规律，对军事人力资源政策制度调整改革也将产生积极的促进作用。
    据悉，此次招聘活动是2008年军队院校集中招聘文职人员的首场活动，近期还将在沈阳、西安、武汉、南京部分高校举行4场大型招聘活动，招聘岗位主要分布在教学、实验、图书档案管理等领域。
    教育部和总参政治部、总政干部部领导参加了今天的集中招聘活动，并就加强军地有关部门协调配合、进一步做好文职人员招聘工作，与部分驻京高校毕业就业指导部门负责人和军队有关业务部门工作人员进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
