〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克民众抗议美国在捷建雷达基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次活动是由捷克和摩拉维亚共产党组织的。尽管下着细雨，天气寒冷，但示威者在雨中高举“不要美国基地”的标语，高喊要求公决的口号，由米绍夫向将建美国军事基地的地点游行，队伍延绵长达数公里。示威者谴责美国在捷克建立反导雷达基地的计划，并要求政府就此问题举行全民公决。
    捷克和摩拉维亚共产党主席菲利普在集会上发表讲话说，恶劣的天气和政府的态度都不能阻挡人们反对在捷克建立外国军事基地的决心。特洛拉夫策市市长内奥拉尔说，反对的人越多，建雷达基地的机会就会越少。人们对建雷达基地根本没有兴趣。
    美国去年1月向捷克提出恢复有关建立导弹防御系统问题的谈判。美国称部署这一导弹防御系统是针对来自中东和亚洲某些国家的威胁。但俄罗斯对美国此举表示强烈反对，认为这将对俄安全构成威胁。最新的民调显示，大约70％的捷克人反对在本国建立反导雷达基地，约73％的人认为应就此问题举行全民公决。
〖-ZW/正文〗
