〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩关系新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日上午，美国总统布什与到访的韩国总统李明博在马里兰州丘陵环抱、绿树成荫的戴维营总统度假地举行了会晤。双方讨论了两国关系、朝鲜半岛无核化，以及伊拉克和阿富汗战争等共同关心的重大问题。透过李明博的此次美国之行，人们不难看出美韩关系的新动向。
    从上世纪50年代初朝鲜战争开始，美韩两国在国际事务中互为盟友，相互支持。然而，由于在李明博的前任卢武铉执政期间，韩国政府追求“独立外交”和“自主国防”，韩美在对朝政策、军事合作和双边贸易等问题上产生分歧，两国关系一度出现“感觉隔阂”。
    去年12月，李明博在当选韩国总统后反复强调要与美国建立面向未来的战略同盟关系。今年2月末上任以后，他即开始推行“有原则的实用外交”，并将美国作为他上任后出访的第一个国家。具体地说，他特别强调要恢复韩美互信，加强同美国的传统盟友关系，认为加强韩美关系是其外交政策的基石，并表示有意加入美国导弹防御系统和防止大规模杀伤性武器扩散计划。
    在美国方面，布什政府也希望韩国未来能更积极地参与美国主导的地区乃至全球安全体系，在朝核问题上与美国步调一致。
    在双边贸易方面，李明博在此次美国之行中没有辜负美国的期待。18日下午，在布什在戴维营与李明博握手前数小时，韩国农业部官员在首尔宣布同意“逐步扩大美国牛肉进口”。
    众所周知，自美国在2003年年底发现首例疯牛病，导致韩国宣布禁止进口美国牛肉以来，围绕韩国是否应该对美国开放牛肉市场的争论几起几落，始终牵扯着美韩两国的神经。就在李明博抵美前夕，美国《华尔街日报》还援引韩国官员的话报道说，韩国在进口美国牛肉问题上不可能做出让步。
    显然，韩国政府在韩美峰会最后一刻做出的关于逐步扩大美国牛肉进口的决定，不仅是送给布什政府相当厚重的一份“见面礼”，而且也为美国国会早日批准美韩自由贸易条约，使韩国享受对美贸易优惠创造了有利条件。
    分析人士认为，韩国突然宣布同意对美开放牛肉市场从一个侧面体现了李明博政府利用美韩互有所求这一特点，真正开始尝试“有原则的实用外交”战略。从李明博执政以来的言行看，过去几年比较冷淡的美韩关系有可能迎来一个相对快速的升温过程，但前提是双方在政治和经济领域相互信任，互利互惠，以及在诸如解决朝核问题等方面的立场比较协调。
    （新华社华盛顿4月19日电）
    新华社记者 赵毅
〖-ZW/正文〗
