〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品安全法草案向社会广泛征求意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后全国人大常委会审议的法律草案一般都予以公开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会办公厅在有关通知中指出，食品安全法草案是一部防止、控制和消除食品污染以及食品中有害因素对人体的危害，预防和减少食源性疾病的发生，保证食品安全，保障人民群众生命安全和身体健康的重要法律草案。这个草案已经十届全国人大常委会第三十一次会议初次审议。根据全国人大常委会委员长会议的决定，全文予以公布，广泛征求意见，作进一步修改后，再提请全国人大常委会会议审议。
    全国人大常委会办公厅要求各有关方面高度重视、统筹安排、精心组织，确保公开征求意见工作的顺利进行。
    根据全国人大常委会办公厅的具体安排，各省、自治区、直辖市人大常委会将负责征求、收集本地区全国人大代表和有关部门、法学教学研究等有关单位的意见，并于2008年5月20日前将意见汇总报送全国人大常委会法制工作委员会。
    全国人大常委会办公厅希望社会各界群众就食品安全法草案充分发表意见。社会各界群众的意见可寄送各省、自治区、直辖市人大常委会，也可以将意见直接寄送全国人大常委会法制工作委员会（邮编：100805），或者直接登录中国人大网（www.npg.gov.cn）提出意见。
    根据有关安排，全国人大法律委员会和常委会法制工作委员会还将以召开座谈会等形式，进一步征求有关部门和各有关方面人士对食品安全法草案的意见。
    新华社北京4月20日电 记者从全国人大常委会办公厅获悉，按照党的十七大精神和十一届全国人大一次会议的要求，推进科学立法、民主立法，进一步扩大公民对立法工作的有序参与，全国人大常委会委员长会议日前决定，今后全国人大常委会审议的法律草案，一般都予以公开，向社会广泛征求意见。公布法律草案主要有两种形式：一是提请全国人大常委会审议的法律草案，经常委会初次审议后，一般都在中国人大网站上予以公布；二是对关系改革发展稳定大局，关系人民群众切身利益、社会普遍关注的重要法律草案，经委员长会议决定，同时在中央主要新闻媒体和中国人大网站上公布。
    公布法律草案、向社会广泛征求意见，是常委会积极推进科学立法、民主立法的一项重要举措。委员长会议的上述决定，标志着常委会公布法律草案、公开征求意见工作将进入“常态化”，这对于人民群众充分反映自己的意见和愿望，对于集思广益、凝聚共识、做好立法工作，对于宣传普及法律常识、增强全社会法律意识，对于国家行政机关、审判机关、检察机关等更好地贯彻实施法律，都具有重要意义。
    法律草案公布后，社会各界可以将意见直接寄送全国人大常委会法制工作委员会，也可以直接登录中国人大网站提出意见。公布法律草案、向社会广泛征求意见的具体工作，由全国人大常委会法工委和办公厅有关部门承担。
〖-ZW/正文〗
