〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林乐海：军营普及跆拳道第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞/张继平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林乐海：军营普及跆拳道第一人
    一位上尉军官端坐电脑前，正通过校园文化网“乐海跆拳道”网页，与众多跆拳道爱好者坐而论“道”。
    他，曾经两次荣获全国跆拳道冠军，6年之中先后组建了18个“红肩章”跆拳道队，培育出近3000名骨干，他本人也创造了我军多项第一：首次将跆拳道纳入正式军事训练课程、首次带队获得大学生跆拳道比赛团体冠军、首次为美国西点军校校长和国际奥委会主席罗格进行跆拳道展示；首次面向社会义务培训并向各高校输送190名特长生；首次利用远程教育推广普及跆拳道。
    他就是装甲兵工程学院文化体育教员林乐海。
    林乐海少时体弱，被父亲送进少年武术队，正是这一无意之举造就了一个传奇。在3年多时间里，瘦小单薄的林乐海展示出对武术异乎寻常的兴趣和特有潜质，他的技术突飞猛进。在全国青少年武术散打比赛中获得第3名，1995年又以优异成绩考入北京体育大学，并被选拔进入刚刚组建的国家跆拳道队。一年之后，林乐海在全国跆拳道锦标赛和全国体育院校跆拳道比赛中荣获冠军。1999年，装甲兵工程学院到北京体育大学物色专业格斗教员，他们把近200名学生“筛”了一遍，最后看中林乐海。此时的林乐海面临多种选择，经过一夜的深思熟虑，他最终选择了部队。
    林乐海把跆拳道所蕴含的文化，融入军营特色文化之中。跆拳道讲究礼仪修养，每次练习都要求“以礼始、以礼终”，与军队特有严明有序的礼节相似，他就注重向习练者灌输人文方面的素养；跆拳道具有强对抗性，这正与军人战斗精神相吻合，他就注重培育习练者敢打必胜的顽强作风；跆拳道训练时讲究发声，这与部队的呼号有相通之处，他就把这两者相糅合，向学员讲授其中的原理；他还将跆拳道、军体拳、太极拳、擒拿格斗术等融合，形成一种表演项目，独创了一门“什锦功夫”。从此，跆拳道在学院掀起了一股“旋风”。
    2001年夏天，美国西点军校校长克里斯曼中将一行来参观，学院专门安排了跆拳道表演。那天，队员们清一色的素白道服，200人的跆拳道表演队斗志高昂、气势如虹，精彩的旋风踢、凌厉的飞腿，让人目不暇接。美军一个上校军官情不自禁地走进道场，捡起被击碎的厚木板看了又看，竖起大拇指说：“中国军人，OK！”
    跆拳道成为学院对外展示校园文化的一个重要窗口。2005年6月，全国迎奥运健步走暨全民健身体育节在京召开，林乐海带领90多名跆拳道队员参加开幕式。表演中腾空后旋干净利落，空击踢靶杀声震天，搏击对打动人心魄，坐在主席台上的国际奥委会主席罗格、国务委员陈至立等纷纷起立为队员们鼓掌、喝彩。
    2004年6月，北京市举行“跆协杯”跆拳道比赛，林乐海带队参加7个项目的争夺，获得了4金3铜和团体总分第二名的优异成绩。他带队参加第二届北京市高校跆拳道比赛，参赛选手在260场、16个级别的个人竞技和4个品势项目展开了激烈对抗，总共16枚金牌，他们夺得8枚，并获得团体总分第一名。
    6年来，装甲兵工程学院先后有60人次在全国及各省市的各类跆拳道活动和比赛中获得大奖，有300名学员晋升黑带，有近3000名分配到全军装甲兵部队的毕业学员，成为各部队的业余跆拳道教练。（李飞 张继平）
    图为林乐海表演跆拳道。
〖-ZW/正文〗
