〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/夏正洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千余名各界人士隆重公祭大禹陵
    2000余名海内外来宾和社会各界代表，20日上午在具有7000年悠久历史的浙江省绍兴市，隆重举行2008年公祭大禹陵典礼。全国政协副主席郑万通作为主祭人参加了典礼。
    “北祭黄帝陵，南祭大禹陵”，是华夏后代祭祀祖先的传统方式。
    三峡库区最后一个移民迁建集镇发生滑坡
    18日上午至20日凌晨，三峡库区湖北省兴山县出现持续暴雨天气，最高降雨量达106毫米。19日下午5时30分，三峡库区最后一个移民迁建集镇高阳镇发生特大滑坡，目前滑坡险情仍在继续，直接威胁到1089名居民及学校师生的人身安全。
    内蒙古大兴安岭火灾明火全部扑灭
    据国家森林防火指挥部乌尔旗汉火场工作组最新消息，截至20日8时，发生在内蒙古乌尔旗汉林业局的森林火灾明火全部扑灭，火场进入全面清理阶段。
    国家森防指副总指挥雷加富要求，前方指挥部和全体扑火人员要发扬连续作战的作风，进一步巩固成果，分片包干，落实责任，彻底清理余火，严防死灰复燃。
    黄石市组织百名民营企业家接受国防教育
    日前，湖北省黄石市组织100名民营企业家走进国防教育基地，接受国防教育。企业家们听取了形势报告讲座，到部队体验军营生活，观看了革命战争教育片等，国防观念得到增强。他们深有感触地表示，一定以实际行动关心和支持国防建设。（项海林、夏正洁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
