〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军轰炸航空兵某师师长刘广彬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给航弹安上“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给航弹安上“眼睛”
    主人公座右铭
    为了胜利一无所求，为了打赢一无所惜
    2007年初，西北大漠，空军轰炸航空兵某师新型战机在复杂电磁环境中发射精确制导武器，发发命中目标！
    师长刘广彬，带领这支英雄部队实现了我轰炸航空兵突击方式由临空轰炸到远程精确打击的成功转型。
    当年，43岁的刘广彬上任伊始，该师战斗力正处在波谷状态，首长们说到该师总摇头：“空×师，炸不准！”
    此时，空军轰炸比武迫在眉睫。刘广彬发动全师讨论验证，连一个炸弹重量差了0.1公斤、挂弹位置导致轰炸效果差多少都精确地计算出来。
    飞行，失败，从头再来……终于，某型信息化轰炸系统开发成功。比武当天，百余架战鹰列阵长空，刘广彬带队第一个进入轰炸航线。“轰！”炸弹正中靶心！
    那天，数小时内，捷报频传。该师飞行员捧回了阔别25年的轰炸考核桂冠。
    那年盛夏，装备新型导弹的轰炸机第一次实弹打靶，导弹偏离目标坠地。问题何在？刘广彬一针见血：“新型战机的技术、战术性能变了，飞行员的观念和战法训法还停留在临空轰炸时代。”
    一番改革创新，战机再次出击，4枚导弹发发“零误差”！这下子，没人再说该师“炸不准”，倒是有人称赞：“空×师，投弹又准又狠，像给航弹安上了‘眼睛’！”
    刘广彬的女儿听到这话，天真地问他：“爸爸，你的眼睛是不是特别好？”
    当年，16岁的刘广彬去招飞体检，听到两个医生低声商量：“他的眼睛一般化，算了吧。”他一听就急了，掀开门帘闯进去：“我要飞！”最终，他成为那届航校几百名学员中年龄最小的一个。
    “刘广彬，犟！”在航校，教官很快领略了他的性格。拉单杠，他手上磨得茧子老厚，一抓杠老茧掉落流血，可他纱布一包接着练。驾机落地，总是忽高忽低，他不服气，直到飞出的航线又平又稳。
    18岁，他以全优成绩进入飞行部队，成为最年轻的“飞行明星”。
    如今，他已经成为特级飞行员，飞行4200多小时。
    飞行，为啥他总是一往情深？他永远难忘当团长的那天，6名战友向他轻快地挥手告别、登机、腾空而起，一切都那么平常。
    突然，无线电传来空中报告：“左发动机停车，操纵失控！”
    “跳伞！”刘广彬毅然下达世界航空史上罕见的大飞机乘员跳伞命令。他焦急地等待：“一个跳出、两个……”几分钟后，天地万籁俱寂，有的战友，他永远没有等到……
    “我是团长，一滴泪也不能掉！”刘广彬强忍悲痛，挺直腰杆，部队9天之后重新开飞。
    追悼会上，一名牺牲战友的小男孩拉着他的手问：“叔叔，我爸爸啥时回家啊？”闻听此言，他不禁失声痛哭……
    战友们的鲜血告诉他：中国空军要腾飞，必须有一群情愿以生命为代价去搏击风雨的“鹰”！
    一个深夜，刘广彬的女儿遭遇车祸，鲜血吐了他一身，连夜做了开颅手术。第二天凌晨，他就带领机组起飞，穿过密集的防空火力网，向轰炸航路飞去。
    “你们马上进入‘敌’导弹射程！”地面指挥所通报。
    “镇静，继续飞！”刘广彬心如止水。3分钟后，轰炸机到达目标上空，顺利完成任务返航。
    前不久，刘广彬又一次带队飞行，首次实现了精确命中远海目标的新突破。
    本报记者 谭洁 张金玉 李建文
〖-ZW/正文〗
