〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南南合作将成为联合国贸发大会重要议题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆晶/邱俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉4月19日电 （记者 荆晶、邱俊）第12届联合国贸易和发展大会（贸发大会）将于本月20日至25日在加纳首都阿克拉举行。进一步促进南南合作将成为本届会议的重要议题。
    贸发大会日前发表的一项报告指出，在1996年至2006年间，全球南南合作的贸易额增长了3倍，达到2万亿美元。与此同时，南南合作还呈现出一些新的特点，如相邻国家之间的商业交流尤其活跃，而其中工业产品所占比例较之以往有较大增长。目前，亚洲，特别是中国与印度已经成为了全球南南合作的主力军。2006年，亚洲向周边发展中国家的出口额占整个南南合作贸易额的78％。
    贸发大会的报告认为，尽管近年来全球南南合作发展迅速，但其在截至2005年的贸易额仅占全球出口总额的17％，因此仍大有发展空间。
    在为期5天的会议期间，贸发大会还将举行“以贸易与发展促进非洲繁荣”的专题讨论，以促进非洲国家利用全球对原材料不断增长的需求和外国投资来推动本地经济的多样化，大力发展制造业和服务输出。
〖-ZW/正文〗
