〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀越的跫音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晌午时分，一个电话打进淮北军分区作战值班室，后勤部长陈琮琪年愈八旬的父母乘坐公交车上医院看病，母亲因突然刹车跌倒造成脊椎骨折，被送入医院救治。而此刻，陈琮琪正在市郊山区的采石矿场选购新建指挥中心的石材，因地质磁场屏蔽手机无法接通，司令员卢兴全安排后勤部一名科长带军医迅即赶往医院。
    这是我到这个军分区报到履职的第二天，对后勤部长同住一个城市的家庭发生这样的情况着实感到意外。那一刻，我心底蓦然生发出些许感动和敬佩，而之后进入我视野的陈琮琪的那一串厚重的军旅跫音，则让我感受着一种源于平常而平凡的震撼。
    2003年2月，陈琮琪由军分区科长调任杜集区人武部部长。当时，这个人武部建设正处在低谷徘徊的窘困境地。陈琮琪带着“一班人”沉下去调研，浮上来论证，梳理出了打破冰封的“四步棋”，人武部工作焕然一新，军地领导顿时刮目相看：这个部长有思路、可信赖！
    回放这段短促而艰辛的跋涉，陈琮琪的感触和感悟透出几分带有哲理的灵光：军旅征途有几大起步，入伍、上军校、当军官，那是修身做人、蓄能做事的起步，走上团职领导岗位，那才是释放与攀越的起点。其实，无论是担任作战部队基层主官、军师团机关干部，还是在军分区科长任上，陈琮琪的每一步都走得坚实，而这份理性的牵引，更使得陈琮琪之后接二连三的军旅跫音愈加急促和笃实。2004年3月，陈琮琪再次应急受命，担任人口超百万的濉溪县人武部长兼县委常委，这个任上的自然时间步幅与创业递增步幅形成了极大差异：大刀阔斧地启动并展开了24个乡镇武装部规范化建设；协调多方为民兵训练基地配置了10万元军需物资和野战炊具；筹措20万元完成了人武部营院综合整治；历时67天，足迹遍踏辖区所有的河道港汊，完成对码头、桥梁、涵洞和加油站、粮库等要素的全方位校勘，修订完善过境部队输送、道桥抢修、物资保障等12个预案，组织实兵实域演练。
    正当帆满舟疾之时，军分区启动民兵训练基地和指挥中心建设，军分区党委阵前选将，陈琮琪走马上任后勤部长，主抓新营区建设。对于始终在装备和军事口上摸爬滚打的陈琮琪来说，惧怕的不是坚垒硬堡，而是他生命的履历里，建筑艺术是一项空白，娴熟于心的战法战技于此无从施展。
    春的脚步急匆匆，陈琮琪南下北上，足迹散落在数十座师团营区里，饥渴的准星缺口精密地搜索着一幢幢高楼、一座座营堡；夜阑人静，如剑的目光在《建筑美学》、《建筑功能学》、《中外军事营房》的瀚海中遨游涉猎。然而，毕竟处于日新月异的信息时代，伴随高新科技迅猛发展应运而生的军队指挥编成变化、武器装备更新、作战任务拓展、训练方式转型，让未来军事指挥平台模式愈来愈显得扑朔迷离，陈琮琪以军人特有的方式去倾听来自时光彼岸的回声――
    到指挥院校去，从战略专家那里采集未来战争格局的信息；求教于工程建筑专家，获取属于军队的雄伟壮美的凝固乐章；涉猎于外军营房建筑，倘佯于古代营堡构筑，到战争长河中去捕捉启迪……思维的触角穿越认知的沟坎与盲区，建筑设计专家们的思路被引上了世纪的河床，足履薄冰，眼观六路，一项项超前构想被移上图纸。历时两年的艰苦搏击，一座以现代化、信息化为标志，以训练基地化、教学院校化、管理连队化为特征的民兵训练基地拔地而起，原中央军委副主席迟浩田上将来淮北军分区视察后欣然为训练基地题名；而新落成的军事指挥平台则成为淮北平原一道夺目的风景――方格状的营院，堡垒式的营房，现代建筑的曲柔精美与威武之师的雄伟勇猛在这里融合汇聚，集指挥、控制、谋略于一体的作战指挥系统，融训练、生活、学习于一体的基层官兵公寓……来到军分区指挥中心的军地领导发出由衷的赞叹：整个设计和建筑就是一篇精美的论文，是仅有几何学所不能完成的创造。
    上校闻言肃然。尽管盎然的春光令人陶醉，但陈琮琪并没有停留在成功的喜悦之中，军分区指挥中枢充任的重要角色和担当的职责，让他心底长久地涌动一种强烈的焦渴，工程一竣工，陈琮琪便踅转身一头扎进了交通战备的调研建设中。经过数月奔波协调，反复研究论证方案，今年4月上旬，汽运公司挂牌成立武装部，新形势下民用运力征用又趟出了一条新路。
    至此，立于远处遥望陈琮琪的军旅跋涉之路，给人的印象似乎总是如履平川，可一旦置身于他的岗位他的世界，便惊诧地发现那里其实隐匿着需以勇气和韧力才能攀越的沟壑和峰巅。
    军分区新指挥中心建设的一大难点是土地置换，涉及高压线路改造、坟墓迁移等敏感问题。炎炎酷暑，上校部长头戴一顶农家草帽，提一只小马扎坐在工地上，一任前来诉怨、祈求的百姓讲掏心窝的话。整整猫了一个多月，陈琮琪在承受着众多委屈中把四面八方的意愿和诉求尽收于胸，尔后提交市委市政府相关部门召开联席会议，所有问题全部得以妥善解决。
    担任濉溪县人武部部长伊始，陈琮琪遭遇了一道棘手难题，两个兄弟部队交流来的干部，一个曾是空军功臣机械师，一个是身患癌症的模范连长，可他们家属的工作却拖了多年没解决。目睹了两个部属窘迫的家境后，刚强的汉子噙着热泪一眼不眨地把难题揽在身上。揽事易而办事何其难，常委部长使尽浑身解数，两个月后，两个家属分别被破例安排进了县城最好的实验小学和效益最好的自来水公司。报到的当天下午，两个部属带着妻儿到部里感谢陈部长，三伏天里，陈琮琪裹着棉大衣蜷缩在办公椅上，面无血色，额头挂满黄豆大的汗珠，这缩写着两个月奔波协调的艰辛和付出的一幕，令他们禁不住潸然泪下。然而，直到陈琮琪调离后，两个幸运的家庭才偶尔得知他们的部长那份艰辛背后更沉重的苦涩，陈琮琪失业的妻子奔走求助多年尚未落实的工作，弟弟和妹妹下岗后长年依靠街头摆摊售零养家度日。这个超乎想象的不平衡，又因为陈琮琪重拳出击一举促成两个部属妻子上岗就业而节外生枝，一时无法理解的家人曾一度愤然与之反目。
    回望这段情感跋涉，让我不禁对陈琮琪的攀越之旅产生了新的读解，辉煌原来并非缘于不凡，正是无数的平凡垒筑铸就了辉煌。陈琮琪这个五河之水、溪山之秀哺育的农民儿子，入伍那年一心想去西藏高原，虽然没有遂愿，但陈琮琪向往高原的那份激情从未打心中消弭，尽管在江淮平原以另一种境际在跋涉，可他追逐军旅高原、追寻精神高原的强健跫音一刻也没有减弱。2009这个春的季节里，省军区政治部马主任来淮北军分区和陈琮琪谈话时，询问他军旅跋涉的动力源，陈琮琪作了一句朴实无饰但力透纸背的回答：忠诚溶于血，使命举过肩。
〖-ZW/正文〗
