〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜政委的诗情话意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/张晓刚/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿行于深山密林，建功在戈壁荒漠。第二炮兵某通信工程团担负着繁重导弹阵地通信工程施工任务，高温、严寒、瘴气时时考验着官兵；野兽、蟒蛇、毒虫时时威胁着官兵；荒芜、枯燥、单调时时伴随着官兵，身处艰难困苦环境，官兵们斗志昂扬，打赢了一场场恶仗、大仗，把优质工程交付导弹发射部队。
    饱满的战斗精神和高昂的士气从哪里来？官兵们说，团政委杜中岳的即兴诗作功不可没。
    以诗励人，激起豪情万丈
    大漠戈壁，飞沙走石，该团安装一连官兵正在艰难地进行线路施工。
    开工一周了，面对异常恶劣的施工环境，有些官兵产生畏难情绪，工作积极性受到影响，施工进度慢了下来。
    指导员孙良善急了。恰在此时，4名南方水乡长大的战士，在高温暴晒、干燥缺水的恶劣环境下，先后病倒。正在这个节骨眼上，团政委杜中岳来了。一天的跟班作业，他亲身体会了工地上的艰苦：嘴唇干裂出血，肩膀晒得黑红，耳朵、鼻孔塞满了沙子。
    千里无人烟，戈壁连着天；五月燥似火，风吹石头翻。壮哉安一连，五十六好汉；大漠创奇迹，越苦志越坚。
    当天晚上，杜政委在准备完教育提纲后，当着官兵的面挥笔疾书，写下了这首诗。随后，他要求机关购置空调和饮水机，给一线官兵配备了防晒霜、防暑药和防沙口罩等物品。
    “政委称我们是好汉，我们不能愧对了这个‘好汉歌’！”第二天，这首“好汉歌”被战士们哼成歌谣，工地上豪情冲天。在思想政治工作的鼓动下，该工程提前20天完成，被评为优质工程。
    诗作虽短，却寄托了写诗人的良苦用心。为写好一首诗，杜政委常常冥思苦想，既要表达用意，又要朗朗上口，便于在官兵中流传。
    一次，线路三连施工遇到了氧气稀薄、紫外线强烈的恶劣环境。杜政委听说情况后，急忙赶往工区为官兵鼓劲。白天跟班作业了解官兵思想情况，晚上针对问题找对策、想办法，杜政委巧妙地把思想教育融入诗词中：
    高山之巅，红旗漫卷，天降神兵千百万。机声鸣，炮隆隆，敷设苍龙守平安。胸有豪情万丈，手似钢筋铁链，傲视天空烈日，笑迎高原气短。镐锹舞，凯歌旋，仰首对山长啸，誓与岩石比志坚。
    虽说只是一首即兴诗，但杜政委为了在“笑”和“啸”之间选择一个更能抒发官兵豪情的字，颇费心思。
    官兵们读完这首诗后，精神为之一振，不但相互传诵，牢记心间，更将攻坚克难的豪情表现在施工中。
    以诗析事，矛盾迎刃而解
    去年5月20日，是线路二连进驻西南某处的第5天。看着工期越来越紧，而施工占用一小块田地的问题，还未与当地群众达成一致意见，连队干部心急火燎。
    是不是工作没做到位？杜政委到该工区查看施工进展情况时，与当地群众进行了恳切交流。
    在一次教育过后，杜政委将自己写的一首“打油诗”拿出来与大家一同分享：
    都说西南民风悍，八分薄田有谁怜；少壮离家打工去，老幼含泪来种田。一季稻谷有几石，一米换回六角钱；惜粮说点过头话，以心换心不可怨。
    简短的8句诗，道出了当地百姓的生活艰辛和不易。官兵通过换位思考，心里的怨气和浮躁没有了。二连指导员邵永生说：“读了政委的诗我们明白，做协调工作既要靠政策说服人，也要设身处地靠感情打动人。”
    在接下来的施工中，官兵尽可能绕开群众的田地，不损坏或少损坏庄稼，处处保护群众的利益。同时，大家还利用施工间隙为驻地群众干农活，使军民关系更加融洽。工程开工后，得到了驻地群众的大力支援。
    6月初，线路四连在南方某地施工时，也到了当地稻谷快收割的季节。为了避免官兵在协调中再次遇到类似难题，杜政委又特意写了一首诗勉励官兵：
    六月酷暑战江南，稻花飘香困英雄；施工准备催战鼓，群众利益不放松。精选路由多出工，走家访户求认同；依靠群众克艰难，放缆过后一片红。
    官兵心中记着政委这首“打油诗”，在开展协调工作中，处处考虑群众利益，协调工作非常顺利，有的群众还主动帮助部队开展协调沟通工作。
    线路三连赵雁飞和代永平的关系“僵”了，其实也没有大不了的矛盾。两人都是连队施工响当当的骨干，为一次争夺风钻的优先使用权产生了摩擦。
    杜政委细一了解，才发现他们只是碍于情面，谁都不愿主动和好。想到这一点，他灵机一动，一首“打油诗”脱口而出：
    九年战友情，不可只等闲；戈壁深山中，流血共流汗。处处谋施工，为把精品建；若因一时利，香茶味也淡。
    俩人一听，脸都红了，随即两双大手紧紧握在了一起。
    像赵雁飞和代永平这样由政委的“打油诗”牵线而和好的例子还很多。官兵们说，政委的诗为他们的心灵搭起沟通之桥，使他们更加珍惜战友之情。现在，很多官兵还珍藏着杜政委为他们化解矛盾而写的诗。
    以诗言教，传帮带兵人
    钻探连指导员曹淼亮最近心里有点烦。
    作为第二炮兵惟一一个无线馈线钻探连队，该连长年远离机关，独立执行施工任务，很少能得到机关面对面的指导，又因施工中常采用“三班倒”的模式，官兵平时很难集中在一起，致使政治教育课时难以落实。无奈之下，曹指导员向杜政委求教。杜政委帮他一起分析连队施工的特点和官兵的思想状况，引导他政治教育要抓住“效果”二字做文章，最后还赠诗开导他：
    思想教育方法活，不必死板又教条；边角时间紧抓住，灵活方法巧用好。三五分钟小讨论，身边事情最奏效；工区就是大课堂，实地见学是高招。
    从杜政委那里取得经验后，曹指导员思想开了窍。年初，在该团政治教员比武中，他以其灵活的授课方法、独特的语言表达，被评为“优秀政治教员”。
    看到曹指导员悟透了“诗”中的意思，并取得了很大进步，坐在评委席上的杜政委笑了。
    把写诗作为传授工作经验和方法的一种形式，曹淼亮不是惟一的获益人。汽车连指导员庄思传刚由连长改任，在他开展工作遇到困难时，杜政委找上门来和他谈心，从点滴入手传经验，末了，又送他一首小诗：
    特色不是表面功，抓住本质是真经；眉毛胡子有区分，突出重点搞建设。多看多思多动脑，解决问题才叫好；群策群力智慧高，工作自出好成果。
    庄指导员说：“政委的诗，诗意不是很浓，但亲切、朴实、解渴，针对性强，读来给人启发，让人受益。”
    郭义闯 张晓刚 本报特约记者 王永孝
    （图为杜政委和官兵们畅谈创作诗歌的体会。）
〖-ZW/正文〗
