〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老外”旅游感言激活教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部发挥驻地优势引导官兵坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓世明/周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老外”旅游感言激活教育课堂
    兰州军区某部发挥驻地优势引导官兵坚定理想信念
    本报西安4月18日电 邓世明、周娜报道：连日来，在兰州军区某部“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，300名外国游客的旅游感言格外引人关注，成为官兵感受国家发展的生动教材。
    这个部队驻地附近有兵马俑、华清池等著名旅游景点，每天有大量外国游客前来观光旅游。不少外国游客还写下留言，对中国古老的文明和改革开放以来经济、社会建设取得的巨大成就给予高度评价。驻地新闻媒体专门开设了《外国人眼里的三秦大地》、《看陕西》等栏目，刊登外国游客撰写的留言和体会文章。主题教育展开后，该部政治机关专门组织力量，挑选了300名外国游客的留言和当地报刊翻译摘登的外国游客撰写的体会文章，装订成册发给官兵，引导官兵透过外国游客留言感受国家前进步伐。
    今天，笔者在二营学习室看到，营里正组织官兵开展“读游客留言、谈个人感受”活动。战士刘勇读完来自法国巴黎的游客让・埃思克伦撰写的“古老的文明令人陶醉，崭新的面貌让人叹服”的留言后说：“这条留言代表了很多外国游客的感受。这几年，越来越多的外国游客来中国旅游，说明咱们国家变化很快很大，对外国游客的吸引力也在日益增强。”
    随后，笔者来到另一个连队，官兵们正在观看纪录片“外国游客眼中的华清池”。屏幕中，来自荷兰阿姆斯特丹的游客尤普・斯赫莱弗恩说：“这是我第二次来中国，与17年前我第一次来中国相比，变化真大。”看完录像，官兵们从驻地旅游业的快速发展，谈到国家的新变化、新成就，越说越兴奋。“只要我们坚持中国特色社会主义，我们国家一定会越来越好。”连长臧海峰的话，说出了大家的心声。
〖-ZW/正文〗
