〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个新一代”的优秀代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个新一代”的优秀代表
    今天，我们怀着激动的心情，与广大读者朋友一起，分享一位普通士兵的精彩。
    向南林是沈阳军区某高炮团修理连班长。他没有惊天动地的英雄壮举，也没有催人泪下的感人故事，但他在平凡的士兵岗位上，展现了中国当代军人的崭新风貌和时代特征。向南林是努力学习践行和传播党的创新理论的好战士，是响应胡主席号召争做“四个新一代”的优秀青年代表。他的精神追求和成长轨迹，给我们以深刻的思想启迪。
    向南林当兵8年，用踏踏实实的行动诠释、实践了当代军人面对的重大人生课题：信念、忠诚、使命、责任、执著、纪律、奉献、牺牲，等等。我们从中读懂了一个青年士兵应当怎样报效祖国、怎样成人成才、怎样爱军精武、怎样坚守高尚、怎样面对挫折……向南林的事迹，包含着丰富的“青年成才学”、“士兵成功学”。
    向南林出生和成长在我国改革开放的大背景下，是在党的创新理论哺育下成长、在我军现代化建设舞台上摔打出来的士兵楷模。向南林的事迹充分说明：党的创新理论一旦被广大官兵所掌握，就会转化为坚定的政治信念、正确的人生追求和巨大的精神动力。向南林的事迹还说明：改革开放后成长起来的新一代青年，是完全可以信赖、值得托付的一代，是能够肩负起建设中国特色社会主义伟大事业和军队现代化建设重任的一代。
    我们要学习向南林信仰真理、追求理想的坚定信念。青年官兵是军队的主体和未来，用中国特色社会主义理论武装全军，很重要的是培养一大批熟悉和掌握党的创新理论，争做“四个新一代”的优秀青年。像向南林那样，对党的创新理论真心学习、真情传播、真诚实践，把胸怀远大理想和实现人生价值落实到扎根部队、献身国防的实际行动中，在任何时候、任何情况下，都毫不动摇地高举旗帜、听党指挥，让党中央、中央军委和胡主席放心。
    我们要学习向南林忠诚使命、爱军精武的责任意识。坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，需要更多的优秀人才竞相涌现。要像向南林那样，以强烈的责任感、紧迫感，大力强化战斗精神，刻苦锤炼打赢本领，精通本职，一专多能，全面提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质，努力成为适应信息化条件下局部战争要求的军人，真正做到忠于使命、献身使命、不辱使命。
    我们要学习向南林乐观向上、不懈奋斗的坦荡胸怀。人生态度决定人生成败。要像向南林那样，树立正确的世界观人生观价值观，乐观对待困难，坦然对待挫折，正确对待荣誉，谦虚谨慎、奋发有为、勇于创新。着眼新形势新任务新要求，努力学习新知识、掌握新技能、增长新本领，提高综合素质，培养健康情趣，努力成为全面发展、全面进步的合格军人。
    我们要学习向南林充满爱心、乐于奉献的高尚品德。和谐出凝聚力，团结出战斗力。在部队大学校、大家庭里，人人追求美好、崇敬高尚，团结友爱、和谐纯洁的内部关系就会不断得到巩固发展。要像向南林那样，自觉学习践行社会主义荣辱观，树立军人核心价值观，模范遵守社会公德、军人道德、家庭美德，在弘扬中华民族传统美德、构建社会主义和谐社会中走在前列。
    年轻的向南林，向党和人民交上了一份奋发有为的精彩答卷。他的精神追求和成长轨迹，对青年官兵自觉地学习党的创新理论，用中国特色社会主义理论体系塑造正确的世界观人生观，按照胡主席“四个新一代”的要求更好地成长成才，是一个有益的启示和鼓舞。我们的事业需要千千万万个向南林。让我们学习向南林，把个人理想追求和国家民族的前途利益相结合，与履行新世纪新阶段我军历史使命相结合，坚持与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，在本职岗位上做出无愧于时代的业绩。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
