〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶然与必然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国射击队奥运前景展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0.1环的差距有多大？
    是比头发丝还要细的距离。
    而就是这细微到肉眼几乎看不见的距离，成为射击赛场上“差之毫厘，谬以千里”的最好注解。本届国际射联北京世界杯男子10米气步枪决赛上，中国名将朱启南就是在最后一枪才反超对手0.1环夺冠，上演了惊心动魄的一幕。
    而相同的场景在世界射击大赛中却屡见不鲜。“射击是偶然性很大的运动项目，胜负往往在毫厘之间，出现任何结果都有可能。”在本届世界杯比赛中，中国国家射击队总教练王义夫一再强调着这个射击界公认的观点。
    相同的比赛日程，相同的项目设置，相同的比赛场馆，全部奥运阵容选手参赛的中国队在本届“模拟奥运”的世界杯中，取得了6金3铜的好成绩。但仔细分析，这6枚金牌背后却是国手状态的起伏不定和对手的暗藏不露。
    步手枪10个项目及飞碟5个项目，中国队将征战北京奥运会所有的15个射击比赛项目，3个奥运冠军领衔的世界冠军参赛阵容堪称威武之师。就实力而言，中国队在步手枪所有10个项目上都有冲击金牌的希望，而飞碟项目则在两个女子项目和男子双多向上有望冲金。但中国射击队提出的北京奥运会“冲击3到4枚金牌”却绝不是他们刻意低调。
    就最受人关注的有可能产生奥运首金的女子10米气步枪项目来说，排名世界第一的卫冕冠军杜丽无疑是最热门的夺金人选。自从在雅典夺得奥运会金牌后，杜丽在气步枪项目上就一直保持着稳定的高水平，但目前女子气步枪超一流选手确实很多，水平已经高到了不允许运动员有一点失误的地步。本届杯赛该项目冠军捷克选手埃蒙斯赛后也表示，奥运会上至少有十个人有实力冲击这块金牌。
    除了争取在女子10米气步枪上收获首金外，表现稳定的朱启南领衔的男子气步枪也将是中国射击在北京奥运会的“保留”项目，而男子手枪、女子步枪三姿、飞碟项目等夺金与否则是中国射击队能否“超额”完成任务的决定因素。从本次世界杯来看，中国枪手的表现仍有起伏，导致成绩不理想的最大原因就来自于主场作战的心理压力。谭宗亮、贾占波、刘英姿等众多名将在资格赛就纷纷失手，林忠仔在决赛最后一枪发挥失常、险些将金牌拱手让人，这些入选奥运阵容的选手赛后均表示出主场压力对自己的影响。
    “在步、手枪项目上，中国队获得了三枚金牌，幸运的成分居多，可以说是选手们的超常发挥。从比赛中可以看出，国外高水平选手实在有很多，对中国的选手造成了极大的冲击。”王义夫直言中国“神枪手”们的奥运前路并不平坦。
    中国队的老对手俄罗斯队虽然派出了39人的庞大阵容，但由于他们的奥运会参赛名单还没有确定，队员们普遍不重视这次比赛的成绩，他们“适应场地”的目的最为明显。类似的众多国外名将以“适应场地”的心态在比赛中发挥不佳，也使得中国队6枚金牌的成色稍显不足。
    “只要是上场的队员，谁都有希望拿冠军，这就要看谁在比赛过程中把握的好了。”王义夫一语道出射击比赛的关键所在。中国射击队的实力有目共睹，但如何在主场作战的压力中突破“偶然性”，摆正心态将实力完全发挥出来，才是奥运会上能否取得佳绩的必然所在。
    （本报北京4月20日电）
    本报记者 柴华
    焦卫平
    图：4月20日，中国选手曲日东在比赛中。当日，在“好运北京”国际射联世界杯男子飞碟双向决赛中，曲日东以144中的总成绩夺得冠军。
    新华社记者 焦卫平 摄
〖-ZW/正文〗
