〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尊干爱兵讲坛”升华官兵感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防团开展“军人价值”辨析活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林星贺/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尊干爱兵讲坛”升华官兵感情
    福建省军区某海防团开展“军人价值”辨析活动效果好
    本报讯 林星贺、特约通讯员陈小军报道：新战士黄雷飞登上讲台，绘声绘色地讲述着排长路金青关爱他的感人事迹……这是笔者4月16日在福建省军区某海防团目睹的“尊干爱兵讲坛”活动一幕。
    这个团开设“尊干爱兵讲坛”始于3年前。团党委紧紧抓住尊干爱兵中出现的新情况新问题，本着正面引导的原则，让官兵们登台或展开辨析、或交流经验、或进行演讲、或讲述传统。该活动连队每月组织一次，营里每季度一次，团里每半年一次。活动开展后，团队呈现出官兵团结、上下一心、奋发向上的生动局面。
    团政委吴建利深有体会地说：“‘讲坛’最大的益处是帮助官兵加深了对尊干爱兵的认识。”战士们称赞干部骨干：了解思想动向以“谈心式”取代了“侦探式”，督促战士成长以“夸奖式”取代了“挑刺式”，日常管理以“开导”取代了“训斥”。曾一度消沉的战士岳昌胜，在“官兵互赞”中看到了自己身上的闪光点，不断努力最终当上了班长。针对部分从沿海地区入伍的战士盲目崇尚高消费的问题，“讲坛”展开了“军人价值”系列主题辨析活动，矫正了认识误区，使战士们明白了什么该做，什么不该做。
〖-ZW/正文〗
