〖ZQ/总期〗18729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玲玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗歌词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两人并肩三人纵队齐步走，
    迎接太阳送走晚霞精神抖擞，
    摸爬滚打从不说苦和累，
    义务兵的责任牢牢记心头。
    当兵不习武不算尽义务，
    武艺练不精不是合格兵，
    听谁指挥为谁扛枪心里最清楚，
    千锤百炼我们把钢铁长城筑。
    军礼军号军歌嘹亮永远跟党走，
    科技练兵出神入化努力争上游，
    铁骨铮铮从不怕艰和险，
    我们用赤诚把祖国来守候。
    当兵武不精愧对绿军装，
    武艺练精湛才是合格兵，
    听党指挥服务人民英勇善战，
    赴汤蹈火我们把祖国安宁守。
    妈妈请你放心
    星星簇拥着一轮温馨的月光，
    是为了黑夜没有寂寞没有荒凉。
    彩蝶飞舞在鲜花盛开的原野，
    是为了锦绣大地更加漂亮。
    一处处美景绘成和谐的乐章，
    唱响东方巨龙腾飞的吉祥。
    穿上绿军装是我一生的荣光，
    它让我人生航程拥有坚毅和刚强。
    绿军装啊我选择了你，
    就是为了让祖国母亲放心，
    战士自会筑成擎天栋梁，
    看世界风云变幻，
    华夏江山永远昂首在东方。
    驼铃
    沙漠是你的毡房
    风霜为你迎接曙光
    你带着阿古丽的心愿
    飞扬到与天涯相连的边防
    沙漠使你更坚强
    风霜为你披上霞光
    你带回巴乌吉的军功章
    那是用威武书写的长城长
    铛锒锒铛锒锒
    驼铃回荡声声长
    天悠悠地悠悠
    喜讯送到阿古丽的心坎上
〖-ZW/正文〗
