〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多能训练打造战场“多面手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团按新大纲施训全面提升单兵能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多能训练打造战场“多面手”
    广州军区某炮兵团按新大纲施训全面提升单兵能力素质
    本报广州4月20日电 记者王雁翔、通讯员张科进报道：当兵5年多，广州军区某炮兵团四连优秀炮长周海青从来没这么忙过。以往，通信组网、引导火炮导航、火控计算机操作等只是“了解内容”，如今都成了他的必训课目。团长于长江告诉记者，新大纲把多能训练具体化，给士兵全面提升能力素质注入了新动力。
    “过去训练比较单一，一面红旗一张嘴，上传下达摁个钮。”现在，周海青要胜任炮长职位，就得掌握通信装备互联互通知识技能，用显示器引导射击，还要监控全班所有炮手的操作。炮班的6个操作岗位，他已能熟练驾驭5个。眼下，他正紧张地学习装备检测和故障排除专业。
    与周海青一样，二营通控机操作手胡冉也在忙着学习更多技能。他告诉记者，过去分业训练阶段是11个训练课目，现在有24个，逼着战士们主动掌握新本领，从过去的单一岗位、单一专业向多岗位互换、多功能集成转变。
    多能训练具体化催生战士新追求，给部队训练带来新变化。记者在该团综合训练场看到，战士们刚完成5公里越野，稍事休息后接着通过软桥、螺旋梯、绳网等13道障碍，随后又是战斗射击训练。3分钟时间内，战士们从200米到50米，按战术动作分别采取卧姿、跪姿、立姿对静止目标、隐显目标和移动目标进行射击。同样是利用某型电台进行沟通，以前是单一环境，如今则是复杂电磁环境，通信手不仅要熟练掌握电台的操作使用，还必须接受抗干扰、互扰挑战。
    “新大纲突出多能训练，强化战士全面素质，是着眼未来战争和现实任务提出的新要求。全面素质不过硬，就难以胜任本职岗位。”正在现场指导训练的集团军军长尤海涛说，未来信息化战争是体系与体系的对抗，战士不多掌握几手，一旦发生战斗减员，就可能导致一个作战单元瘫痪。
    单兵素质不再“单”。现在战士们学习、训练的积极性，比过去明显增强。据该团的一份统计显示，今年该团有400名战士主动报名参加了军事专业自考，100多名战士购买了电脑。
〖-ZW/正文〗
