〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援非军医传圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志昌/卢铭锋/苗广锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日下午两点半，北京奥运会火炬“祥云”在热闹、欢快的气氛中开始了在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆的传递。这是奥运圣火历史上首次抵达东非，我军援非军医向庆余就是在曼德拉大街上完成了火炬手的神圣使命。
    “作为一名普通军医，能够在非洲参加火炬传递，是祖国对我的信任，也是我个人一生当中最大的荣耀。”来自济南军区第89医院的驻坦桑尼亚援非军医向庆余在传递完火炬后感慨道。
    2007年1月，向庆余被选派援助坦桑尼亚医疗工作，他和战友们援非的主要任务是保障我军在坦军事专家的疾病预防、保健和医疗工作。在援非的一年多时间内，向庆余和战友们发扬了国际人道主义精神，克服了缺水、停电、饮食、语言、疾病等种种困难，全心全意地为我军事专家及坦军方提供了良好的医疗服务。
    战士们野外训练的阵地，也是向庆余的战场，面对突如其来的危险，向庆余和战友们必须严阵以待。一次，在组织野外训练中，坦桑尼亚一名士兵遭到了毒蛇的攻击，随后便出现了左下肢肿胀，面色青紫，神志不清的症状，生命垂危，情况十分紧急。向庆余和战友们闻讯后，立即对其进行了紧急抢救，使病人转危为安。很快，这件事就一传十、十传百地在坦桑尼亚国防军中传开，向庆余也受到了坦桑尼亚国防部官方的认可和称赞。
    向庆余不仅出色地完成了本职工作，还传播了友谊，增进中非人民之间的了解，成为了忠实的和平使者，这也是他能成为奥运火炬手的原因。
    “荣誉属于祖国、属于人民、属于每一名中国军人，我会一如既往地干好本职工作，为中坦两国的友好合作贡献自己的绵薄之力。”这是向庆余的肺腑之言。（马志昌 卢铭锋 苗广锋）
〖-ZW/正文〗
