〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬畏经典〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康德在他的名著《实践理性批判》最后一章有一段话：“有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我们头上的星空和心中的道德定律。”这段话曾被后人多次引用，被誉为人类思想史上很有气势的名言之一。康德逝世以后，这句话被镌刻在他的墓碑上。我国一位著名学者在对这句名言进行解读时，引申到我国优秀的传统文化尤其是经典，说我们也应该在心中唤起对它的惊奇和敬畏，以呵护我们民族的血脉之根。笔者对此深为赞同。
    什么是我们民族的经典？经典就是体现我们民族精神制高点的代表之作，是人类智慧的积淀，是全社会的共同精神财富。它可以不断启示人们对文化价值的理解，营养我们的灵魂，滋润我们的心田，成为寄托民族精神的某种象征。经典的力量，永远给我们一种支撑，永远使我们在与其他民族文化的比肩中充满自豪。
    经典的价值，首先在于它所特有的规定性。“典，谓经籍”，所以有“有典有则”之说。经典所回答的问题，乃是人类所普遍关心和追求的，比如，对待人、对待人类社会与人类精神文明的理性态度；又比如对人的生存、人的生活、人的幸福的终极关怀；再比如什么是人生，什么是幸福，什么是智慧，什么是永恒等等。我们把中外经典串起来读，发现不管是我国的孔子、墨子、老子、孟子、庄子，还是外国的苏格拉底、亚里士多德、柏拉图、释迦牟尼等先贤哲人，其思想有惊人的相似之处。相比之下，我国的思想家更注重人与人的关系，尤其是人与人的伦理的、道德的、政治的、艺术的关系，更注重天人合一、人与社会和谐相处，留给我们取之不尽、用之不竭的宝贵精神遗产。
    对于民族的优秀文化和被称为经典的东西，凡有常识和见识的人，都是倍加珍惜几近于敬畏的。日本著名音乐指挥家小泽征尔，出道很早，年轻时已在世界音乐界占有了重要位置，享有盛誉。但当他听了中国古典二胡名曲《二泉映月》后，竟然泪流满面，双膝跪地，他说：“这样的音乐只能跪着听。”还有，英国的剧作家莎士比亚，俄罗斯大诗人普希金，都是这些国家和民族引以为自豪的国宝和英雄，从来没有人去诋毁他们，有的只是崇敬和热爱。
    相比之下，我们有些同胞对待我国传统文化和经典却是另外一种态度，令人堪忧甚至愤慨。许多经典被戏说的有之，被歪曲的有之，被恶搞的有之；在中华民族历史上产生过重要影响的孔子、诸葛亮、屈原、司马迁、岳飞、林则徐、鲁迅等历史名人，都在被人戏说、恶搞、亵渎，全无尊严可言。还有我们耳熟能详的红色经典，在一些人的“改编”下也面目全非，对英雄模范人物的随意贬损，对庸碌之辈莫名其妙的褒奖，对社会败类的美化，客观上使一些崇高神圣的东西变得不真实、不严肃、不可亲、不可敬，诸如此类的现象，其实也就埋下了红色经典与英雄人物被否定和诋毁的后患。
    时下提出敬畏经典的话题并不是杞人忧天，因为任意“恶搞”之风的蔓延和泛滥，我们的后代将不知经典为何物，民族文化的血脉将被割裂，其后果十分严重。经典是我们民族智慧和文明的结晶，属于保护的遗产。有了敬畏之心，我们才会以呵护民族血脉之心的责任感，去善待经典、捍卫经典、学习经典，精心守护我们的精神家园，从那些传承了千百年、教育了多少代人的经典中吸取智慧和力量，从而拥有一片精神的高地。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
