〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善创业环境 推动创业带动就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政策解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善创业环境推动创业带动就业
    最新数据显示，一季度我国城镇新增就业303万人，新增就业稳定增加的背后，表明了党和政府采取一系列改善创业环境，推动创业带动就业的政策效应开始显现。
    据人力资源和社会保障部有关负责人介绍，促进创业带动就业，就是政府通过政策支持和服务保障，营造良好的创业环境，调动劳动者创业的积极性和主动性，通过自找项目、自筹资金、自主经营、自负盈亏、自主创办的生产和服务项目或企业，在实现自身就业的同时，带动更多的劳动者就业。
    “创业”已经成为党和政府出台解决就业问题政策措施的重要关键词。党的十七大提出“实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业”；《就业促进法》规定“国家倡导劳动者树立正确的择业观念，提高就业能力和创业能力；鼓励劳动者自主创业、自谋职业”；2008年政府工作报告也要求，“落实以创业带动就业的方针”。
    有了政策蓝图，还需具体措施来落实。为此，《国务院关于做好促进就业工作的通知》明确提出了促进创业带动就业的扶持措施和工作要求。
    与现行政策相比，《通知》在政策扶持方面有三点新的突破：将行政性收费减免政策范围从持《再就业优惠证》人员扩大到登记失业人员和残疾人。规定登记失业人员和残疾人从事个体经营的，按规定免收属于管理类、登记类和证照类的各项行政事业性收费。
    加大小额担保贷款政策的扶持力度。明确小额担保贷款的范围可适当扩大，额度可适当提高。为调动金融机构开展小额担保贷款的积极性，允许贷款利率适当上浮。对其中从事微利项目以及上浮部分的利率，由中央财政全额贴息。
    在税收优惠政策中，明确登记失业人员创办企业的，可按《企业所得税法》有关规定享受税收优惠。
    以创业带动就业，正成为城镇就业的增长点。据权威部门数据，每创业成功1人并稳定经营1年以上，平均带动5人就业。
    有关专家指出，解决就业问题既要授人以鱼，也要授人以渔。《通知》通过减免行政性收费、加大小额担保贷款力度、实行税收优惠等多种形式，为劳动者创业提供良好的社会环境，起到了“授人以渔”的作用。
    除了具体的扶持政策，《通知》还对推动这项工作提出了明确要求，即完善自主创业、自谋职业政策体系，建立健全政策扶持、创业服务、创业培训“三位一体”的工作机制。简化程序、规范操作、提高效率，增加融资渠道，放宽市场准入限制，加强信息服务。加强创业意识教育，转变就业观念，营造鼓励自主创业的社会环境，使更多的劳动者成为创业者。
    人力资源和社会保障部有关负责人表示，促进以创业带动就业，有利于激发劳动者的创业精神，激活人力资源市场，实现就业的“倍增效应”，是市场就业的主要措施，是就业工作中最活跃、最根本、最有效的战略。
    改善创业环境，推动创业带动就业，是今后的一项重要而艰巨的任务。各级政府和各有关部门应当按照《通知》的要求，解放思想，深化改革，实行积极引导、大力支持、完善服务的方针，加快建立健全政策扶持、创业培训、创业服务“三位一体”的工作机制，把创业带动就业作为一项重要任务，纳入当地经济社会发展总体规划，摆上党委政府的重要议事日程，整体提升城乡各类劳动者的创业能力，提高创业成功率和创业带动就业率。（新华社北京4月20日电）
    新华社记者 杜宇 刘铮
〖-ZW/正文〗
