〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如战争中遇上雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军事科技的发展，先进武器装备的大量使用，部队克服不良气候条件的能力显著提高。但从近年来全球范围发生的几场局部战争来看，军事行动完全摆脱气象条件的制约和影响几乎不可能。高技术条件下的战争，不仅需要借助“天时地利”，而且需要呼风唤雨，造云设雾，创造有利于对敌作战的战场环境。世界上一些发达国家如美国，在上世纪50年代，其军方就明确提出“气象控制比原子弹还重要”的观点，并着力研究未来气候变化环境下的作战，力求将天候等自然因素转化为“武器”，为摧城拔寨助一臂之力。越南战争中，美多次进行人工降雨，给对方兵力调动、物资供应等军事行动带来极大困难。有资料统计，美实施人工降雨给越造成的损害，比越战期间飞机轰炸所造成的损害还要大。
    传统安全是有形的，非传统安全是无形的。在做好应对传统意义上的国家安全威胁，保证我国领土、领海、领空主权不受侵犯的同时，我们还必须具备应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的能力。气象作为一种特殊的攻防“武器”，没有随时代变迁失去效用。相反，随着人类对自然的开发利用，“气象武器”受到世界各国普遍重视。风云际会的气象乘着高科技的翅膀，不经意地影响着战争的天平。我们决不可将关乎战争胜负成败的“天”、“地”置之度外，而要把学习气象知识、抵御自然灾害作为教育训练的重要内容，帮助官兵学会气象分析，掌握“天地”规律，巧借天时地利，使气象成为未来战争中的“助手”。（杨金奎）
    （作者单位：成都军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
