〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海政治学院鼓励青年教员学习深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士硕士成为教学中坚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤灏萍/席兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤灏萍、席兴旺报道：前不久，武警上海政治学院教员孔祥振和杨瑛霞分别获得中央党校研究生院博士学位和华东师范大学博士学位，该院依据《干部攻读博士相关问题的规定》，对他俩分别给予相应的物质奖励。至此，这个学院青年教员队伍中已有18名博士、69名硕士，成为教学队伍的中坚力量。
    青年教员的能力素质，决定着院校的未来发展。为此，该院党委尽力为青年教员学习成才创造条件。去年，学院在原有的“教学科研奖励基金”基础上，又拿出10万元设立“干部助学基金”。对参加研究生学习的干部，学院承担一半学费，取得硕士学位后全额报销，并给予相应的奖励。教员邱培成考上复旦大学文学博士研究生，但家庭经济比较拮据。学院了解情况后，一次性承担了他所有的学习费用。学院还出台《干部攻读博士相关问题的规定》，对取得博士学位的干部，配置一台空调、一部笔记本电脑、一部长途电话和科研经费；达到分房条件的个人，提高一级分房标准。同时，在职务晋升、干部调整使用等方面都给予优先考虑。一系列的鼓励措施，有效调动了全院教员的教学科研积极性。去年该院共完成统编教材4部，发表论文175篇，2人被评为全军优秀教育工作者和全军教书育人银奖。
〖-ZW/正文〗
