〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国菜乡开始为蔬菜良种装备“中国芯片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许剑铭/刘宝森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国菜乡开始为蔬菜良种装备“中国芯片”
    据新华社济南4月20日电 （记者 许剑铭、刘宝森）寿光市蔬菜育种基地20日在山东省寿光市揭牌，这标志着中国菜乡开始为蔬菜良种装备“中国芯片”。
    据了解，长期以来，被称作蔬菜产业“芯片”的种子一直是我国蔬菜生产的一大软肋，即便是在有中国菜乡之称的寿光，农民种植的蔬菜品种2/3也是来自国外种子公司，每年菜农购买进口种子花费达3亿元。
    为打造蔬菜种子“中国芯片”，从2005年开始，寿光市依托山东省蔬菜工程技术研究中心，与中国农业大学合作，进行设施蔬菜良种的研发，截至目前，寿光市已有4个甜瓜品种具有自主知识产权，并已成为商品在市场上进行推广，性能优于国外品种。
    据介绍，寿光市已经敲定蔬菜良种装备“中国芯片”的详细时间表：今年开始，每年筛选出3到5个北方设施蔬菜主栽品种，面向市场进行鉴定推广。至2012年，在北方实施蔬菜主栽品种（番茄、茄子、黄瓜等）国产化研发方面取得突破，每一类主栽蔬菜各选育出主要技术指标全面达到或超过国外同类进口品种的新品种2到3个，国产良种的市场占有率达到60％以上，蔬菜良种价格降低30％-50％。
    寿光是目前国内最大的蔬菜生产基地，先后引进推广了300多项国内外新技术、1000多个新品种以及立体栽培、无土栽培等30多种种植新模式，农业先进技术和良种覆盖面分别达95％和98％，科技进步对农业增长的贡献率达65％。
〖-ZW/正文〗
