〖ZQ/总期〗18364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院育人工程硕果累累
    本报武汉4月20日电程路、陈海江报道：笔者今天从军事经济学院获悉：由该院凌大荣教授领头完成的军事采购专题研究成果，成为国家加入WTO《政府采购协议》谈判的决策参考；郑传峰教授主责的保险立法研究，为2008年军人保险立法提供了理论支撑和制度框架，并获全军军事科学优秀成果一等奖……一大批关于军事后勤的创新成果进入上级决策，为国防和军队建设提供了有力的理论支撑。这是该院实施人才精英工程、加快人才建设步伐涌现出的喜人景象。
    成都军区某团全程监控营区改造工程
    本报讯 蔡国绍、向君报道：4月中旬，笔者走进成都军区某团，只见室内公用电话、网络、文化活动器材等一应俱全，室外军官模拟训练中心、多功能洗浴池、综合演练场等设施布局合理。该团党委对营区改造工程实施全程监控，确保工程质量达标。
    该团请来工程设计专家，将上级纪检部门等单位请进部队，由纪检、财务、营房等部门组成联合质检组，对每道工序逐一实施监督检验，让“豆腐渣工程”无处藏身。
    南京军区某炮兵团战士点评党员效果好
    本报杭州4月17日电蔡雷、特约通讯员邱柏星报道：昨天，南京军区某炮兵团三连两名党员因模范带头作用发挥不明显，在战士点评党员活动中被亮了“红灯”。一位党员事后说：“要在会上少亮相，平时就要多流汗。”
    这个团在抓好党员自评、党内互评、支部点评的基础上，广泛发动战士帮助党员找问题、树形象。战士的大胆点评，找准了个别党员的“软肋”，使党员服气，战士顺气，增强了党员当先锋、争模范的意识。
〖-ZW/正文〗
