〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏在远东的军事活动频繁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月27日电 据《日本经济新闻》今天报道，最近以来，在日本周围和远东地区，美苏两国的军事活动进一步频繁起来。
    据日本防卫厅人士26日透露，正在北太平洋进行演习的美国太平洋舰队，本月士旬通过津轻海峡，展开了大规模的总结性演习。据说，其目的是为了在苏联的“大门口”显示美国的军事“存在”。当时苏联的逆火式轰炸机飞进了演习海域上空，美国舰队作出了要发射导弹攻击的姿态，美军舰载战斗机也准备好了要迎击的态势，展开了一场紧张的“模拟战斗”。
    报道又说，今年8月，苏联的电子侦察机和驱逐舰采取了监视行动，美军的舰载战斗机紧急起飞对其进行尾追。
    另据报道，从去年起越南的金兰湾已成为苏联攻击型核潜艇的停泊港。最近，苏联还在千岛群岛的布劳通湾，秘密地建立了潜艇基地，并配备了攻击型潜艇。
〖-ZW/正文〗
