〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓兵于民兵民合一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代就有“寓兵于农”、“兵民合一”的主张和实践，“故无养兵之费，而收富强之实”。当代，各国都在走寓兵于民、富国强兵的道路，把精简现役人员，加强预备役建设，不断改善和强化兵员动员体制，作为军事制度的一个基石。
    在和平时期，要使武装力量都处于齐装满员的状态，这是任何一个国家在经济上都难以负担的，同时也是没有必要的。许多国家为了平时节省军费，而又不削弱防御力量，除维持精干的常备军，应付突然情况外，普遍建立了预备役制度，依照法律定期组织预备役人员进行军事训练，从而加强了兵员的储备，并使兵员有较好的素质；有的还根据战时扩编计划，按编制就地储备了武器装备，战时预备役人员一经集结，便能就地武装，开赴前线；有的国家组建了动员师、架子师、预备役师（旅）等，平时保留精干的指挥机关，负责维护、保养武器装备和训练预备役人员，为战时快速扩编、组建部队做好组织准备。第二次世界大战中，苏联由于较好地实行了预备兵役制，在实施战争总动员的八天内，即征召预备役人员五百三十万，整个大战期间共动员兵力二千七百万人。现在苏联宣称，他们可以在二十到四十天内把战争初期所需要的部队组建起来。美国自本世纪七十年代以来，一直强调加强后备役建设，储备了后备役部队兵员一百三十余万，现役部队的人数被削减到朝鲜战争以来的最低水平。以色列平时除海、空军外，陆军只有少数旅的建制满员和半满员，由于较好地实行了“全国皆兵”的地区动员法，一旦国家发布动员令，预备役人员即可奔赴征召地点。如第四次中东战争爆发后，它在四十八小时内动员了近三十万人，相当原有兵力的三倍。瑞士平时只保持三、四千人的现役部队，但一旦有紧急情况，在四十八小时内全国就可以集中起六十多万经过良好训练的军队。人们越来越认识到，只有建立健全的预备役制度，才能做到平时少养兵，战时多出兵，出精兵。
    我军为适应现代战争的特点，也必须进一步加强预备役建设。现代战争聚集了先进的武器装备和巨大的财力、人力资源，战争突然，战场辽阔，破坏性增大。今后战争一旦爆发，敌人必然集中优势兵力兵器，实然实施强大的首次突击。这就要求处于战略防御的我方，必须对战争作出快速反应，全国迅速转入战时体制，立即组建一系列强大的精锐兵团，以源源不断的人力、物力支援前线，顶住和挫败敌人的大规模进攻。这就要储存更加雄厚的预备役兵员作为坚强的后盾。因此，能否抓好预备役建设，这是关系到战争胜败、国家存亡的大事。
    我国是一个疆土辽阔、边海防线漫长的大国，如果平时维持庞大的常备军，势必增大军费开支，把有限的资金和物资用在吃穿用上，既影响四化建设，又不能改善军队的装备，最后势必削弱我们的国防力量。我们只有实行精兵政策，大力加强预备役建设，把省下来的钱用在经济建设上，将有限的军费集中用于改善装备和搞好预备役建设，这是一本万利的事情。
    在长期的革命斗争中，我们既有平时组织群众、武装群众的丰富经验，又有战时全党动员、全民动员，一切为了前线，保证部队源源不断地得到兵员补充的优良传统。夺取全国政权后，我们早在五十年代，就把志愿兵役制改为义务兵役制，开始进行预备役军官、士兵的登记和训练，在中学和大专院校中进行军训试点，积累了新的经验。我国人口众多，在兵员储备的数量上有着任何国家都无法比拟的优势。我们有一支强大的民兵武装作为预备役建设的坚实基础，有相当数量的退伍军人作为预备役的骨干力量。只要充分发挥我们的优势，利用我们的一切有利条件，一手抓现役，一手抓预备役建设，切实建立和健全动员体制和制度，敌人胆敢侵犯，我们就能把侵略者淹没在人民战争的汪洋大海之中。
〖-ZW/正文〗
