〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空一师某团认真严肃地组织飞行训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格空地勤规章制度，连续九年保证飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍甲群/游正银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵一师某团党委针对训练特点，注意抓飞行训练的严肃性，严格空勤地勤规章制度，事故征候明显减少，全团连续九年确保飞行安全。
    这个团坚持按条令、大纲组织训练，做到不具备飞行条件不进场、不放飞，在任务重、时间紧的情况下不草率组织训练。今年，这个团多次外出执行任务，到6月份，全团只完成全年训练任务的40％。训练任务重，时间紧迫，但团党委始终保持清醒头脑，训练严肃认真，不违章组织飞行。入夏以来，部队驻地下雨多，天气变化无常，团党委不抢时间，不赶进度，严把气象关。一次，第一批放飞的飞机已经上天，空中突然黑云密集，指挥员当机立断，令空中飞机立即返航，撤销飞行。飞机着陆不久，大雨倾盆而下。
    这个团党委对训练中发生问题的同志，不论是团的干部还是飞行员、地勤人员，都认真对待，做到原因清楚，责任清楚。9月中旬，团里组织夜航训练，一位副参谋长带飞学员，因操纵不当，飞机偏出跑道撞坏跑道边界灯，没有如实反映情况，玻璃碎片撒在跑道上，将后面着陆飞机的轮胎扎伤。问题发现后，团党委对这位副参谋长提出严肃批评，使大家从中接受了教训。机务一中队队长张玉生一贯坚持按《维护规程》检查飞机。一次，他在起飞线上发现一架飞机少加几百公升燃油，避免了一起严重事故。（伍甲群、游正银）
〖-ZW/正文〗
