〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南当局在大学生中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍培训预备军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生是越军后备军官的重要来源之一。1979年以来，越军为了建立一支“数量多，质量高，能够适应现代战争需要”的预备军官队伍，强迫所有越南大学生进行预备役登记。各大专院校均开设军事教育课，每个学生每年至少接受一个半月的军训。此外，全国有三十九所大学举办了预备军官训练班。
    越南大学生中的预备军官分两种：一种是毕业后先到地方工作，战时到部队担任军官。这种人由省武装部管理，平时定期参加集训。另一种是由国防部授予少尉或中尉军衔，毕业后直接到部队服役，主要担任技术军官和政工宣传干部。一些军队急需的专业，如医科、交通、建筑和航海大学学生，毕业后直接到军队任职的较多。
    培训预备军官的方法没有统一规定，有的是由部队派人到学校帮助训练，主持军训处的工作，或组织流动训练小分队，到各校开展军事活动和演习；有的定期组织学生到部队，由部队代训。一些大学还规定，每个学生在校学习期间必须到军队“体验生活”。
    通过大学培训预备军官，部分地满足了越南当局扩军备战的需要。但这些大学生大都军事素质差，不安心服役，对现实不满，给部队管理教育带来很多问题。大批大学生服兵役，也对越南的经济建设产生很大影响。（思文）
〖-ZW/正文〗
