〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护卫舰编队发扬“两不怕”精神巡航四十四昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出色完成运载火箭预定落区警戒任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钢/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由东海舰队四艘护卫舰组成的护航编队，战胜狂风恶浪，在运载火箭预定落区海域演练和巡航四十四昼夜，出色地完成了护航警戒任务。
    这个威武的战舰编队担负着为测量船队护航、警戒，并保证安全作业的任务。他们游弋在试验海域，警惕地搜索着海面和天空，并协同测量船队进行测量作业。
    执行任务期间，海面上刮起八九级大风，浓云翻滚，巨涌恶浪象小山一样扑向战舰，舰艇犹如成百个巨大的铁锤敲击，发出“嗵嗵”的轰响，舰艇摇摆达四十五度。舰员们用餐双手要紧捧餐具，稍有不慎就会飞碟走碗。炊事员煮饭炒菜要分三次操作，每次只能煮小半锅，以防饭菜飞溅锅外。蒸馒头时蒸笼要用绳索紧紧固定，以防掀倒。夜间，指战员们入睡前，需用背包绳将自己紧紧捆在床上。许多同志在巡航中经常呕吐，但他们发扬“两不怕”的精神，顽强地与风浪搏斗，始终坚守在各自的岗位上。随舰执行任务的领导干部，深入到各个单位，鼓励大家战胜风浪，完成任务。一发现机器有异常现象，指战员们便冒着狂风巨浪立即抢修。担任指挥舰的五一○舰观通部门出色地完成了繁重的通信保障任务。五一五舰电缆班长房武华，半夜听到锚链发出“咔嚓”“咔嚓”的声音，便起身拿着手电筒到甲板上检查锚机。他不顾四周一片漆黑和震耳欲聋的风浪吼响，仔细检查，发现固定锚链的装置松掉了，立即把松掉的地方固定好。为避免再次发生问题，他索性坐在甲板上，打着手电筒看守着，一直坚持到天亮。
    试验海区周围情况复杂，过往的商船、渔船频繁。由于他们不停地巡航和搜索海面，出色完成了上级交给的任务，受到试验区指挥部的赞扬。（钱钢、陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
