〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍然不能轻视坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世斌高培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本出版的《坦克与坦克作战》一书认为，只要战争的目的仍然是争夺土地、人力、资源和物质财富，地面部队（陆军）就不会被取消。不能说坦克是万能而又无敌的兵器，但作为能攻能防，集机动力、火力和防护力于一身的坦克，在今后的地面作战中仍将继续占据重要的地位。
    第二次世界大战末期，空心装药技术用于实战，坦克与反坦克兵器的力量对比似乎发生了逆转，然而由于反坦克兵器固有的缺陷，仍不能取得压倒坦克的优势。只是出现了能够由步兵携带的有效反坦克武器，才为步兵反坦克开辟了新途径。核武器的出现也未能使坦克落后于时代。因为，核武器不能随便使用；坦克是地面武器中最好的防核突击的兵器。
    坦克适应各种地形的能力是出人意外的。当然坦克并非能在一切地形上行动，但是，以毫无科学根据的先入为主的观念，作出坦克在特定地形上不能或难以使用的论断，就会给敌人以可乘之隙。
    二次大战以来，飞机成为坦克的最大克星。坦克本身基本没有对空作战手段，但是，整个地面部队却拥有在先进射击指挥系统控制下的对空火器、地空导弹等多种对空作战手段。（张世斌、高培）
〖-ZW/正文〗
