〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五好”家庭活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国涌现“五好”家庭三百八十多万户，促进了社会风气的好转〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十八日讯 党的十一届三中全会以来，“五好”家庭活动在全国各地蓬勃开展。据有关部门不完全统计，二十九个省、自治区、直辖市目前已涌现出“五好”家庭三百八十多万户。许多地方认真地开展这一活动，促进了社会风气的好转。
    “五好”家庭活动的内容是热爱祖国、热爱社会主义、热爱集体、遵纪守法好；努力生产、工作、学习，完成任务好；计划生育、教育子女、勤俭持家好；移风易俗、文明礼貌、清洁卫生好；尊老爱幼、家庭民主和睦、邻里团结互助好。这个活动是在各级党委领导下，各有关部门积极配合，由各级妇联具体组织领导，于一九七九年逐步在各地开展起来的。几年来，各地普遍反映，“五好”家庭活动确是一项把建设社会主义精神文明深入到社会细胞中去的基础工作，是综合治理社会弊病、深入持久开展“五讲四美”活动、群众进行自我教育的一种好方法。广大干部、职工、社员，男女老少，对这一活动乐于接受，十分欢迎。“五好”家庭活动开展比较好的地方，社会道德风尚有了明显变化，出现了许多新的气象。
〖-ZW/正文〗
