〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇和潜艇战的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰一家杂志刊登文章，分析美苏反潜作战的实力，展望未来潜艇与潜艇战的发展，现摘要如下：
    为了在反潜作战中保持对苏优势，美国海军在过去四十年中花费了数十亿美元。这种优势主要表现在两个方面。首先是在地理位置方面，苏联虽然有漫长的海岸线，但缺乏适合核潜艇活动的广阔的海底盆地，因此，苏联海军基地的位置是十分不利的。而美国有东西海岸伸向深海的通道和军事活动区，潜艇在飞机和卫星的保护下，有广阔的海域作为隐蔽和作战地区。目前，苏联在海域活动的导弹潜艇平均每天只占其总数的11％，而美国却占60％。
    另一个优势表现在技术方面。在电子技术和宇航跟踪方面，苏联在今后较长时间内不可能赶上美国。为了进一步发展这种跟踪体系，美国仅1980财政年度就花费了整个海军研究预算的20％。但苏联也不甘落后，正在力争把射程为一万六千公里以上的Ss―NX―20导弹部署在“台风”级新型潜艇上。“台风”级潜艇长一百八十米，宽七十五米，排水量三万吨，可装备SS―NX―20导弹二十枚。苏联制造的核潜艇有越来越大的趋势，它企图使这种巨型核潜艇象深海中一种扁平鱼那样，隐藏在海底，伺机而动。
    到1990年，美国的“洛杉矶”级潜艇将从现在的七十三艘增加到九十艘。另外还补充部分小型快速潜艇配合作战。
    未来海军的发展，有一种逐步把全部海战武器隐藏在深海里的趋势。这是因为，海军必须长期确保海上运输线的安全和畅通，而世界大战是极其残酷的，水面舰艇的生存受到威胁，发挥的作用日益缩小，而核潜艇可以在深海中连续逗留数月之久。美国正在研制尽可能小和灵活的深水潜艇，它可以装备洲际弹道导弹，既能够抗冲击波和射线，又能够在高温水里确保自己的安全。从这里产生的威慑力量，将决定着未来海军的实力。（柯文）
〖-ZW/正文〗
