〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协同作战中的独立作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚热带山岳丛林地进攻战术研究之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广西某部战术改革试验指导小组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事来自战术改革中的学术报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行诸军、兵种协同作战，是现代战争的一个基本特点；各军、兵种在统一的作战意图下，按计划协调一致地行动，则是协同作战的基本要求。
    亚热带山岳丛林地的进攻作战，同样需要发挥整体威力，需要有协同一致的行动。然而，由于特殊的自然地理条件，部队常被险峻的高山、深涧、狭谷、沟壑分割在数个方向上行动；敌实行狡诈多变的游击性战术，使战斗中预想不到的情况多，情报来源少、可靠性差；再加上战斗保障和后勤补给困难等等，这就要求参加协同作战的各部（分）队，必须具有独立作战的能力。于是，就形成了亚热带山岳丛林地特殊的作战方式――协同作战中的独立作战。
    这种协同作战中的独立作战，既不同于一般地形条件下正规作战中的协同方式，也不同于游击战和坚守要点作战中的那种“独立”。它是在战术范围内，在完成某个具体战斗任务的过程中，强调协同中的“独立”，在“独立”基础上的协同。这里讲的协同，是指要有严密的计划性；这里讲的“独立”，是指必须注意到指挥上、行动上的灵活性和主动性。一般地说，执行同一任务的部队与各配属或加强分队，只能在基一作战阶段，于某一地域，对某一目标，按预定的计划进行协同，而不能依照固定的协同作战程序，依照统一的协同时间表，在每一个细节上都强调统一指挥，统一行动。为适应这一作战特点，应特别注意处理好以下几个问题。
    一、统一部署中适应独立作战的战斗编组
    一般情况下的协同作战，由于有明确细致的分工，编组中各部（分）队的任务常常是单一型的。而在山岳丛林地实行协同作战中的独立作战，各突击分队必须同时具备破障、攀登、泅渡、“三防”和炮火突击的综合作战能力，战斗编组特别需要注意“合成”性、整体性，以利于独立完成各种战斗任务。
    对越自卫还击作战中就出现过这样的情况：部署在主攻方向、用于开辟通路的破障分队，由于没有遇到敌人的主要防御地带被置于无用武之地；而没有配置破障分队的其它攻击方向，却碰到了敌障碍区，这时再调用破障分队，则又远水难解近渴。有时主攻部队发展顺利，而助攻方向或穿插分队受阻；有时助攻方向或穿插分队发展顺利，而主攻方向被敌人拖着前进不得。预备队本来是进攻者的机动拳头，但因山岳丛林地运动不便，特别是不便于作横向运动，致使这支机动拳头不能及时地、准确地机动到关键地方。诸如此类的问题说明，一般情况下的战斗协同编组，已不适应山岳丛林地作战。
    实施协同作战中的独立作战，对最初部署一定要慎重周密。最初部署既要充分考虑到战斗发展中可能出现的各种情况，多作几种预案，又要着眼于独立作战的需要进行科学编组。例如，主攻分队、助攻分队和穿插分队都应有开辟通路、排除障碍的能力；在兵力使用上，主攻和助攻力量应适当均衡；为加强各突击部队的综合攻击力量，可考虑不留或少留统一的预备队；炮兵阵地应尽量靠前，使炮兵火力能控制整个进攻纵深，等等。
    二、统一指挥中的分散指挥
    作战行动的既协同又独立，指挥上就需要采取集中与分散相结合的方法。
    对于总的战斗部著，以及任务和目标的区分等，必须在统一的集中的指挥下去实施。在战斗实施过程中，许多偶然的、触发性的情况，则要靠分散指挥，临机处置。
    没有统一指挥，就可能打乱仗；若统得过死，大小情况都要等待上级批准后再开始动作，必然会造成脱离实际，丢失战机。
    由于山岳丛林地作战情况的盖然性较大，尽管战前计划有许多预案，也还会有意外的情况发生。第一线指挥员如能迅速准确地查明敌、我、友及地形方面出现的新情况，完全可以根据上级总的作战意图，果断地修正原来的决心，依变化了的情况实施坚定的灵活指挥（并及时向上级报告情况）。否则，如上级统得过死，或下级不善于机断行事，其结果不是影响歼敌效果，就是增大伤亡，甚至使局部战斗失利。
    要搞好统一指挥中的分散指挥，关键在于上级指挥员要给下级指挥员留有独立处置情况的“自主权”。
    上级指挥员的统一指挥，主要表现在战前的充分准备，利用一切手段切实查明敌兵力配置以及地形、道路情况，周密地制定进攻计划，力求在攻击发起前就能达成合围的战斗部署，或在突破后迅速对敌实施分割包围；进攻发起后，应采取各种措施加强通信联络，把握好对全局最有决定意义的动作，实施不间断的指挥。在这个统一指挥下，各突击部（分）队指挥员要善于依总的意图机断行事，充分利用林深、草密、雾浓等有利条件，大胆处置情况。
    三、计划协同中的临时协同
    诸军、兵种协同作战计划，是各参战部队战斗行动的依据。战斗中，协同的各方要严格地按照计划行动，坚决完成计划中所赋予的任务。
    各突击部（分）队按协同计划完成各自的任务，主要是通过临时的协同作战来达成的。上级指挥员在组织协同时，只能就主要关节尽可能地周密部署，对于次要关节上的协同不可能具体组织，一般只概略地交代原则，给下级留有充分的余地。在许多情况下，敌人的主防御地带前沿没有大纵深障碍，只是凭借地形设置雷群、陷阱、暗堡、倒打火力点等等，我们对敌人的防御部署事前无法准确地判断：对于自己的冲击出发阵地也难以预先确定，往往是待冲击分队迫近敌人后再就近占领有利地形，组织随伴火炮进行直接瞄准射击，或对纵深炮火行召唤射击，同时组织步坦协同，完成突破。同样，纵深战斗中的各种协同动作，也主要靠临时组织。
    要搞好计划协同中的临时协同，关键在于发挥各级指挥员的主动性和灵活性。特别是在纵深战斗中，在敌情不明的情况下，部队应主动向战斗最激烈的方向靠拢，边打边组织协同；当情况发生较大变化时，应按新的情况修订或补充原定的协同计划；当情况发生根本变化，或协同遭到破坏时，应迅速调整协同部署，或采取坚决果断的措施，重新建立新的协同，保证部队始终以协调一致的行动，夺取进攻作战的胜利。
〖-ZW/正文〗
