〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南农村形势一年胜一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三中全会以来粮棉油烟连年增产，农民生活显著改善〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    新华社郑州10月28日电 党的十一届三中全会以来，河南省农村认真贯彻落实党的各项经济政策，实行各种形式的农业生产责任制，调动了广大农民的积极性，全省粮、棉、油、烟连年增产，农村形势一年比一年好，农民生活一年比一年强。
    据河南省统计局最近提供的材料，1981年全省农业总产值（按1970年不变价格计算）达一百二十一点三亿元，比1978年增长22.8％，平均每年递增7.1％，比1952年到1978年二十六年间平均每年递增3.4％的速度快一倍多。1981年全省农村社员平均每人纯收入达二百一十五点六元，比1978年增加一倍多。今年上半年每人平均纯收入达一百零五点五元，比去年同期增长40.7％。随着生产的发展和收入的增加，1981年比1978年社员的粮、油、肉、蛋消费量都大幅度增长。其中食油增长40.7％，猪、牛、羊肉增长50％，蛋增长85.7％。社员住房条件显著改善。如今广大农民摆脱了“红薯汤，红薯馍，离了红薯不能活”的贫困生活，过上了“住瓦房，吃细粮，还有余钱存银行”的富裕生活。
    历史上以多灾低产出名的河南省，十一届三中全会以来，清除“左”的影响，调整农业内部结构，在抓紧粮食生产的同时，积极开展多种经营，从而保证粮食和棉花、油料、烟叶等连年增产。据统计，1981年全省粮食总产量达四百六十三亿斤，比1978年增长10.4％，三年来平均每年递增3.3％，高于1952年到1978年二十六年间平均每年递增2.9％的速度，总产创历史最高水平。今年夏粮生产在去年大丰收的基础上又有增产，总产达二百二十七亿斤。1981年和1978年相比，全省棉花总产量增长58.4％，烟叶总产增长29.8％，油菜籽总产增长一点三倍。今年油菜籽又获大丰收，总产量达五百二十二万担，比1981年增长33.5％。1981年底全省大牲畜存栏达六百零七万一千头，比1978年增长17.9％，超过历史最高水平。今年上半年大牲畜又有新发展。
    随着生产的发展，河南省对国家贡献越来越大。1981年，全省完成征购任务六十三点四亿斤，比1978年增长32％。今年夏粮征购量达四十二点六亿斤，是历史上提供夏粮最多的一年。
〖-ZW/正文〗
