〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人口普查结果说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人口出生正处高峰计划生育必须抓紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人指出，党中央、国务院十分重视计划生育工作，党的十一届三中全会以来，对计划生育工作作出了新的战略部署。当前这项工作总的形势很好。
    他说，人口问题关系到整个社会和经济的发展。我国四化建设的方针和政策，要真正能够取得好的效果，就要控制人口。十二大明确提出计划生育是我国的一项基本国策，要求到本世纪末，必须力争把我国人口控制在十二亿以内。这意味着，在目前全国总人口十亿三千万的基础上，今后十八年内平均每年净增人口数必须控制在一千一百万以内。
    这位负责人接着说，1981年全国人口出生率为20.91‰，自然增长率为14.55‰。这种情况表明，当前正处在人口出生高峰期，各地区的计划生育工作一定要跟上形势的发展，不能放松。这一新人口高峰将持续十多年，如不坚决地、长期地控制人口，必将严重影响四个现代化建设的进程，影响人民物质文化生活的提高，影响社会的安定，影响中华民族子孙后代的幸福。为此，一定要把计划生育工作做为社会主义精神文明建设的一个重要组成部分抓紧抓好。
    他强调指出，计划生育工作也要立法。要制定出比较切合实际的条例和法律，以保证计划生育工作的持久开展。计划生育政策要建立在能够行得通、能够争取好的效果的基础之上。要普遍提倡一对夫妇只生一个孩子，严格控制二胎，杜绝三胎。重点抓好农村计划生育工作，实行分类指导，不搞“一刀切”。要积极开展宣传教育工作，明年元旦至春节期间，要集中地进行一次计划生育光荣的宣传教育，提倡晚婚、晚育、优生、优育，宣传保护、爱护女婴，提倡新的道德风尚。
    这位负责人最后说，计划生育工作要坚持以思想教育为主、经常工作为主、避孕为主的方针。只要全党全民齐心协力，各有关部门通力合作，在本世纪内把全国人口控制在十二亿以内的目标一定能够实现，十二大提出的经济建设的宏伟目标一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
