〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安地区军队院校广泛开展学习张华活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承烈士的遗志走英雄成长之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军峰/江林/张清民/彭质文/盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四军医大学广泛开展学习优秀军校学员张华的活动，有力地促进了以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设，推动了教学、医疗、科研等各项工作。
    张华为抢救遇难群众光荣牺牲后，四医大党委及时作出了向张华学习的决定。7月18日，全校隆重召开了张华烈士先进事迹表彰大会，批准张华为优秀共产党员、革命烈士，并给他追记一等功。学校利用广播、幻灯等广泛宣传张华的事迹，组织张华事迹报告会、专题讨论会二十多场次，还举办了学习张华的演唱会、诗歌朗诵会和张华烈士的图片、诗、画展览。
    “学习张华，做张华式的大学生”，正在成为全校学员的自觉行动。在党的十二大召开前后，有二百多名学员写了入党申请书。七八级学员在分赴各地医院实习前夕，表示要学习张华高尚的共产主义品德，培养良好的医德，全心全意为人民服务。学员王洪明在医院实习时，为一位半身不遂的老工人送医送药，群众称他是“解放军培养的好医生”。在张华热爱专业、勤奋好学的精神鼓舞下，不少班、队开展了学习竞赛。
    在张华的精神鼓舞下，训练部、校务部修订了文明教学和文明服务措施。校图书馆全体同志主动放弃暑假每天半日休息，整理书刊、资料近十二万册。各附属医院对照张华事迹，普遍进行了医德规范教育，服务态度和服务质量都有提高，三个医院出动了近五百人次到附近工厂、农村和街道巡回医疗，为群众治病。三个月来，全校人员利用节假日为群众做好事五千四百多件。（侯军峰、江林）
    本报讯 驻在张华烈士英勇献身的古城西安的军队院校广大学员，以张华为榜样，争做有理想、有道德、有文化、守纪律的优秀学员。
    某通信学校、西安陆军学校、空军某航校、有线通信技术学校等分别召开座谈会或报告会，请张华生前所在学员队的领导和战友作报告，介绍张华的先进事迹，利用墙报、广播和上党团课等形式展开宣传活动。西安政治学校学员中的学雷锋积极分子、青年突击手和对越自卫还击作战的功臣模范在座谈中谈到，张华的事迹集中反映了一个新型大学生的思想境界和精神风貌，他是军校学员杰出的代表，我们为张华的出现感到光荣和骄傲。出席空军“双先”代表大会的代表廖卫华在座谈中批驳了“大学生救掏粪老汉不值得”的错误说法，他说：“张华以舍己救人的行动，给我们留下了共产主义思想这个宝贵的精神财富，他留给人们的精神力量有着不可估量的价值。”
    各院校把学习张华的活动同深入贯彻党的十二大精神，广泛开展精神文明活动紧密结合起来。某学院联系张华的成长道路，对学员进行树立共产主义理想和加强共产主义道德情操修养的教育。另一个学院五系、六系的学员向院党委递交了决心书，表示要在毕业分配中听从党的安排，到边疆去，到艰苦的地方去。各院校广大学员和教职员工还到车站、公园、商店和影剧院等公共场所，帮助清理垃圾，搬运货物，包装商品，做了大量好事，受到了人民群众赞扬。（张清民、彭质文、盛沛林）RW：张华
〖-ZW/正文〗
