〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的事业在新疆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新疆生产建设兵农八师几位军垦老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文明刘书忱季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆生产建设兵团，曾涌现出成千上万的先进人物。我们早就听说过他们扎根边疆、艰苦创业的事迹。在党的十二大胜利召开的日子里，我们怀着崇敬的心情，访问了新疆生产建设兵团农八师。
    农八师师部驻在被誉为“戈壁明珠”、“准噶尔鲜花”的石河子市。一进入石河子市区，我们就被这座生机勃勃的城市所吸引：平展如镜的街道，鳞次栉比的新楼，耀人眼目的花卉，郁郁葱葱的绿树……汽车在宽阔的林荫道上缓驶，让人胸舒体爽，置身绿色中，我们几乎忘记了这是在准噶尔大沙漠的边缘。
    “石河子太美了，绿化搞得太好了！”
    “要说绿化，你们应该访一访王效英。”农八师宣传部的胡干事说，“她开始当造林队技术员，后当园林工程师，现在是园林处副处长，是兵团的模范共产党员。她二十六年如一日，兢兢业业地战斗在林业战线上，同各族人民一起，用双手染绿了石河子的荒漠大地。人们都称她是‘绿色种子’。”
    当天晚上，我们就见到了这位年已半百的“老军垦”。
    说到绿化，王效英告诉我们：目前，石河子总面积二十二点一八平方公里，绿化面积占21.73％，覆盖率达到25％。全市有树木一百多种，共一百一十九万多株；按株距四米计算，这些树从石河子排到北京，还绰绰有余。有两条防护林，把文化区和工业区隔开，每条五公里长，宽一百五十七点五米。
    “请谈谈你是怎样爱上这一行的？”
    “这是因为我看沙漠看得太多了。”
    王效英1950年从家乡成都入伍不久，就随部队开赴新疆。一路穿秃山，走戈壁，艰难跋涉三个月，也难得见到绿色。接着，部队搞生产，烈日灼背，休息时连个乘凉的树荫也难找到。十九岁的王效英多想有那么一天把沙漠变成绿洲啊！
    1952年，新疆创建八一农学院，要推荐一部分同志去报考。可是一问，报考的全是男同志。王效英不服气。“三・八”妇女节，在有军长郭鹏、政委王恩茂参加的座谈会上，王效英大胆站起来说：“上农学院，为啥子不讲男女平等？”军首长接受了她的意见，又增补了部分女同志报考，王效英就这样进了农学院林学系。
    “听说二十多年来，您到内地出差，有二十次放弃了顺路看望母亲的机会，这是为什么呢？”
    “因为我的事业在新疆，不在成都。”王效英接着说，“说实在的，出差顺路探家，情况也不允许。我每次出差，都随身带着树种、树苗或花草。我不能因为探亲误了种树的时间呀！对这一点，母亲不怪我，还常写信鼓励我栽好树、种好花，把新疆建设得象家乡一样。”
    访问中，王效英还带我们参观了市区绿化全貌。访问结束告别时，她深情地对我们说：“石河子成了自治区的绿化重点市，要做的事更多了；在整个自治区，要把一块块绿洲连成片，则要花更大的气力，用更长的时间。”短短的告别话语，既使我们感到了一个兵团老战士的谦虚，又使我们领悟了她向明天进军的决心！
    离开园林处，车子驶上了笔直的公路，我们到一百公里外的一四八团十连，访问另一位“老军垦”王光义。
    王光义现任十连连长，是五十年代初由部队第一批集体转业到兵团的，今年六十一岁，是赫赫有名的植棉能手。他高高的个头，黝黑的脸膛，一看就知道是个热情的人。他操着浓重的河南口音回答我们的问话。
    “自打搞军垦，王震同志就常说，要安下心，扎下根，为建设好边疆出力。我也常想，我为建设边疆出力，就是要把这一眼望不到边的荒地开垦出来，种好！”王光义停了一下说：“话是这么说，干起来可不容易啊。”
    接着，王光义给我们讲了他经历的几个“不容易”。
    一是没文化要种好地不容易。1950年部队转入大生产时，王光义还是个“地地道道”的文盲。一次，他骑马到沙湾县城运面粉，在路上拣到一本书，书皮上的字一个也不认识，回来一问，才知道叫《旱地植棉学》。他由此感到，搞大生产，需要有技术；不识字，看不了书，技术就难以学到手。于是他从头开始学文化。每天认四个字，学不会不睡觉。一年后，他学会了九百六十个字，硬是把《旱地植棉学》这本书读完了。王光义风趣地对我们说：“后来，我这个大老粗还把《中国植棉学》啃下来了。”
    二是要活用书本知识，要提高棉花产量不容易。1953年，兵团开始在石河子垦区试种棉花，王光义踊跃参加，亩产皮棉达到五十多斤。可是在以后的六年间，他们不分昼夜地苦干，棉花增产幅度不大。王光义常为这事苦恼。他渐渐地领悟到：种植棉花同别的事一样，光靠死干不行，死抄书本也不行，因为时间地点条件不同，学了书本知识还得用脑子，会灵活运用知识。1959年春天，王光义由石河子调到莫索湾垦区。他提议试种棉花，有人不同意，说板结土质是长不出棉花的。他想起《中国植棉学》中讲到用沙土改良粘土的方法，马上生出一计：用戈壁的沙子改良板结土质。这一年，他认真搞了一次拉沙铺地试验，植棉一百亩。板结土半个月长不出苗，铺沙地三天就出齐了；收获结果，铺沙地亩产皮棉一百二十斤，板结地亩产只有三十七斤。
    三是接受和推广新事物不容易。年复一年地过去了，不到三十岁的王光义快六十岁了，但亩产皮棉一直在一百二十斤左右徘徊。这使王光义吃饭不香，睡觉不甜。因为他曾下过这样的决心，在新疆这块土地上，不把皮棉搞到亩产二百斤，死不瞑目。为这事，他虚心向在他们团搞棉花种植试验的外国专家学习，也翻阅了许多农业科技杂志，采取了不少措施，但亩产皮棉一直超不过一百七十斤。1980年6月，他听说石河子农科所正在研究地膜植棉，便跑去求教。农科所的同志向他介绍，给棉苗盖上地膜，提高了土壤基温，可以早播种，延长棉花生长期。王光义一听乐了，长期得不到解答的难题这下解开了。一回连，他就提出了第二年试种五百亩的方案。大家一听，有些担心，议论说：“农科所种几分地可以，在大田里搞不保险。”他耐心给大家解释：我们试验的意义，就在于摸索大面积地膜植棉的经验。他先在茄子地里做试验。结果茄子苗长得快，结出的茄子味道也好。事实教育了大家，他提出的大面积搞地膜植棉试验的意见得到了全连拥护。1981年开春，十连地膜植棉五百亩，平均亩产皮棉二百零二斤，引起了国内外重视。
    告别了王光义，我们慕名前去采访紫泥泉种羊场绵羊育种专家、高级畜牧师刘守仁。不巧，他到北京参加党的十二大去了。宣传部的同志建议我们去访陈时康。他和刘守仁都是南京农学院畜牧系毕业的，现在是畜牧师，很了解刘守仁。他热情地向我们介绍了刘守仁的情况。
    刘守仁1955年主动要求到新疆，在石河子紫泥泉种羊场，当了一名畜牧兽医技术员。
    紫泥泉种羊场位于准噶尔盆地边缘，具有典型的干燥大陆性气候特征。由于受自然环境影响，过去哈萨克牧民们饲养的多是体小、毛粗、肉少、产毛量低的羊。刘守仁来到这里后，决心改良羊种；培育细毛羊新品种。他用引进的几只种公羊同本地羊杂交，进行育种试验。刘守仁一心扑在育种事业上，从配种、放牧到接羔，整天围着羊群转，育种的原始资料数据达到二千多个。经过十多年坚韧不拔的努力，刘守仁终于培育出体大、肉多、产毛量高、耐严寒的军垦细毛羊。
    这些并没使刘守仁满足，从1972年起，他又向新的高度进军了。他跑遍了全场所有的羊群，把体大、毛长的母羊挑出来，和引进的新品种公羊杂交，选优育种，又培育出军垦A型细毛羊新品系。陈时康一面说，一面拿出《良种细毛羊军垦A型品系研究成果鉴定证书》给我们看，上面写道，经国家有关部门联合鉴定，这种羊具有毛长、毛细、体大、产量高的特点，达到国际先进水平。今年5月10日，刘守仁培育的军垦A型细毛羊新品系，荣获农垦部门科研成果一等奖。
    刘守仁的科研成果在农八师得到大面积推广。今年农八师二十二万六千五百只剪毛羊，获得大面积优质高产，共剪毛一千二百六十一吨，平均个体产毛五点六一九公斤，比新疆地区细毛羊的平均产毛量高两公斤半左右，创造了新疆细毛羊生产前所未有的新水平。
    1979年，刘守仁当了有七千多职工的种羊场场长，仍然住在他那间住了二十多年的土屋里，白天同职工一样到食堂打饭，晚上加班搞科研，饿了就用煤油炉煮碗方便面。他确实是“个人生活顾不上，一心扑在事业上”的人。
    “刘守仁的爱人不在新疆吗？”我们问道。陈时康回答说：“不在。他家住苏州，爱人在家乡工作。妻子儿女多次动员他回内地工作，他的母校南京农学院也希望他回去任教。对这些，刘守仁在心里多次盘算过，我和他也曾在一起念叨过，但最后他还是坚定了自己的决心。他对我说：‘一个人要干一番事业，就不能图舒服，就要勇于作出一定的牺牲。我的事业在新疆，离开种羊场，我是没啥作为的。我要争取在1985年之前把军垦B型细毛羊新品系育成。’”
    “我的事业在新疆”，在访问归来的路上，几位“老军垦”这句口头禅一直在我们耳旁回响。这不只是他们三个人，而是数百万军垦战士的心声。他们所说的“我的事业”，不就是共产主义事业吗！
    本报记者 范文明 刘书忱 季桂林
〖-ZW/正文〗
