〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说十二大是党的七大以来的一次最重要的会议？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――9月30日点将题答卷综述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二大是党的七大以来的一次最重要的会议，这是回顾党的历史得出的结论。
    在我们党的历史上，七大是建党以后民主革命时期的最重要的一次代表大会。七大总结了我国民主革命二十多年曲折发展的历史经验，制定了正确的纲领和策略，克服了党内的错误思想，使全党的认识在马列主义、毛泽东思想的基础上统一起来，达到了全党的空前团结，为新民主主义革命在全国的胜利奠定了基础。1956年召开的八大分析了生产资料私有制的社会主义改造基本完成以后的形势，提出了全面开展社会主义建设的任务。八大的路线是正确的，但是，由于当时党对于全面建设社会主义的思想准备不足，八大提出的路线和许多正确意见没有能够在实践中坚持下去。八大以后，我们取得了社会主义建设的许多成就，同时也遭到了严重挫折。
    党的十二大是在十一届三中全会以后党在指导思想上完成了拨乱反正的艰巨任务，在各条战线的实际工作中取得了拨乱反正的重大胜利，实现了历史性的伟大转变的情况下召开的。十二大全面总结了六年来特别是十一届三中全会以来我们党取得的历史性胜利，充实和发展了三中全会以来党在政治、经济、文化等各方面实行的正确政策，提出了全面开创社会主义现代化建设新局面的正确纲领，为我们进一步指明了前进的方向。十二大强调我们的现代化建设必须从中国的实际出发，确定了今后二十年经济建设的战略目标、战略步骤和战略重点，明确指出在建设高度物质文明的同时努力建设高度的社会主义精神文明是一个战略方针，规定建设高度的社会主义民主是我们的根本目标和根本任务之一，重申坚持我国独立自主的对外政策，并且通过了新的党章，要求努力把党建设成为领导社会主义现代化事业的坚强核心。十二大还实现了党的最高领导机构的新老合作和交替，从组织上保证了我们党的事业后继有人，保证了党的路线、方针、政策的连续性。所有这些，都必将在党的历史上产生极其深远的影响。因此，正如胡耀邦同志在十二大的报告中所说，这次代表大会，“将作为在政治上确定党在新时期的方针任务，在组织上实现新老合作和交替的大会，作为全面开创社会主义现代化建设新局面的大会，载入党的史册”。
〖-ZW/正文〗
