〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党有富民政策民有报国之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗适龄青年抢着参军情景感人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山东省蓬莱县人武部刘大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    编辑同志：
    我县今年的征兵工作从10月10日开始，到10月25日结束，时间之快是近几年所未见的。从城镇到乡村，到处可以看到父母送儿参军，弟兄争相报名，未婚妻鼓励未婚夫踊跃应征的动人景象。有个大队动员会才开了不到一半，青年们就说：“书记，快别往下说了。你就让俺报名吧！”结果报名率达到100％。县人武部和征兵办公室不断接到“告急”电话：“报名青年太多了，你们分配的数字不够，再给我们增加几个名额吧！”
    群众为什么那么愿意让自己的子弟应征服役呢？据公社党政、人武干部和大队管委、民兵干部以及应征青年的亲属们反映，主要是由于党的农村经济政策和优抚政策落实，致富不忘报国的爱国主义思想正在深入人心，广大群众的思想觉悟不断提高。
    农村开始实行包干责任制时，有些战士担心家里的地种不了，生活受影响。现在事实证明，这种担心是不必要的。农村实行责任制后，生产效率提高了，劳力有富余，让子女服役并不影响家庭生产和生活。拿我县来说，各家各户分点口粮地，劳力多的或劳力少的都还不够种。没有劳力的军属户，分十亩儿八分的口粮地，他们也不犯愁。因为上级有明文规定：“实行包干到户责任制的地方，对义务兵应同社员一样划给一份承包土地由其家属经营，家中没有亲属或亲属无力承包的，其承包土地暂由生产队负责，酌情安排经营。”农民普遍反映，现在劳力有富余，家里走了个人一点也不影响生产。叫儿子到部队去，一是为国尽义务，二是接受锻炼长才干，再好也没有了。
    党的优抚政策更加落实，也消除了应征青年的后顾之忧。去年我县每个大队根据本队实际情况，付给义务兵直系亲属同等劳力的二分之一到三分之二的工分补助，可折合现金三百至五百元。这样一来，应征入伍的青年家庭收入并没减少。用群众的话说，是“家里少了个吃饭的人，却得了一个不吃饭的人的工分补助”。有些家长把儿子服役期间大队拨给的补贴存起来，准备儿子服役期满回来盖房子、娶媳妇。他们说，现在党的各项政策在农村落了实，农民富裕了，当兵也和过去不一样了。当上三年兵，为国家作了贡献，家里还可盖上三间瓦房。对国家、对自己、对家庭都有利，这样的好事谁不抢着去呢。
    山东省蓬莱县人武部 刘大伟
〖-ZW/正文〗
