〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“以猫探虎”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁常保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说扬州评话艺术家王少堂养了不少只猫。他十分喜欢猫，经常观察猫。这是为什么呢？凡是听过《武松打虎》那段评书的，无不为王少堂对景阳冈上猛虎绘声绘色的描述所折服。扬州为水网之乡，平川之地，不产老虎，但王少堂对老虎的坐卧俯仰，纵蹦窜跳，乃至对虎牙、虎髭、虎爪、虎尾的细致入微的描述，多来源于他对猫的观察。猫是他说虎的“蓝本”。他是通过猫来观察、研究虎的，也就是说，猫是他探索虎的“模拟物”。
    这件事不由引起我的联想。我们需要摸清敌人的脾气、特点以及他们惯用的“高招”，但又不可能到敌国去参观、见学、访问，敌军的编制、装备以及战略、战术等等又都是严格保密的。这就完全用得着艺人王少堂“以猫探虎”的办法，即通过研究模拟分队来研究敌人。
    美军为使自己的作战训练更有针对性，除在理论上研究探讨对方的战略战术外，还耗费大量钱财，弄来苏军的各种武器、装备，专门成立了所谓“反面部队”，完全按照苏军的作战原则实施训练。由于这支“反面部队”给军官及士兵提供了逼真的“敌人”，因而使训练更有成效。
    根据我军一些部队组建模拟分队的经验和借鉴外军的做法，我认为每个部队都应有自己的模拟分队，以战争初期敌人的进攻作战为主要研究课题，按统一计划，轮流与所属各分队进行检验性对抗演习，以检验各分队的训练效果。在对各分队评定成绩和讲评时，要有模拟分队参加，使“敌”、我双方指挥员面对面“摊牌”。对抗双方只有硬碰硬，才能练出强中强。要把我军分队磨砺成更加锋利的尖刀，模拟分队应当成为一块“磨刀石”。
〖-ZW/正文〗
