〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训政治干部提高业务水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军指导员全部轮训一遍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘周/徐郭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军自去年以来，用十个月的时间，分四期将指导员全部轮训一遍，使绝大多数指导员增强了分析研究和解决问题的能力，连队思想政治工作的质量明显提高。
    轮训队注意引导大家运用学到的理论知识，研究思想政治工作中一些难解决的问题，并把实际工作中的正反经验，提到理性高度加以认识和总结，找出带规律性的东西。许多指导员感到，做好后进战士的思想转化工作，预防政治事故，是一个难题。轮训时，他们运用所学的哲学理论，辩证地分析现在战士的思想状况，从家庭教育、个人经历、社会影响等方面，研究战士思想出现的新情况、新问题，然后根据个人的实践体会，找规律，想办法。同时，还请一些指导员到轮训队介绍经验。
    为了巩固指导员在轮训中学习的成果，军里还派出工作组下去考察已训指导员的工作情况，注意了解他们在工作中遇到的新问题，然后把这些问题拿到下一期轮训队继续研究解决。（刘周、徐郭）
〖-ZW/正文〗
