〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实有效地抓好共产主义思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治机关结合专题研究深入学习十二大文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙寿海/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二大以后，部队思想政治工作的重点应该放在抓好共产主义思想教育上。这是济南部队某师政治机关学习十二大文件，进行专题研究得出的一致认识。
    这个师政治机关的同志在学习中感到，党的十二大发出了全面开创社会主义建设新局面的号召，把建设高度物质文明的同时，建设以共产主义思想为核心的精神文明，作为建设社会主义的一个战略方针，明确指出，是否坚持这样的方针，关系社会主义的兴衰成败。这就决定了我们部队的思想政治工作必须以共产主义教育为主要内容，教育干部战士逐步树立共产主义的世界观。大家回顾我军从建军到今天的战斗历程，深感抓好共产主义思想教育，是加强部队思想建设的基础，也是我军政治工作的一贯指导思想和优良传统。在新的历史时期，一些干部战士在服役态度上，在对待入党提干、理想前途上所暴露出的问题，单纯靠行政管理是不够的，必须用马列主义、毛泽东思想为武器，通过提高干部战士的共产主义觉悟才能解决。我们政治干部的思想，必须适应新的历史时期的要求，集中精力，切实有效地抓好干部战士的共产主义思想教育，以此促进部队建设。
    学习中，大家还就如何搞好共产主义思想教育，提出了三点看法。一是要加强共产主义理论的灌输工作，使大家通晓人类社会的发展规律，懂得共产主义必然要代替资本主义，坚定共产主义信仰。从而自觉树立共产主义理想。二是要把光荣传统教育抓好。我军的光荣传统，处处体现着共产主义精神。某团今年以来，组织干部战士学习中国近代史、党史、军史及本部队历史。开展“看过去，想现在，学先辈，当英模”活动，使干部战士更加热爱党，热爱社会主义祖国，热爱本职工作，激发了高昂的革命热情，培养了高尚的道德情操。成为全师精神文明的先进单位。这就说明，进行我军光荣传统的教育，是最生动、具体的共产主义思想教育。三是要运用身边具有共产主义思想的先进典型进行教育。大家谈到，建国以来，在各个不同时期树立了一批有代表性的典型，如雷锋、王杰、焦裕禄等，对提高人民的共产主义思想觉悟发挥了巨大作用。这个路子，今后一定要坚持。（孙寿海、董祥起）
〖-ZW/正文〗
