〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新的科学技术提高两栖作战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海军陆战部队干部在职训练成果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔平/李炳彦/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，某海军陆战部队在参加以支援岛屿作战为背景的实兵对抗战术演练中，各级指挥员指挥灵活，步、坦、舰协同一致，配合默契，成功地表现了我军独特的两栖作战本领。
    这支海军陆战部队，人员大多来自陆军，武器装备较为复杂。部队党委针对海军陆战部队的特殊使命，组织干部学习新的科学技术，学习海军舰艇和航空兵知识，学习外军陆战队的编制、装备及作战特点，学习水文、气象、潮汐、海图等海洋知识。为了尽快地培养出一批懂得陆、海、空知识的专业人材，近几年来，他们报请上级领导机关批准，先后把一百三十多名干部分别送到专业对口的特种兵部队学习。司令部的同志经过查找大量资料，研究了外军海军陆战队情况，从我军海军陆战部队的装备和我国岛岸的自然特点出发，在上级业务部门指导下，编写出了《海军陆战队训练大纲》和《海军陆战队战斗条令》，为部队训练提供了依据。
    根据部队驻防分散在较长海岸线上的特点，他们在组织干部训练时，注意把集中讲课和巡回教学结合起来，把函授作业和公开讲评结合起来，把短期集训和个人自学结合起来，使干部的在职训练不至于因战备和训练紧张而停留在计划上。今年上半年，副部队长王锡纯率领六人巡回教学组，跋涉千里，到五个驻训点，对一百多名干部讲授了十八堂课。无线电连连长郭光海是搞专业的，起初对学习其它方面的知识不感兴趣，去年函授作业不及格。两栖作战训练的实践，使他深感作为一名海军陆战部队的通信指挥员，只具备单一的知识是不能胜任的。今年，他在巡回教学组的指导下，全面学习各方面知识，函授作业的成绩提高到九十八分。
    他们组织干部结合执行训练任务进行专题学习，努力摸索一套适应我国岛岸特点的海军陆战队的战术。例如，他们在参加南海舰队组织的一次合练中，针对目前我国装备的现实情况，组织各级指挥员研究自己的一套打法，并在一次次实兵演练中，对登陆部队的编组、登陆地点的选择、登陆时机的掌握、登陆兵员的装载等，都摸出了一套具体的数据，使自己的登陆战术，有了可靠的数学基础。
    （本报通讯员 乔平 本报记者 李炳彦、黄华敏）
〖-ZW/正文〗
