〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾被台湾当局判处十年徒刑的“政治犯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王凤锵回到上海定居〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗其它政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月28日电 二十五年前被台湾当局以莫须有的“叛乱”罪名判处十年有期徒刑的“政治犯”王凤锵，最近从台北来到上海定居，受到上海市有关部门的热情接待。
    王凤锵出生在台湾省嘉义县，今年六十五岁。他原在台湾造船厂高雄机械公司当起重机驾驶员。1957年12月被台湾“警备总司令部”以所谓参加台湾民主同盟“叛乱”罪，判有期徒刑十年，关押在台湾“国防部”泰源感训监狱。三年后交保出狱，转到景美看守所工程队强制劳动。1967年刑满释放后，他家破人散，独自流落台北街头，以打零工为生。王凤锵不满台湾当局的统治，向往祖国大陆，最近从台湾来到上海定居。上海市有关部门根据他本人的意愿，安排他在上海第四社会福利院工作。
    日前，王凤锵在他的新居向来访者控诉了台湾当局对爱国民主人士的政治迫害。他说：“当年同我一起以莫须有的叛乱罪名被抓的政治犯共十八人，两人在狱中已被迫害致死，有的惨遭折磨精神失常。我自己曾被七名军警轮流逼供三昼夜，牙齿也被打落。同时入狱的难友有的至今还受监禁。台湾当局宣称所有政治犯都已释放，全是骗局。”RW：王凤锵；回上海
〖-ZW/正文〗
