〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫强调继续加强军务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他在苏军领导成员会议上还谈到苏中关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月27日电 苏联领导人勃列日涅夫今天在克里姆林宫举行的陆海军领导成员会议上发表讲话，强调“当前世界局势很复杂”，苏联要继续加强军备。
    勃列日涅夫强调，要用最现代化的武器和技术兵器装备苏联武装力量，在这方面落后是不允许的。他要求苏联军队进一步提高战备水平。
    勃列日涅夫在讲话中指责美国加剧国际紧张局势，开展空前的军备竞赛。他说，在欧洲北大西洋公约组织成员国正在作部署美国中程核武器的实际准备。以色列侵略黎巴嫩是美国操纵的。非洲、亚洲和拉丁美洲一些地区的形势由于美国试图发号施令也变得复杂起来。
    他在谈到苏中关系时说，“同中国的关系具有不小的意义。我们真诚地希望同中国关系正常化，并正在这方面做我们所能做的一切。北京现在也说正常化是可取的，但在中国的对外方针中暂时还看不到原则性的变化。不过，对正在出现的新因素我们不应忽视。”
    勃列日涅夫在谈到苏联国内经济状况时说，并非一切都那么顺利，在经济领域还存在困难和缺点。金属、燃料和运输是苏联经济建设中的薄弱环节，基本建设方面的工作改进缓慢。在农业中正在进行大量工作，以便将来摆脱粮食进口。RW：勃列日涅夫；言论
〖-ZW/正文〗
