〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防太空“特务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当英阿之战白热化的时候，在距地面一千多公里的太空，美苏之间也悄悄地展开了一场激烈的宇宙情报战。
    苏联发射的一颗直径约十二米的人造卫星，鬼鬼祟祟地刺探英阿双方的情报，然后发回莫斯科。据说，连英特混舰队司令与本国的通话，也被这个太空“特务”窃听去了。美国也不示弱，它使用的侦察卫星，准确性与快速性也十分惊人。一些专家估计，美苏这场宇宙情报战每天至少花费一百万英镑。
    情报战古已有之，并不稀奇。但对这种高高在上，不声不响，肉眼难见的太空“特务”，人们往往容易掉以轻心，结果在高枕无忧之间被它窃走最宝贵的情报。因此，当今交战各国对太空“特务”宁信其有，不信其无。英阿双方无论战事多么紧张复杂，都严密防范，不敢有丝毫大意。
    太空“特务”比较难打掉，但也不是不能对付的。它兼收并蓄，真假不分，如果地面部队巧妙伪装，不仅能掩盖真相，还可以利用它将假象传去欺骗敌人。那样的话，太空“特务”还能成为自己的义务“通讯员”呢。
〖-ZW/正文〗
