〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当张华式的军校学员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀大学生张华的先进事迹，在全军许多院校引起了强烈反响。第四军医大学和西安地区的军队院校广泛掀起了学习张华的活动。张华的崇高共产主义精神，激励着广大军校学员。许多同志响亮地提出：走张华成长的道路，做张华式的军校学员。
    张华是一个完全合格的军校学员。他珍惜青春年华，勤奋学习科学文化知识，努力为军队建设“准备好知识和力量”；他“永远追求着政治进步”，自觉地学习马列主义、毛泽东思想，用共产主义思想改造世界观，在思想、作风、纪律、道德各个方面严格锻炼自己。张华不愧为有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义新人。张华坚持又红又专、全面发展的模范行动教育了广大军校学员，他成长的道路，对我们每个军校学员都是很有启发的。
    做一个真正合格的军校学员，是党和人民提出的要求，也是大家常常思考的问题。但这个问题并不是所有的学员同志都解决得很好了。有的学员一考入军校，就觉得“干部到手”，不再勤奋地学习文化；有的学员只重视专业技术的学习，不重视思想道德的养成。军校学员是军队建设的接班人，应该做社会主义精神文明建设的模范。社会主义精神文明，包括文化建设和思想建设，这两个方面的内容都是院校应该着力解决的。我们进军校学习，一定要学好科学文化和专业技术。如果没有真才实学，怎能成为军队建设的有用之材，担负起国防现代化建设的重任呢？同时，文化建设又不能脱离共产主义思想的指导。作为一名军校学员，不仅要掌握为国防现代化建设服务的本领，更要有高度的政治思想觉悟，有共产主义的远大理想，有全心全意为人民服务的精神。人民军队既要成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，又要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。这个光荣的任务，给军队干部在政治思想上提出了很高的要求，要求我们具有高度的自我牺牲精神、严格的组织纪律性和革命的作风，经得起任何艰难困苦和流血牺牲的考验。军校学员走出校门以后，将担当军队的各级指挥员、政治工作干部和各种专业技术干部，他们在院校学习的时候，必须既学好科学文化知识和专业技术，又努力培养革命的理想、道德和纪律，做到有理想、有道德、有文化、守纪律。这样做到了，才算是真正合格的军校学员。
    在军队院校开展学习张华的活动，对广大军校学员是一次生动的、实际的共产主义思想教育，它必将推动我军院校建设社会主义精神文明的活动深入发展。每个军校学员都应积极投入到这个活动中去，联系实际，学习张华的崇高思想和先进事迹，使自己在德、智、体各个方面都大大前进一步。RW：张华
〖-ZW/正文〗
