〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诈谋新招数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武雷鸣董天印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵不厌诈”，这一古老的原则，在现代化战争中仍然放射出奇光异彩。无论在南大西洋和黎巴嫩，还是在柬埔寨和阿富汗，再先进的侦察工具和侦察手段，也不可能将战场上的一切都揭露无遗。人们运用智谋，实行诈骗，不仅大有可为，而且花样翻新了。
    现代战场上，人们凭借新技术和新装备，增加了诱骗行动的突然性。阿根廷的航空兵广泛实施电子干扰，使用老式飞机吸引英军防空主力，而由具有远航和超低空飞行性能的先进飞机，穿过英军防空网的空档去袭击英舰，把英军打得措手不及。以色列对叙利亚导弹群的诱骗行动，事前每个细节都通过电子计算机反复分析优选确定，而且借助了美国的先进电子技术，才表演得既狡猾又迅速，使叙军简直来不及思索。这可以说是现代诈谋的一大特点吧。
    随着军事科学的发展，各种尖端装备势必会被广泛地利用来为施行“诱”术服务，使得诱骗行动的隐蔽性和诱惑性进入了一个新的境界，给战场增加了新的复杂性。叙军的失利告诉人们，要在一瞬间从战场上千变万化的情况中辨别真假，固然需要经验，但更需要现代科学技术知识。无论将来的“诱”术使用什么样的招数，只能使“科盲”上钩，而不容易使具有科学头脑的指挥员受骗。
    现代化战争也给施展诈谋提出更高的要求。敌对双方使用电子设备控制的通信、侦察系统，使得用诈的难度增大。现在武器射程延长了，军队的机动能力提高了，一旦发现对方有诈，也容易迅速机动兵力、火力，降低诈谋的效果。在这场智力竞赛中，谁算计深，招数新，变化快，谁就能高人一筹。而这个本事，又岂是一日之功。
〖-ZW/正文〗
