〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度准军事部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岸警卫队建于1978年8月，负责海上巡逻、保卫海上石油设施、协助印海关缉私。目前，海岸警卫队在印度五个港口分别设有海岸警卫站。新兵训练由海军负责安排。
    边境保安部队建于1965年12月，约七万五千余人，部署在印巴、印孟、印缅边境地区和克什米尔停火线印方控制区。平时执行边防任务，控制边民外流，镇压少数民族的反政府武装。战时配合正规军，保障主力部队翼侧要点和后方安全，并搜集各种情报。
    中央后备警察建于1939年，约六万五千余人，部署在印度各地，协助地方政府维持社会治安，镇压反政府武装活动。边境地区的警察营还负有边防和搜集他国情报的任务。战时配合正规部队作战。
    阿萨姆步枪队是一支较为正规的准军事部队，目前编有二十一个营，部署在“麦克马洪线”以南印占区和其他边境地区。由印度中央内政部通过一些邦的邦长领导，作战指挥和后勤供给由当地陆军部队负责。（高德明）
〖-ZW/正文〗
