〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团发挥先进分子的模范作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动建设社会主义精神文明活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成林/高杰贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军高炮团贯彻执行党的十二大关于“必须用共产主义思想要求共产党员、共青团员和一切先进分子，并且通过他们去教育和影响广大群众”的精神，认真总结党员、团员和先进分子在建设精神文明中教育和影响群众的经验，进一步发挥先进分子的模范带头作用。
    他们安排各连组织党员、团员和先进分子认真学习十二大报告，自下而上地总结带领群众建设精神文明的经验，评选先进，在这个基础上，陈政委带领政治处九名同志分别下到各连对先进典型逐个调查，进行比较，选择了八个不同类型的典型，并组织力量帮助总结经验。九月十四日，团召开经验交流会，宣传了八名同志的经验。八名同志的经验在全团骨干中引起强烈的反响。五连班长王保光，坚持在平凡工作中用模范行动教育和影响战士，在他的带动下，全班战士个个助人为乐，上半年这个班被评为全连建设精神文明的标兵班。骨干纷纷对照先进典型谈体会，找差距，决心以共产主义思想严格要求自己，为加速部队的精神文明建设作贡献。（孙成林、高杰贤）
〖-ZW/正文〗
