〖ZQ/总期〗9058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫正规化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹤群/吴玉强/王安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志早在1952年指出：“与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，就是要求实现诸兵种密切的协同动作。”“必须加强整个工作上、指挥上，而首先又应该是从教育训练上来培养的那种组织性、计划性、准确性和纪律性。这是建设正规化、现代化的国防部队所不可缺少的重要的条件之一。”1981年9月，军委主席邓小平同志根据我军建设的需要，又重申了正规化的要求。这对于把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队，具有重要的指导意义。
    实现军队建设的正规化，是我军建设的重大方针之一。在红军时期，毛泽东同志针对我军幼年时代本身带来的非正规性指出：“到了红军的高级阶段，必须逐渐地自觉地去掉它们”，“使之更带正规性”。“在这一方面拒绝前进，固执地停顿于旧阶段，是不许可的，是有害的”。全国胜利后，为了使我军适应由单一兵种转变为诸军、兵种的合成军队的新形势，中央军委和毛泽东同志及时地把正规化建设提到了我军建设的议事日程，这反映了军队建设的客观需要和发展规律。
    未来的反侵略战争，将是一场空前规模的立体战、合同战和总体战，诸军、兵种的协同动作更加复杂了。为了掌握现代化的武器装备，进行现代条件下的人民战争，必须有一整套正规的制度，即高度的统一指挥，严格的时间观念，严明的军事纪律，灵活的合同战术，从而把人和技术融为一体，以发挥诸军、兵种的整体威力。这就为我军的正规化建设提出了更高的要求：严格地贯彻执行条令、条例和规章制度，使我军的管理做到条令化、制度化、规范化；改革和健全正规化的体制、编制，使整个军队成为一支科学编组的精锐之师；切实搞好正规化的教育训练，不断提高部队军政素质和科学文化水平；加强正规化的军事院校建设，培养既会带兵、练兵，又能指挥现代战争的干部队伍；建设具有头脑作用的、富于科学的组织分工的领率机关，精简指挥层次，提高办事效率，使机关成为部队的表率和指挥中枢；实行科学的工作方法，搞好科学管理，一切都按正规化程序办事。总之，只有加强军队的正规化建设，才能适应现代战争的需要。（刘鹤群、吴玉强、王安）
〖-ZW/正文〗
