〖ZQ/总期〗7424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头执行编制法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导干部减去非编警卫员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春英/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了压缩机关超编兵员，充实连队，北京部队某师领导干部从自己做起，去掉了全部非编警卫人员。
    这些年来，这个师的副参谋长、副主任以上的领导干部每人都配有一名警卫员，共超占战士十八人。在落实中央军委指示时，师党委常委开会专门研究了这个问题。会上，同志们说：机关超占连队战士这么多怎么行？解决这个问题，非得从我们身上“开刀”不可！于是师常委作出两项决定：一、按新的编制，师的领导干部只编配集体使用的公务员，一律去掉个人警卫员；二、教育家属认清公务员职责，不许指派公务员承担家务。会后，罗师长、曲政委带头执行师常委决定，动员自己的警卫员立即回连队。三天之内，超占的十八名警卫员全部愉快地回到了连队。在师首长的带动下，到三月二十二日，师机关超编的一百五十三名战士全部回到了连队。
    （李春英、杨松林）
〖-ZW/正文〗
