〖ZQ/总期〗7424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军高炮某团大搞粗粮细做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿卿/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军高炮某团近几年入伍的战士，绝大多数来自南方，对吃高粱米不太习惯。这个问题引起了团党委的重视。去年十一月，李政委亲自到八连抓点，摸索粗粮细做的路子。他和连队党支部一起，深入细致地做好炊事员的思想工作。炊事员缺乏粗粮细做的技术，李政委就亲自下伙房传帮带，并组织他们向驻地附近的贫下中农学习。分管后勤工作的侯副团长和后勤处的领导也到八连蹲点，深入炊事班，既抓思想，又传技术，帮助他们安排伙食、制定食谱。在领导干部的帮助指导下，八连炊事班的同志解放思想，大胆试验，用高粱米面做出煎饼、菜包、发糕、烤饼、面条、元宵、花卷、窝窝头等十几种花样，深受干部战士欢迎。团党委及时召开了现场会，推广八连的经验。到今年二月，全团所有伙食单位普遍开展了粗粮细做，品种多样，干部战士的饭量普遍增加，身体素质增强，有力地促进了战备训练和各项任务的完成。（吴殿卿、张力生）
〖-ZW/正文〗
