〖ZQ/总期〗7424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜“工都”――咸兴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸兴是朝鲜咸镜南道首府，位于朝鲜东北部，是朝鲜的重要工业城市和化学工业基地，人口约五十多万。朝鲜解放前，咸兴只是一坐街道狭窄、十分简陋、仅有五、六万人的消费城市。朝鲜祖国解放战争时期，咸兴又遭到了美帝国主义的野蛮轰炸，整个城市几乎成为一片废墟，在战后二十几年中，咸兴人民在金日成主席为首的朝鲜劳动党的领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，不仅使咸兴迅速得到恢复和重建，而且把它建成了一坐现代化的工业城市。朝鲜人民提起咸兴，都亲切自豪地称之为祖国的“工都”。目前，咸兴拥有化学工业、机械制造、建筑、轻工、水产加工等工业，全市有二百来个大小工厂，朝鲜著名的“二・八”维尼纶联合企业、本宫化学工厂、兴南化肥联合企业和龙城机械厂等大型现代化工厂都设在这里。这里制造的大型机床，装备了朝鲜的许多工厂；这里生产的维尼纶化学纤维，制成各种衣料供应全国人民；这里生产的化肥、农药，源源不断地运往各地农村，有力地支援了全国的社会主义建设。
    咸兴还是朝鲜东部重要的文化城市。这里设有朝鲜化学工业大学、动力大学等八所高等院校和一百五十六所中小学以及化学、工业等研究所。咸兴市区建设发展也很快。现在全市已建成上万户的住宅，许多办公大楼和公共福利设施。
    咸兴亲切地接待过许多中国代表团。一九五八年二月，中国人民敬爱的周恩来总理访问了咸兴，受到咸兴人民的热烈欢迎。周总理在参观兴南化肥联合企业时，高度赞扬这个厂的工人阶级有光荣的革命传统、忘我的劳动态度和爱国主义精神。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
