〖ZQ/总期〗7424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窝窝头现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江震洲/张爱生/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/现场报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在礼堂前面的一片空地上，全师的炊事班长们团团围在五个淘米桶周围，一面看着三营各连炊事员的熟练操作，一面指指点点，看看问问。表演的同志先把小米用自制的铁筛筛一遍，然后细心地在水里淘两遍，这样淘好的小米就没有沙子了。接着，现场会搬到各连的伙房继续进行。炊事员把淘好的小米，倒在开水锅里煮五、六分钟，捞出来后掺上百分之五的面粉，就可捏成窝窝头。不一会，他们端出一笼一笼黄橙橙香喷喷的小米窝窝头，招待来自全师的炊事班长。大家吃得津津有味，连连称赞。我们也尝了尝，确实是又松又软又香。
    提起小米窝窝头，还得从七连炊事班说起。以前，小米的吃法，无非是煮稀饭，或者和大米一起做二米饭，因为小米供应量大，连里一天至少要吃两顿二米饭。小米粒子小，沙子不容易淘尽，吃在嘴里嚓嚓响。花样少，沙子多，有的战士一见二米饭就头痛。去年年初，全连干部战士干劲十足地投入了大练兵热潮。为了让全连同志吃饱吃好，炊事班班长蒋玉学发动全班同志动脑筋，想办法。起先，他们把小米磨成粉，做成小米面饼，或者和在面粉里，做成二面馒头、发糕和金银卷！后来又做成了现在这样的小米窝窝头，既松软可口，又调剂花样，受到大家的欢迎。为了解决小米淘沙的问题，他们特制了一种二十四目的铁筛，可以把那些比小米粒小的沙子筛去；再用柳枝条编的团蒲兰和带小洼沟的铝盆，精心把小米淘两遍，那些比小米粒大的沙子都留在缝隙里。这样，就可把小米淘得干干净净。他们还养好猪，种好菜，努力改善连队的伙食。
    今年二月，团里的王政委来七连蹲点，发现小米窝窝头很好吃，便和炊事员一块研究，总结提高，又制做了甜窝头、肉丁窝头、咸菜窝头，增添了花样，调剂了口味，更为战士们所喜爱。王政委建议团党委组织全团每个连队的司务长、炊事班长和连队有关干部，到七连参观学习，使小米窝窝头很快在全团推广。
    在现场会上，师后勤部鲁部长对我们说：“小米淘沙和粗粮细作问题，几年来我们一直在摸索。别看事情小，这是关系到干部战士身体健康的大问题。”鲁部长的话，使我们想起毛主席的教导：“群众的穿衣问题，吃饭问题，住房问题，柴米油盐问题，疾病卫生问题，婚姻问题，总之，一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。”这个师的党委召开全师炊事班长参加的这个现场会，正是按毛主席的教导去做的。
    本报通讯员江震洲、张爱生 本报记者朱渊元
〖-ZW/正文〗
