〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共“八大”隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/米立功/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内6月28日电 （记者凌德权、米立功、黄海敏）越南共产党第八次全国代表大会今天上午在河内巴亭会堂隆重开幕。
    越共中央政治局成员和越共中央顾问阮文灵、范文同、武志公以及1198名代表出席了大会开幕式。
    中国共产党代表团团长、中共中央政治局常委、国务院总理李鹏同志应邀出席了大会开幕式并在主席团前排中间位置就坐。当李鹏同志和其他一些外国政党的代表进入会场时，全体与会代表报以热烈的掌声。
    越共中央政治局委员黎德英宣布八大隆重开幕。接着，越共中央总书记杜梅向大会作了第七届中央委员会的政治报告。
    报告说，越南已“转入一个推进国家工业化、现代化的新时期”。越南“走社会主义的道路越来越明确”。
    报告在总结越南10年革新的主要经验后指出，“我党确定，在现阶段，领导经济建设是重心任务，党的建设是关键任务”。
    政治报告分析了当前的国际形势、越南所面临的机遇和挑战。报告认为，越共中期全国代表会议（1994年1月）指出的四个危机――经济发展滞后、和平演变、偏离社会主义方向以及官僚、腐败和道德品质下降――“至今仍是重大的挑战”。“这些危机互有联系、相互作用，都是危险的，不能对任何一个危机掉以轻心”。
    报告指出越南今后一个时期的目标是实现工业化和现代化，并全面阐述了实现这一目标的步骤、方向和政策。
    报告强调越南共产党将继续坚持革新路线，坚持“以胡志明思想和马列主义作为党的思想基础和行动指南”，在新的发展时期重视加强党的建设。
〖-ZW/正文〗
