〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业争创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大别山区人民武装工作硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向前/周玉山/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张向前、周玉山、特约记者刘世清报道：“艰苦创业，争创一流”，信阳军分区党委提出和推崇的武装工作精神，在大别山革命老区9县1市人武部和基层武装干部中得到贯彻和体现。曾经为中国革命胜利作出了巨大贡献的老区人民，热情称赞人武部为“军之旗帜，民之楷模”。
    信阳军分区地处大别山革命老区，有着艰苦奋斗的优良传统。1993年4月，新一届分区党委班子结合信阳老区的实际，响亮地提出了“艰苦创业，争创一流”的信阳武装工作精神。三年来，这个分区始终把思想政治建设放在首位，坚持不懈地把这一精神体现到军分区、县市人武部自身建设和民兵预备役工作中去。军分区党委一班人分片包干，率领机关和县（市）人武部干部跋山涉水，利用近一年时间，走遍信阳老区的山山水水，对全区80％的民兵营连进行了实地考察，掌握了珍贵的第一手资料。军分区还同时组织机关和县市人武部围绕适应“战场”和“市场”，广泛开展研讨活动，并取得一批成果。军分区组织人武干部和民兵积极参加地委、行署开展的“富民工程”活动，并在民兵中开展以“富民工程”为主要内容的“两带一建”活动。三年来成建制动用民兵兴修水利180多万人次，开挖土石1600多万立方米，营造“民兵林”5万多亩，修建“民兵路”260多公里，使2万多户贫困户脱贫致富。
    艰苦创业迎来丰硕的成果。军分区连续三年被省军区评为先进党委；机关正规化建设、征兵工作、民兵武器库管理、民兵训练基地建设、设施工程维护管理、民兵政治教育、国防教育、以劳养武等20多项业务工作和单项比武在省军区夺得第一，并有多项工作受到济南军区表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
