〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会二十次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议听取有关法律草案审议结果的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会二十次会议开幕RW：乔石/委员长/主持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届全国人大常委会第十三、十四、十七、十九次会议分别对中华人民共和国节约能源法草案、拍卖法草案、档案法修正案草案和枪支管理法草案进行了初步审议。在今天的全体会议上，全国人大法律委员会主任委员薛驹、副主任委员厉以宁、王叔文、蔡诚分别对这四个法律草案的审议结果作了报告。
    国务院提请本次常委会会议审议的法律草案有中华人民共和国矿产资源法修正案草案和中华人民共和国煤炭法草案。受国务院委托，地质矿产部部长宋瑞祥、煤炭部部长王森浩在今天的全体会议上分别对这两个法律草案作了说明。
    为切实保护老年人的合法权利，促进老年人事业的发展，由全国人大内务司法委员会拟订的中华人民共和国老年人权益保障法草案首次提请本次会议审议。全国人大内务司法委员会主任委员孟连慷哉飧龇律草案作了说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员司马义・艾买提，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
