〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评美众院有关中国议案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者就美国国会众议院于6月27日投票否决了主张取消对华最惠国待遇的议案，但同时通过了一项针对中国的决议案，问发言人对此有何评论。
    发言人说，美众议院以286票反对，141票赞成否决了众议员罗尔巴克提出的取消对华最惠国待遇议案，我们认为这是明智之举。这一投票结果表明，美国国内少数人企图取消对华最惠国待遇是违反历史潮流和违反中美两国人民的根本利益的，是很不得人心的。他说：“我们重申要求美国政府从中美关系的大局出发，早日取消年度审议对华最惠国待遇的歧视性做法。”
    这位发言人同时指出，美众议院通过的众议员考克斯提出的决议案在一系列问题上对中国进行无端指责，粗暴干涉了中国内政。中方对此表示强烈不满和坚决反对。我们要求美国会议员恪守国际关系准则和中美三个联合公报所确立的指导两国关系的原则，特别是相互尊重和不干涉内政的原则。
〖-ZW/正文〗
