〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见挪威议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方希望加强交往与合作；促进两国关系长期稳定发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/俱孟军/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥斯陆6月27日电 （记者许福瑞、俱孟军、江亚平）中华人民共和国主席江泽民今天在这里会见了挪威议长格伦达尔。双方希望两国进一步加强交往与合作，促进中挪关系长期稳定地发展。
    江泽民主席表示很高兴与议长女士结识。他首先转达了乔石委员长和李瑞环主席对格伦达尔议长的问候。格伦达尔对此表示感谢。
    江泽民说：“我今天来到挪威，接触到挪威国王、王后陛下及各方面人士，感到生活在很友好的气氛中。”他说，当前中挪关系有着良好的发展势头，两国在各个领域的合作与交往日趋活跃。双方来往增多。两国的立法机构之间的交往也很频繁，很多挪威的议员访问了中国。
    江泽民说，加强两国立法机构之间的交流对增进两国人民之间的了解，促进两国友好合作关系的发展，起着非常重要的作用。正因为如此，我刚才在留言簿上题词：“加强议会交往，增进人民友谊”。我们希望两国立法机构今后继续保持和发展业已存在的良好关系，并欢迎有更多的挪威议员和政治家访华，亲眼看一看中国的实际情况和近些年来的发展变化，以利于增进相互了解，促进中挪关系长期稳定地发展。
    格伦达尔说，尽管挪威是个小国，但挪中两国有许多共同关心的问题，也有许多共同利益，两国已经建立起建设性关系。
    格伦达尔说：“我去年3月访问中国时也同乔石委员长就增进两国立法机构之间的合作交换了看法，我期待着乔石委员长能尽早访问挪威。”
    江泽民对此表示赞同。他说：“国家领导人之间直接进行交往对促进双边关系具有不可替代的作用，我希望中挪两国保持高层互访的势头。”
    江泽民主席还向格伦达尔议长介绍了中国当前的经济形势。
〖-ZW/正文〗
