〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临界线”上的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吉林省部分预备役军官谈正确对待授衔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆祥吴伯臣宋建龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近预备役军官授衔之际，我们来到吉林省军区，想了解一下预备役军官此时此刻在想些什么？谈起授衔，预备役军官都十分兴奋，特别是一些接近评衔标准“临界线”和编制军衔等级“顶杠”的同志，表现出很高的思想境界。
    预备役师副师长、四平市常务副市长牛国泰说：眼睛不能光盯在自己的“星”、“杠”上
    在师会议室，我们见到了牛副师长。交谈中我们得知，他于1991年7月任副地级职务，1994年1月任预备役副师长。按照这次预备役军官军衔评定的有关规定，由于地方任职时间差半年，只能评上校军衔。许多同志认为他这些年为预备役部队建设做出了很大贡献，尤其是在双拥和为军官家属排忧解难方面尽心尽力做了不少工作，就差半年评不上大校，有点亏。牛副师长不这么看，他说：“中央军委决定给预备役军官授衔，这体现了对我们预备役军官的关怀和厚爱。军衔评定是一项十分严肃的事情，有标准，有规定，作为个人来讲，决不能以任何理由要求组织上给自己高评军衔。”
    预备役师副政委、长春市委常委、宣传部长张德林说：多少人都没赶上授军衔，这回叫我赶上，已经感到很荣幸了
    在预备役部队工作已有10个年头，开始任预备役师副参谋长，后来升任副政委的张德林快言快语，他告诉我们：今年6月他满55周岁，已到退役的年龄了。前几天，师长、政委找他谈话，由于他对预备役部队工作比较熟悉，上级叫他继续留队任职，同时告诉他，这次预备役军官授衔，他符合评定大校的条件。张德林深情地说：“对此我非常感动。与我年龄相近的人大多都被调整出队，这次组织上让我留下，又赶上授衔，已经感到很荣幸了。在部队，凡是评上大校军衔的，都是戎马生涯几十年的老同志，而我在预备役部队只工作了10年，与他们相比，在资历和贡献上相差甚远，感到惭愧。我热爱预备役部队，虽然在预备役部队的时间不多了，但一定努力工作，站好最后一班岗。”
    某预备役团九连指导员、洮南市野马乡党委书记谷利民说：我信奉这样一句话――事业重如山，名利淡如水
    在基层指导员岗位上工作已有6个年头的某预备役团九连指导员谷利民，按照政策规定，只能评上尉军衔，如果高调一级职务，至少可评少校军衔。为此，团里领导找他谈了话，征求过他的意见。他对我们说：“讲心里话，我不在乎衔级高低，虽然资格老一些，这回衔级低一点，但我信奉这样一句话――事业重如山，名利淡如水。这次是给预备役军官授衔，不是给我乡党委书记授衔，必须按部队的章程办。预备役军官军衔的高低，只是在预备役部队任职的区别，是分工的不同，如果一味以地方职务高低去衡量军衔，就失去了给预备役军官授衔的实质意义。不管衔高衔低，预备役部队这碗饭我是吃定了！”
〖-ZW/正文〗
