〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席参观挪威船级社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华/许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥斯陆6月28日电 （记者高兴华、许福瑞）中国国家主席江泽民28日下午在挪威国王哈拉尔五世的陪同下参观了位于奥斯陆近郊海滨的著名的船舶质量检验和定级机构――挪威船级社。
    江泽民主席一行到达船级社办公中心时，受到哈拉尔国王和船级社总裁孙欧林先生的热情迎接。
    江泽民及其随行人员首先听取了有关船级社情况的介绍，然后参观了材料技术实验室和强度测试实验室。江泽民对很多技术问题表现出浓厚兴趣，多次停留在各种实验材料前提出问题，孙欧林总裁一一作了解答。江泽民主席还同在场的实验室工作人员进行了简短交谈。
    挪威船级社是国际上一个信誉卓著的船舶质量检验和定级机构，始建于1864年。它为国内外造船和航运公司提供技术咨询和服务，其宗旨主要是确保船舶和海洋石油平台的质量以及工作人员生命与财产的安全。
    挪威船级社是世界第三大船级社，在107个国家和地区享有代理当地政府检验船舶的特许权，在120个国家设有300个分支机构，拥有国内外雇员约4000人。该船级社同中国有着广泛的合作关系。
〖-ZW/正文〗
