〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜擒罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓明亮跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日深夜，大雨如注。江西省广丰县霞峰乡通往福建浦城方向的公路两侧，30名民兵应急队员在县人武部部长胡康毅指挥下，正用警惕的眼睛搜索四周的一切。两名逃犯始终未露面。
    胡部长接到各路的报告后，果断地下令：“继续搜索！加强警戒！决不能让逃犯漏网！”
    11日，胡部长正在霞峰乡检查工作。下午4时许，方源村村支书气喘吁吁跑到乡政府报告，该村两名负案在逃犯偷偷窜回村里，请求乡派出所立即擒拿逃犯。案情就是命令！胡部长简要部署任务后，立即率领民兵开赴方源村。
    狡猾的案犯似惊弓之鸟，还没等民兵赶到方源村，就朝福建浦城方向逃去。胡部长马上调整部署，民兵应急分队成员兵分五路，一路在通往浦城方向的公路上设卡，其余四路往4个不同方向搜捕。傍晚时分雷电风雨交加。雨水和汗水湿透了大家的衣服，饥饿和困倦不时向民兵们袭来。一个小时、二个小时过去了，案犯的影子始终没有出现。
    凌晨4时30分左右，天空渐晓，丛林里终于冒出两条黑影，惊慌失措地朝公路上走来。一夜未眠的民兵们立即睁大一双双警惕的眼睛，屏住呼吸，注视着两条黑影，500米、200米、50米、10米……正是刘国丰、刘国村两案犯，埋伏在公路两旁的民兵们以迅雷不及掩耳的速度冲上去，两案犯还没有反应过来，就束手就擒了。
〖-ZW/正文〗
