〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春元/王本礼/李俊明/方剑生/杨天庆/朱敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵支援地方工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廊坊民兵配合公安打击逃犯
    本报讯 李春元、王本礼报道：据有京津门户的河北省廊坊市，几个月来民兵预备役人员频频出击，打掉犯罪团伙87个，抓获犯罪分子529名，收缴各种枪支2228支，缴获赃款赃物（折款）290多万元。
    “严打”开始后，廊坊军分区成立了民兵执勤办公室，制定和完善了民兵维护社会治安方案。县、市、区人武部都建立了从基层武装部到军分区的三级信息网络。4月上旬，4名负案在逃人员流窜到永清县曹家务乡许新庄村入户做案，民兵连长许志刚组织13名民兵很快将罪犯全部缉拿归案。河南两名逃犯在文安县芦阜庄村盗窃价值两万多元钱物后逃跑。民兵连长解颜利接到群众报信后，一边向当地公安局报告，一边带民兵设点堵卡围捕，追到保定火车站将两名逃犯抓获归案。
    新疆兵团民兵清剿犯罪窝点
    本报讯 李俊明、方剑生报道：新疆生产建设兵团民兵重点投入清剿铁路沿线流氓恶势力和犯罪窝点的斗争，打击了犯罪分子的嚣张气焰，保障了西北铁路大动脉的畅通。
    “严打”开始后，兵团有150多个民兵治安分队在公路、铁路、口岸巡逻、潜伏、设卡，形成了严密的防范网络。农五师和农八师143团民兵铁路护路队克服气候炎热困难，调整战斗编组，落实战备保障，对重点铁路区域实行24小时守护。农一、二、三、四、九师民兵配合公安机关坚决铲除欺诈团场职工的“团霸”、“连霸”，集中打击欺行霸市、扰乱治安的流氓犯罪分子，受到各族群众的好评。兵团驻乌鲁木齐的民兵组成25个小分队，配合政法机关清查旅馆24家、饭店124个、商店69个、修理铺31个，抓获了一批犯罪嫌疑人员。
    某预备役师捣毁文物犯罪团伙
    本报讯 杨天庆、朱敏报道：兰州军区某预备役师配合地方公安部门打击文物犯罪活动，捣毁文物犯罪团伙11个，抓获走私、盗窃文物分子24人，追回文物80余件。
    这个预备役师所辖单位大都分布在素有“文物之都”美称的古都咸阳城区。一个时期以来，一些不法分子利欲熏心，把罪恶之手伸向古陵、古墓等文物名胜。“严打”中，该师确立了重点打击文物犯罪的方针。师直通信连官兵在唐顺陵等一批国家重点文物保护区和犯罪分子聚集交易的西安机场设点撒网，10天时间抓获文物犯罪分子4人，追回国家二三级文物各一件。
〖-ZW/正文〗
