〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中新国际足球对抗赛在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队二比○胜新西兰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次同新西兰国家队的对抗，是本年度中国队第三次亮相京城。14年前，中国足球队在世界杯预选赛上，曾以1∶2负于新西兰队，痛失了一次“冲出亚洲”的绝佳机会。这独特的历史背景，吸引了众多球迷赶到北京工人体育场观战。
    此次来访的新西兰队实力不俗，前不久他们曾逼和了欧洲劲旅丹麦队。但这支队伍的战术风格似乎和14年前差别不大，仍以高举高打、贴身紧逼的英式打法为主。14年后的中国队显然在对付这种打法上有了可喜的进步。开场后5分钟，中国队的一系列简练的地面配合将球推进至前场，7号宿茂臻抓住对方后卫的一次失误，将球塞给了及时插上的10号郝海东。得球后的郝海东冷静地晃过对方守门员的封堵，轻松地将球送入网底，1∶0！全场顿时欢声雷动。失球后的客队显然对主队的多层次防守感到束手无策，整个上半时仅有两次威胁不大的射门；而中国队上半时左路进攻却打得有声有色，共有5次射门，4次角球。
    下半时开场后仅5分钟，新上场的中国队11号高峰接李明的右路横传，翩若惊鸿地用右脚后跟一扫，皮球闪电般应声入网，技惊四座！场上比分：2∶0！
    在此后的比赛中，新西兰队并没有乱了阵脚，而是耐心地寻找战机，力图挽回败局。中场队员埃里奥特和麦克林兰曾有两次较佳的破门机会，可惜都因技术运用不当而没有把握住，2∶0的比分一直保持到终场。
    赛后，中国队10号郝海东荣获本场比赛最佳球员称号。
〖-ZW/正文〗
