〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬党的三大作风建设高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员素质/干部队伍建设/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 （人民日报记者吴恒权、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在全国先进基层党组织、优秀党务工作者表彰会上发表讲话时强调，为了建设一支高素质的干部队伍，以保证我们党领导全国人民把社会主义现代化事业不断推向前进，必须在广大干部特别是领导干部中切实加强思想政治教育，大力倡导坚持和发扬理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评三大作风。
    今天上午，中南海怀仁堂洋溢着欢乐、喜庆的气氛。来自全国各地的106名先进基层党组织、优秀党务工作者代表和12名优秀共产党员，兴高采烈地汇集在这里，参加中共中央组织部在“七一”前夕召开的全国先进基层党组织和优秀党务工作者表彰大会。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根、尉健行出席今天的会议，对受表彰的党组织和同志们表示祝贺和慰问。
    胡锦涛在讲话中强调，党的三大作风，是我们党在长期斗争中形成和发展起来的好传统，是我们党区别于其他政党的显著标志和政治优势，是我们党领导革命和建设事业从胜利走向胜利的一个根本原因。在建设有中国特色社会主义的历史新时期，我们必须把坚持和发扬三大作风，作为加强党的建设的一个重大课题。
    在谈到理论联系实际时，胡锦涛指出，要把正在全党开展的以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为主要内容的学习活动引向深入，使之收到实效，必须进一步明确学习目的，树立好的学风。因此要通过学习，坚定马克思主义、社会主义的政治方向和政治立场，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，掌握观察事物的科学方法，增强分清理论和政治是非的能力，提高运用党的基本理论解决实际问题的水平，保证我国改革开放和现代化建设的健康发展。为了达到学习目的，一定要坚持理论与实际相结合，做到学与用、知与行的统一。实现这种结合和统一的关键一环，就在于经常深入社会主义现代化建设的实际，以科学理论为指导，对现实问题进行调查研究，在调查研究中进一步学习理论，检验自己的认识和工作。
    在谈到密切联系群众时，胡锦涛说，我们党在长期奋斗中形成的密切联系群众的优良传统，从群众中来到群众中去的根本工作路线，是无价之宝。凝聚在这个传世之宝中的财富，就是始终坚持全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；坚持一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；坚持向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；坚持相信群众，紧紧依靠群众，坚决保护群众的积极性，尊重群众的创造精神；坚持虚心向群众学习，团结、教育和引导群众为实现自己的利益而奋斗。认真继承这些财富，实践这些思想，坚持这些原则，反对各种脱离群众、损害群众利益的行为，是我们加强党的自身建设、特别是干部队伍建设必须紧紧抓住的一个重大问题。要想做一名真正的共产党员，就必须在谁是主人、谁是英雄、为谁服务、向谁负责等问题上，坚持马克思主义的历史唯物主义观点；在工作中真正把自己的心掏给人民，更加贴紧人民，主动到困难多、问题多、群众最需要帮助的地方去；就要经常警惕和克服官僚主义、形式主义和个人主义、享乐主义，尤其要坚决反对以权谋私、权钱交易等腐败现象。
    关于批评和自我批评，胡锦涛指出，严肃认真、实事求是地开展批评与自我批评，是我们在新形势下坚持党的基本理论、基本路线和基本方针的需要，是健全民主集中制、活跃党内生活的需要，是落实从严治党方针、加强对党员教育管理的需要，是扶持和弘扬正气、克服各种消极因素的需要，是提高我们的领导能力和工作水平、减少失误的需要，是使党在思想上政治上组织上完全巩固、能够经得起困难和风险考验的需要。各级领导班子、领导干部应当以身作则，带头拿起批评与自我批评的武器。只有把批评与自我批评认真开展起来，江泽民同志所要求的干部“自重、自省、自警、自励”和党组织对干部的“严格教育，严格管理，严格监督”才能落到实处。
    胡锦涛最后说，我国经济和社会发展的宏伟目标已经确立，实现目标的大政方针已经制定，建设有中国特色社会主义的航船正在乘风破浪驶向二十一世纪。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，以思想政治建设为重点，全面加强党的自身建设，大力弘扬党的三大作风，切实提高党员和干部队伍的素质，团结和带领全国各族人民，抓住机遇，迎接挑战，克服困难，排除干扰，不断夺取社会主义现代化建设事业的新胜利！
    会上，中央领导同志为受表彰的先进基层党组织、优秀党务工作者代表和优秀共产党员颁发了奖状和证书。受到中央组织部表彰的有邯郸钢铁（集团）有限责任公司党委等500个先进基层党组织，仉振亮等500名优秀党务工作者，李国安等12名同志被授予“优秀共产党员”称号。
    大会由中央组织部部长张全景主持。中央国家机关各部委、在京解放军部队各大单位、以及北京市委等单位的机关党委负责同志和党员干部1000多人参加了今天的表彰会。
〖-ZW/正文〗
