〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见挪经济界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/俱孟军/高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中挪关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥斯陆6月28日电 （记者许福瑞、俱孟军、高兴华）正在此间访问的中国国家主席江泽民28日在会见挪威经济界人士时强调，中国的改革和发展必将进一步扩大中国同包括挪威在内的世界各国的经济技术合作，为海外投资者和客商提供巨大的市场和更加良好的合作条件。
    江泽民说：“我们估计，从今年到本世纪末，中国进出口贸易总额累计将超过1.6万亿美元。毫无疑问，中国和世界日益广泛的经济交往，不仅将促进中国的经济发展，也将为世界经济注入新的活力。”
    江泽民在他下榻的宾馆同20多位挪威企业家举行了会见，向他们介绍了中国当前的经济形势和今后的发展前景，并就进一步加强中挪经贸合作问题同他们交换了意见。
    江泽民说，自七十年代末实行改革开放以来，中国的现代化建设取得了历史性的伟大成就，通过深化改革、扩大开放，初步确立了社会主义市场经济体制的基本框架，保持了国民经济的持续、快速、健康发展。他说：“今后我们要继续处理好改革、发展、稳定的关系，以改革为动力，在保持社会稳定的前提下，积极促进经济的发展和社会的全面进步。”
    江泽民说，中挪两国企业界有着良好的合作关系。中国是最大的发展中国家，挪威是先进的工业国，两国经济有着较强的互补性。双方已经在造船、水电、化工等领域取得了一些可喜的合作成果。当前中国正在以国有企业改革为中心推进经济体制改革，需要引进大量资金和先进技术；在产业结构调整方面，能源、交通等基础产业和基础设施的建设是中国优先发展的重点部门，而挪威在这些方面都具有特长。
    江泽民主席说：“我热诚欢迎挪威更多的企业家到中国来开展各种形式的经贸合作，我也衷心希望挪威企业家在中国市场上进一步提高竞争能力，以长远的战略眼光不断开拓新的合作领域。”他希望挪威企业家加强同中国企业界的直接交往，找到更多的合作机会，推动中挪两国的经贸合作更上一层楼。
    挪威贸易和航运大臣克努森女士参加了会见。她说，参加会见的都是挪威“最有实力和信誉的企业家”，很具有代表性，这表明“挪中两国有着广泛的经贸合作领域”。
    克努森说，挪威了解中国的经济力量，坚定地支持中国加入世界贸易组织。
〖-ZW/正文〗
