〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席越共八大后回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环朱F基胡锦涛等在人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧凌德权米立功黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月28日电 （记者杨国钧）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏同志在率中国共产党代表团出席了越南共产党第八次全国代表大会后，今晚回到北京。
    在人民大会堂迎接李鹏同志的有中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，国务委员兼国务院秘书长罗干，中央办公厅副主任胡光宝，国务院外办主任刘华秋，中联部副部长戴秉国，外交部副部长唐家璇以及越南驻华使馆临时代办武光阔等。
    据新华社河内6月28日电（记者凌德权 米立功 黄海敏）中国共产党代表团团长、中共中央政治局常委、国务院总理李鹏同志在出席越共八大开幕式并在大会上发表讲话后，今天下午3时许乘专机离开河内回国。
    专机飞离河内时，李鹏向越共八大主席团发了感谢电，对越共中央、越南政府和人民给予的友好、诚挚、周到的接待再次表示衷心的感谢。
    李鹏回国后，温家宝代理中共代表团团长，在河内继续参加为期4天的越共八大有关活动。
〖-ZW/正文〗
