〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七国集团首脑会议开幕反对者喊出要就业口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德翟景升杨起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里昂（法国）6月27日电 （记者杨京德、翟景升）第22届七国集团首脑会议27日晚在法国东南部城市里昂正式开幕。本届会议将主要讨论世界经济、国际形势和发展援助等问题。
    会议以首脑工作晚宴的形式拉开帷幕。东道主法国总统希拉克和德国总理科尔、加拿大总理克雷蒂安、美国总统克林顿、意大利总理普罗迪、日本首相桥本龙太郎、英国首相梅杰在晚宴上主要讨论了俄罗斯局势。
    据新华社巴黎6月27日电（记者杨起）一年一度的西方七国首脑会议27日晚在法国里昂拉开帷幕。但是，在大幕拉开之前，反对首脑会议的众多组织早已开始了谴责与抗议活动。
    目前，欧洲经济增长乏力，失业已成为欧洲的头号社会问题，而各国当局拿不出有效的解决办法。6月25日，法国工会组织在里昂组织了大游行，向七国首脑喊出了“要就业”的口号。
    27日，第22届七国集团首脑会议在法国里昂的一家饭店以首脑们共进工作晚宴的形式拉开帷幕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
