〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宅铮梁春祖阳如海易恒群陈学治王忠平周武政王彦虎刘苏维吴金河李湘俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓州市人武部举办“党与武装”知识竞赛
    本报讯 丁宅铮、梁春祖报道：“七一”前夕，河南省邓州市人武部在全市开展了“党与武装”知识竞赛。100道竞赛试题从不同角度形象地展示了中国共产党75年的光辉历程，阐述了党管武装的重要性和必要性。全市各级党政干部和民兵预备役人员积极参加了这次竞赛，目前已收回答卷16000多份。
    老河口市基层普遍建立劳武实体
    本报讯 阳如海、易恒群报道：目前，湖北省老河口市27个乡镇、厂矿企业武装部和352个民兵连都有1至3个劳武经济实体，年创利税450余万元。1992年以来，这个市拿出320余万元用于“青年民兵之家”和国防教育阵地建设，85％以上连队已达到有房子、有教材、有专项经费、有电教设施等“十有”标准。
    永宁县7名招聘武装专干被破格提拔
    本报讯 陈学治报道：宁夏回族自治区永宁县7名从农村招聘的专职武装干部，日前被破格提拔为乡（镇）武装部部长，享受副科级待遇，同时为他们解决了农转非户口。
    民兵连长张云斌建成食用菌生产村
    本报讯 王忠平、周武政报道：陕西省周至县富仁乡建兴村民兵连长张云斌，积极带领当地群众发展银耳、平菇等食用菌生产。目前，以张云斌为首的食用菌生产专业户已有240多家，年产值300多万元，户均纯收入2万多元。富仁乡出现了多个由民兵组织牵头的食用菌生产村、生产街。
    志丹县县、乡人武部签定目标责任书
    本报讯 王彦虎、刘苏维报道：陕西省志丹县人武部与13个乡镇武装部长日前分别签定了《乡镇武装部工作目标责任书》。责任书规定，专武干部必须坚守岗位，认真钻研本职业务，不断提高做民兵预备役工作的能力。责任书明确规定，把武装工作纳入干部管理考评机制，对完成任务成绩突出的武装部、专武干部进行表彰奖励，完不成任务的依据有关规定给予处罚。
    上蔡县建起96个民兵贸工农组织
    本报讯 吴金河、李湘俊报道：河南省上蔡县民兵贸工农一体化组织蓬勃发展，全县民兵组织参与兴办的各类贸工农组织已达96个，年创产值1.5亿元。目前，这些贸工农组织已经实现产销合同化、生产基地化、服务系列化，并为农户生产提供产前、产中、产后一条龙服务。
〖-ZW/正文〗
