〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区大力推进民兵质量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急分队成为精锐之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯季/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯季、黄运成报道：杭州市西郊某训练场热浪灼人，来自11个市（地）的11支民兵应急分队在这里进行的军事训练竞赛，一展浙江民兵预备役部队质量建设的新水平。
    浙江省军区把加强民兵应急分队建设作为推进民兵预备役部队质量建设的重点。自80年代中期开始，在全省基干民兵中组建了一批民兵应急分队，经过10年来的不断完善和发展，现已成为一支组织落实、政治坚定、训练有素、装备良好、反应快速、规模相当的“民兵精锐之师”，为保卫海防安全、维护社会稳定和促进两个文明建设作出了重大贡献。为深入贯彻党中央关于加强人武部建设的新指示，根据今年初省委武装工作会议的部署，省军区自今年3月份开始，组织开展了以“规范训练内容，提高训练水平，增强实战能力”为主旨的全省性民兵应急分队军事训练竞赛。5月中旬，由各市（地）对所属各县（市、区）民兵应急分队进行了普遍训练和考核，在此基础上，由省军区抽签确定一个民兵应急分队（建制连），6月中旬拉至省会杭州，代表各市（地）参加省里集中训练竞赛。
    据省军区副司令员、训练竞赛总指挥李金国介绍，此次训练竞赛内容分共同课目、专业技术和战术3大类，包括内卫执勤套路、捕俘拳、武装越野、战斗队型、对隐显目标射击、步兵班对抗射击、手榴弹投准、无线电通信8个项目。通过4天的紧张角逐，各参赛队均发挥出较高水平，展示出10年来深化民兵工作改革，大力加强后备力量建设的可喜成果。
〖-ZW/正文〗
