〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民/张金书/盖金岭/陈福林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省培训县（市）人武部党委书记
    本报讯 曹志民、张金书报道：着眼于培养合格书记，建设坚强班子，河北省军区近日对173个县（市、区）人武部队党委书记进行了集中培训。
    此前，河北省军区党委常委分头深入40个不同类型的人武部作了广泛深入的调查研究，军区党委确立了把人武部党委班子建设好，形成坚强的领导核心，尤其是要把党委书记这个“领班人”抓好的基本工作思路。
    在人武部党委书记培训中，他们针对当前人武部建设的实际，研究制定了《加强党委中心组理论学习，搞好人武部政治思想建设的规定》、《县（市、区）人武部党委议事规则》、《人武部三年规划》、《关于加强人武部党风廉政建设若干规定》、《关于开展争创先进人武部、争当优秀人武部干部活动的意见》等，从制度上规范了人武部的各项建设。通过培训，使党委书记们认清了人武部建设面临的形势和任务，确立了用江主席的“五句话”的总要求总揽人武部全面建设的思想，认清了人武部党委的主要特点，树立了从政治上观察、分析、处理问题的观念。
    滨州地区出台党管武装决定
    本报讯 盖金岭、陈福林报道：山东省滨州地委、行署、军分区根据人武部建设的新情况，日前联合制定了《关于加强党管武装的决定》，使党管武装经常化、制度化。
    《决定》明确了县市委书记要履行的四个责任，即：组织责任，宣传责任，协调责任，带头责任。并就党管武装经常化规定了11项制度：即党委议军会议；党政主要领导定期到人武部办公；党政领导交接武装工作；过“军事生活日”；把党管武装纳入班子工作目标和主要领导工作职责；县级人武部两名主官分别参加县、市委常委会和县、市长办公会，人大代表定期巡视武装工作，军地领导双向述职报告工作制度等。
〖-ZW/正文〗
