〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪威国王设宴欢迎江主席江主席同挪威首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/俱孟军/高兴华江亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中挪关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥斯陆6月27日电 （记者许福瑞、俱孟军、高兴华）挪威国王哈拉尔五世今晚在这里的阿克斯胡斯城堡举行宴会，热烈欢迎江泽民主席访问挪威。宾主在宴会上发表讲话，共同祝愿两国友好合作关系不断发展。
    哈拉尔国王在讲话中回顾了他和王后1985年访问中国的情况后说，挪中两国在幅员、文化和历史等方面都存在着巨大差异，然而在维护世界和平与稳定，在经济和社会发展方面，两国有着共同的利益；在联合国及其它国际论坛，两国进行着良好的合作。
    国王指出，持续发展和广泛合作是挪中经济关系的特点，它体现在近几年来双方人员互访增多、两国贸易额增长了三倍等方面。在中国未来经济发展的关键领域，挪威企业将成为中国良好的合作伙伴。
    他认为，航海、造船、化工、制药、能源和环保已成为挪中两国广泛合作的重要领域，两国的文化交流也不断增加。他表示相信，江泽民主席这次访问挪威，将有助于进一步巩固挪中友好关系，有助于增进两国人民的相互了解。
    江泽民在讲话中说，中挪两国远隔千山万水，但两国人民有着传统的友谊，早在几个世纪前就开始了通商往来。挪威人民引为骄傲的伟大剧作家易卜生的作品在本世纪初就被介绍到中国，驰名世界的画家蒙克和作曲家格里格的作品也为中国人民所喜爱。
    他说，新中国成立后，挪威是西方国家中最早同中国建交的国家之一。建交四十多年来，两国的友好合作在政治、经济、科技、文化等各个领域都取得了长足的进展。
    江泽民说，中国人民坚持以经济建设为中心，实行改革开放，正在建设有中国特色的社会主义。中国的稳定、发展与繁荣，将为中国同包括挪威在内的世界各国进一步发展和扩大合作开辟广阔的前景。中挪两国没有根本的利害冲突，经济上各有所长，互补性强。进一步发展两国在各方面，特别是在经贸、科技等领域的交流与合作，完全符合两国人民的根本利益。
    江泽民表示，中国人民愿同挪威人民共同努力，使两国在各个领域的友好合作取得更加丰硕的成果，为二十一世纪的中挪关系揭开新的篇章。
    新华社奥斯陆6月28日电 （记者俱孟军、许福瑞、江亚平）正在这里访问的中国国家主席江泽民28日同挪威首相布伦特兰夫人举行会谈。两位领导人希望通过这次访问双方的相互了解能得到进一步加深，两国在各个领域的合作能取得新的进展。
    江泽民在会谈中说，挪威是同中华人民共和国建交最早的西方国家之一。40多年来，两国关系总的来说是不断向前发展。特别是近几年来，双方的政治往来与接触明显加强，经贸、科技等各个领域的友好合作不断扩大，两国关系呈现出良好发展的势头，中方对此感到高兴。他说：“对挪威政府，特别是首相阁下本人对发展中挪关系的积极态度，我们给予高度评价。”
    江泽民说，中国重视发展同挪威的关系。中挪之间不存在根本的利害冲突，在重大国际问题上有着相同或相近的立场。近年来国际形势发生巨大变化，但两国之间的共同点并未减少，而是增加了。两国都希望维护世界和平，促进经济发展，把人类带入一个和平、稳定和繁荣的21世纪。
    他说，中挪两国在经济上各有特色，互补性较强，有着很大发展潜力。在走向多极化的世界上，中挪进一步发展友好合作关系不仅符合双方的共同利益，也符合亚欧两大洲加强合作的总趋势。中国愿同挪威一道努力，相互尊重、平等相待、求同存异、互利合作，进一步加强两国的政治交往，不断开拓新的经贸合作领域，扩大科技和文化交流，使具有悠久传统的中挪友好关系在健康的轨道上长期稳定地向前发展。
    布伦特兰夫人说：“正像主席阁下所说的，挪中两国有着长期、广泛的传统合作关系，特别是近几年双方在经贸领域的合作为两国关系增加了新的活力。”她说，挪威希望在能源、环保和基础设施建设方面同中国进行合作，挪威在这方面拥有先进的技术，愿意向中国转让。两国的经济界人士可以探讨在这些领域进行合作的潜力。江主席对此表示同意。他说，两国在这些领域，特别是在环保方面已经有着良好的合作，两国政府的有关部门应深入、具体地进行讨论。
    江泽民主席和布伦特兰夫人都认为，发达国家与发展中国家应加强环保合作，而在这方面，发达国家应承担主要责任。
    应布伦特兰夫人的要求，江泽民介绍了西藏近几年来的经济、文化和宗教发展情况，以及中央政府在西藏问题上的立场。他说，达赖不单纯是一个宗教人士，而是一个在国外长期从事分裂祖国、破坏民族团结活动的政治流亡者。中国中央政府对达赖的政策是一贯的、明确的。这就是只要达赖彻底放弃“西藏独立”的主张，停止从事分裂祖国的活动，中央政府随时愿意与他谈判。希望挪威警惕达赖为其分裂活动寻求国际支持的企图，不要使中挪友好关系受到达赖集团的干扰和破坏。
    江泽民主席还向布伦特兰夫人赠送了《西藏历史档案荟萃》及其他一些有关西藏文化的书籍和画册。布伦特兰夫人对此表示感谢。
    两位领导人还就人权问题交换了意见，认为这对增进相互间的了解是有益的。
〖-ZW/正文〗
