〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滨海县600名优秀民兵入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1992年开始，这个县人武部党委为解决农村基层党组织不健全和民兵队伍中党员比例较少的问题，以培养“四有”民兵为目标，把推荐优秀民兵入党当作一项重要战略工程来抓。在县委及各乡镇党委支持下，基层人武部制定了“三定一建”制度，即对推荐民兵实行定人培养、定时培训、定期考察、建立档案。县委专门转发了县人武部党委《关于认真做好推荐优秀民兵作党的发展对象的报告》，组织部门建立了优秀民兵基本情况登记。县人武部还采取以会代培、专门办班、专题集训等形式，对优秀民兵进行培训。4年来，共举办党的基础知识培训班38期，受训民兵5200多人次，有3864名民兵向党组织递交了入党申请书。陆集乡淮新村民兵营长刘发彩被推荐入党后，带领30名基干民兵开垦荒地，并使之成为高产、高效农田，去年他被国家科委授予“科技兴农带头人标兵”称号。
〖-ZW/正文〗
