〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云副总理赴内蒙古灾区慰问灾民
    受江泽民总书记、李鹏总理的委托，中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云代表党中央、国务院，于22日至28日到内蒙古地震和草原森林火灾灾区察看灾情，慰问灾民。他希望灾区干部群众继续发扬自力更生、艰苦奋斗精神，进一步做好恢复生产、重建家园的工作，夺取抗灾救灾斗争的全面胜利。
    中组部组织开展“基层党建巡礼”活动
    为了贯彻党的十四届五中全会精神，进一步落实党的十四届四中全会决定，中共中央组织部在建党75周年之际，组织中央主要新闻单位开展了“基层党建巡礼”宣传活动。此次活动在全国十几个省、自治区和直辖市进行，预计在7月底以前结束。
    《精神文明建设的旗帜》展览图片出版
    为进一步加大精神文明建设的宣传力度，在中宣部有关部门指导下，中国图片期刊社编辑出版的《精神文明建设的旗帜》国内展览图片于“七一”前夕出版。其中有孔繁森、李润五、陈金水、吴天祥、李国安、徐虎等先进个人典型事迹，也有张家港市、三明市等坚持两个文明协调发展的先进地区，还有济南交警、石家庄出租汽车行业等先进集体典型。
    中国民航上半年从国外引进14架客机
    今年1至6月，中国民航从国外引进14架客机。据介绍，这14架飞机分别以购买或租赁方式从国外引进，6架为空中客车飞机，8架为波音飞机。
    陈振东捐资奖励打假有功单位和个人
    中国保护消费者基金会26日在京举行仪式，接受香港预发集团主席兼总经理陈振东捐助的打假奖励基金人民币20万元。中国保护消费者基金会设立打假奖励基金两年来，已多次奖励在打假工作中的有功单位和个人。  （润 西）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
