〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加八运会的八一足球队组成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育备战八运动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一足球队在立足完成甲A联赛任务的同时，不忘备战八运会工作。目前，参加八运会的队伍已经组建完成。
    我国为了与奥运会的做法接轨，参加全运会的球员年龄也限制在23岁以下（允许3名成年球员上场比赛）。为此，八一队根据现有人员实力情况，拟定二套人马。一是现有的两支青年队组织一个阵容；二是由八一队在巴西健力宝青年队的七名队员与在德国训练过的中国青年队的五名队员组成一个阵容。八一足球队八运会教练班子已经确定，由张义明、裴恩才、杨安利、傅立来四名教练担任。
    教练班子立足于抓紧抓好现有的队伍，按照江主席对部队建设提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话的总要求严格管理队伍，以“高标准、严要求”为指导，逐渐形成了自己的技战术特点，尤其在提高训练和比赛的质量、在快速对抗中完成技术动作合理性方面卓有成效。
    总政领导和机关对八一足球队非常关心，专门安排了出访韩国任务，由承担八运会任务的青年足球队执行此项出访任务，旨在使全运会队伍得到更好的锻炼。目前，队伍已经投入积极的准备之中，决心以良好的作风和技战术水平完成出访任务，真正达到锻炼的目的。
〖-ZW/正文〗
