〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念党的生日加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张东文/朱瑞清/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念七一/党的建设RW：傅全有王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参党员领导干部集体过组织生活
    傅全有参加并上辅导课
    本报北京6月27日讯 马晓春、特约记者张东文报道：总参谋部千余名党员领导干部，今天以集体过组织生活的形式纪念“七一”，学习贯彻江泽民总书记在纪念中国共产党成立75周年座谈会上的重要讲话。中央军委委员、总参党委书记傅全有上辅导课。
    傅全有说，江总书记在纪念建党75周年座谈会上的重要讲话，我们一定要认真学习领会，结合总参实际，坚决贯彻落实。贯彻落实江总书记重要讲话精神，建设高素质的干部队伍，最重要的是各级领导干部要讲政治，要努力提高政治素质。这一条，对军事领率机关尤为重要。总参机关的领导干部，在这个重大原则问题上，一定要有鲜明的态度和坚定的立场，做到在任何时候、任何情况下，都要在思想上、政治上、行动上，同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    傅全有说，贯彻落实江总书记的讲话精神，要努力把总参机关的党组织特别是各级领导班子建设好，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。各级领导干部要自觉接受党组织和群众的监督，严格落实党的组织生活制度，增强党的原则性和战斗性。要按照江总书记提出的要求，培养和选拔真正听党的话、有能力、作风好、群众公认的优秀干部，严格要求，严格管理，严格监督，在实践中不断打牢干部队伍建设的基础。
    傅全有强调，领导干部要提高政治业务素质，最根本的就是学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。要把讲政治的要求贯穿到军事工作的实践中去。要善于从政治上思考和处理问题，准确领会、坚决贯彻党中央、中央军委的战略意图和决策指示，把握军事工作的正确方向，处理好军事工作中的突出矛盾和重大关系，不断提高军事工作的决策和指导水平，不断提高抓军事工作落实的质量和效果，努力实现“军事过硬”。
    副总参谋长曹刚川、隗福临、钱树根参加了大会。会前，傅全有等总参领导会见了总参系统受表彰的全国先进基层党组织代表和优秀党务工作者。
    总政表彰先进党支部和优秀共产党员
    于永波出席并颁奖
    本报北京6月27日讯 记者朱瑞清报道：为纪念建党75周年，总政系统今天召开先进党支部、优秀共产党员表彰大会，中央军委委员、总政治部主任于永波出席。
    这次表彰大会既是对总政各级党组织和党员队伍建设成果的一次检阅，也是对加强总政机关、直属单位党的建设的有力推动。于永波主任非常重视总政机关自身党的建设，提出了许多具体要求。近年来，总政机关和直属单位认真贯彻落实党中央和中央军委关于加强党的建设的两个《决定》，狠抓思想作风纪律教育，认真贯彻民主集中制，落实党的组织生活制度，充分发挥机关党组织的作用，各级党组织的思想、组织、作风建设有了新的加强，涌现出一批先进党支部和优秀共产党员。这次受到表彰的24个先进党支部、69名优秀共产党员，便是其中的突出代表。
    于永波等总政领导向受表彰的先进代表颁发了奖状和优秀党员证书。总政车道沟干休所党支部副书记米坤乾、解放军军事法院第二审判庭审判员王小鸣、西安政治学院延安教学基地主任张万斌、解放军军乐团一队指挥张健民、军事博物馆美术师程允贤在会上介绍了事迹和经验。他们的模范事迹生动感人，展现了总政系统广大党员的良好精神风貌，反映了总政机关及直属单位加强党的建设所取得的新的成绩和进步。
    总政副主任唐天标在讲话中提出，我们要把学习贯彻江泽民总书记在纪念建党75周年座谈会的重要讲话，作为一件大事来抓，按照江总书记的要求，努力提高干部队伍的素质，进一步加强总政各级党组织和党员队伍的建设。
    总后举行优秀党员事迹报告会
    王克出席并讲话
    本报北京6月27日讯 特约记者孟繁森报道：总后勤部25日举行优秀党员事迹报告会，并对学习贯彻江泽民总书记纪念“七一”重要讲话进一步作了部署。
    在会上作事迹报告的有勤政廉政的大学校长景在新、身居金窝不拜金的仓库副主任周岳坤、办事不徇私情的财务处主任李月友、“巾帼建功先进个人”赖业馥和医术精湛、医德高尚的著名专家牟善初。中央军委委员、总后勤部部长王克要求总后系统的党员干部，认真学习他们的先进思想和模范事迹，努力做合格的共产党员。
    王克在讲话中强调，江泽民总书记在纪念建党75周年座谈会上的重要讲话，各单位一定要好好学习，认真领会，坚决抓好贯彻落实。要深刻认识提高干部队伍素质的重大意义，增强抓好干部队伍建设的紧迫感，要坚持正确的选人用人标准，按照江总书记提出的五条基本要求，做好干部的选拔任用工作。要通过理论学习和实践锻炼两个基本途径，把培养教育作为加强干部队伍建设的关键环节抓紧抓好。要加强对干部的管理和监督，坚持党管干部，健全监督机制，把干部管住管好。贯彻落实江总书记的重要讲话，各级党委和领导要切实负起责任。要努力提高领导班子的整体素质，以合格的领导班子带出高素质的干部队伍，把江总书记提出的各项要求真正落到实处。
    总后勤部政委周坤仁代表总后党委对如何学习贯彻江总书记重要讲话作了部署。王太岚、沈滨义、杨德清和梁洪、陆增祺等总后领导出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
