〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史鉴今以史育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见全国党史会议代表；勉励大家努力做好新形势下的党史工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扬振武/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党史工作RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电 （人民日报记者扬振武、新华社记者朱幼棣）全国党史系统表彰大会暨全国党史研究室主任会议今天在人民大会堂召开。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，和丁关根、尉健行、任建新等领导同志亲切会见了与会代表，鼓励党史系统的同志为做好新形势下的党史工作努力奋斗。
    在今天的大会上，中央党史研究室负责同志向与会代表传达了中央领导同志关于做好党史工作的指示精神。中央领导同志指出，党史工作是党的事业中的一项重要工作，是党的建设的重要组成部分。认真总结和研究我们党的历史经验，发挥好以史鉴今、以史育人的作用，对进一步发扬好党的优良传统，加强党的建设和社会主义精神文明建设，具有重要意义。现在大批新干部走上领导岗位，尤其需要对他们加强党史教育。做好党史工作，一定要坚持以马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持理论联系实际、历史与现实相结合的原则。要突出重点，搞好研究工作，并注意运用研究成果，为干部教育、青少年教育服务。党史部门要更好地服从和服务于全党全国工作大局，为实现党和国家跨世纪宏伟目标做出贡献。
    多年来一直关心和领导党史工作的薄一波同志为会议发来书面讲话。他说，在我们党七十多年漫长的历史中，曾经有过两次全党性的对党的历史、路线的大学习、大讨论和大总结。一次在民主革命时期，遵义会议之后；一次在社会主义时期，十一届三中全会之后。两次大讨论，形成了两个“历史决议”，实现了党在思想理论上的两次飞跃。第一次飞跃的理论成果是形成了毛泽东思想并在党的七大上被确认为是党的指导思想。第二次飞跃的理论成果是形成了邓小平建设有中国特色社会主义理论。这一理论指导了我国在新的历史时期实行改革开放和现代化建设的伟大实践。薄一波指出，要深刻理解这个理论的渊源，不懂党的历史是不行的。
    中共中央党史研究室主任胡绳就当前党史研究的若干重大问题作了长篇讲话。
    在中共中央党史研究室召开的这次大会上，共表彰全国党史系统先进集体32个，先进工作者100名。
〖-ZW/正文〗
