〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景如月军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体操队公布参加奥运阵容
    据新华社北京6月27日电 中国体操协会今天公布了参加亚特兰大奥运会体操比赛的中国选手名单和奥运会最后阶段的备战计划。
    中国体操队男女队各有七名正选和一名候补选手。男队员有李小双、黄力平、张津京、范红斌、范斌、沈剑、李敬和黄华东（候补）。
    女队员有莫慧兰、吉利雅、奎媛媛、刘旋、毛燕玲、乔娅、毕文静和叶琳琳（候补）。
    中国乒乓球女队完成奥运集训
    据新华社石家庄6月27日电 （记者景如月）今天一早，中国乒乓球女队一行离开河北正定乒乓球训练基地，结束了亚特兰大奥运会前为期23天的最后一次封闭式训练。
    今年以来，中国乒乓球女队为备战奥运会已两次在这里进行封闭式训练。
    中国奥运代表团获牡丹卡捐赠
    据新华社北京6月28日电 中国工商银行和VISA国际组织今天在人民大会堂举行了为中国奥运代表团出征捐赠仪式和牡丹国际卡的首发仪式。
    中国奥运代表团副团长徐寅生以及运动员代表贺慈红、瞿韵等接受了牡丹国际卡和VISA储值卡。
    “奥运特刊”在北京与读者见面
    本报北京6月28日讯 军体报道：今天下午，由中国奥委会新闻委员会编辑出版的两份“奥运特刊”――《奥运百年》和《中国奥运军团》在北京与读者见面。首发式和向亚特兰大中国体育代表团赠刊仪式在人民大会堂举行。
    这两本特刊浓缩了奥运会的百年历史，回顾了历届奥运会的精彩瞬间，图文并茂地全面介绍了中国奥运代表团的基本情况和夺标热门人物。
〖-ZW/正文〗
