〖ZQ/总期〗14050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师积极开展精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈镇兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该师把精神文明建设作为新形势下部队工作的一项重要内容常抓不懈。师、团领导围绕学雷锋、树新风，争当“四有”革命军人和文明市民等活动，狠抓精神文明建设，98％的官兵被当地评为文明市民。近两年来，该师共派出260多人次为地方群众上课570多次，军训职工、学生6400多人。
    官兵们坚持开展学雷锋做好事和扶贫帮困活动。某团九连一排27名战士主动与驻地15个贫困户建立扶贫联系户，并从排里以劳养武收益中拿出5000元作为扶贫资金，使这15户群众半年内就甩掉了贫困帽子。某团与驻地工商所共建的集贸市场，把一个脏、乱、差比较闻名的市场建设成为全国文明市场。近几年全师共抓了26个文明示范点，现在已有25个点被县以上单位评为文明点。
〖-ZW/正文〗
