〖ZQ/总期〗4047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满腔怒火涌向街头游行不畏强暴反击侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦女学生在以色列占领区英勇抗暴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治/学生游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗四日电 被以色列侵占的加沙地带的巴勒斯坦女学生，连日来上街举行大规模示威，强烈抗议美帝工具以色列占领当局残酷迫害巴勒斯坦人民的暴行。
    二日在加沙市举行的示威规模最大。参加示威的妇女约五千人，大多是年轻的女学生。她们走出教室，满腔怒火地涌向街头游行。一路上，她们高呼反对以色列犹太复国主义和要求恢复家园的口号，并向以色列侵略者的军车扔石块。
    以色列侵略者出动大批军队对这次示威进行了血腥镇压，竟残暴地向妇女们开枪。约一百名年纪只有十多岁的女学生被打死打伤。
    这次示威一共延续了三小时，是以色列侵略者在一九六七年六月占领加沙地带以来最大的一次群众示威。
    加沙城的巴勒斯坦女学生不畏强暴，坚持斗争，在三日又上街示威。她们包围了以色列侵略军司令部。以色列侵略者出动了大批坦克和装甲车在加沙街上巡逻，继续进行法西斯镇压。据报道，最近五天以来，已有二百五十多名巴勒斯坦妇女被打死打伤。
    二日在加沙爆发的声势浩大的抗暴示威，直接原因是由于以色列侵略者的“法庭”在当天无理宣判三名巴勒斯坦年轻妇女激起的，反映了巴勒斯坦人民对以色列侵略者血腥统治越来越强烈的不满。
    据新华社五日讯 巴勒斯坦女学生最近掀起的反抗美帝工具以色列侵略暴行的英勇斗争，正在以色列侵占区中继续扩展。
    加沙市、纳布卢斯和杰宁等地的巴勒斯坦女学生们不顾占领当局的禁令，连日来举行了大规模的示威游行，声援加沙地带五千名巴勒斯坦女学生在二日举行的抗暴示威，并强烈抗议以色列侵略者血腥镇压女学生的暴行。
〖-ZW/正文〗
