〖ZQ/总期〗4047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听毛主席的话党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张永安生前日记摘抄〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8244RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命者，战斗岗位可以变，忠于毛主席的一颗红心永不变！我要做一颗革命的良种，毛主席把我撒在那里，我就在那里开花、结果。
    （一九六八年三月）
    一个革命战士，无论作什么工作，都是为人民服务的。党叫干啥就干啥，党叫干啥就干好啥，干一行爱一行。
    （一九六六年八月十九日）
    毛主席啊，毛主席！我一定听您老人家的安排，回到农村去，把自己的青春献给社会主义的新农村！
    （一九六八年三月十五日）
    农村这个大学校是能锻炼人的。现在是党和人民考验我们的时候，我坚决紧跟伟大领袖毛主席的伟大战略部署，回到农业第一线去。
    （一九六八年三月初）
    我要立志在农业战线上当一名尖兵。
    （一九六八年三月）
〖-ZW/正文〗
