〖ZQ/总期〗4047〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为广大农民服务促进自己思想革命化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚医务工作者上山下乡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那六日电 阿尔巴尼亚广大医务工作者，在全国轰轰烈烈的革命化运动中，不断提出各种革命倡议，促进自己思想的革命化，激发更好地为人民服务的热情。
    在劳动党的文件和恩维尔・霍查同志的教导的鼓舞下，近两年来，首都地拉那第一医院的医务工作者提出了派遣卫生小组到农村进行诊疗和开展卫生知识宣传的倡议，爱尔巴桑和斯库台等区的医生和护士提出了去山区工作一年到三年的倡议，许多医务工作者还要求到山区农村去，在劳动中锻炼自己，同时帮助农村开展卫生工作。这些倡议得到了各地医务工作者的响应，促进了他们思想和工作的革命化。
    在党的“作为革命者那样思考、工作和生活”的口号的激励下，医务工作者中间也出现了不少动人的事迹和模范事例。斯库台区医生昌戈在一个严寒的冬天，踏着积雪的山路，步行八小时，来到维尔莫什地区，帮助产妇和婴儿安全脱险。普克区医生巴拉急病人之所急，为了争取时间，不顾自己的危险，冒着暴风雪，去抢救病人的生命。科尔察区军医里扎等不仅为边防战士诊疗，还经常不辞劳苦地奔走在山路上，为附近村庄的农民看病。地拉那大学医学系的一些教员利用假期，背着出诊箱，在北方农村挨家挨户为合作社社员进行诊疗。还有许多医务工作者加班加点，不分昼夜地为病人治伤医病，表现了在劳动党和霍查同志教导下的阿尔巴尼亚医务工作者为人民服务的高尚品质。
    农村医疗卫生工作的加强，是近年来阿尔巴尼亚医疗卫生事业发展的一个显著特点。为了扩大农村医疗保健网，国家除派遣许多医务工作者和医科学校的毕业生去农村外，还为农村建立诊疗所和保健站，培养新的医务人员，从而使农村的医疗卫生工作得到迅速发展。
    此外，在各地党组织的领导和关怀下，许多农村，特别是山区农村，还派遣妇女和女青年到城市里来学习。她们在训练班学习几个月后，仍旧回农村参加生产，同时担负义务卫生员的工作。她们帮助群众医治小伤小病，既不影响生产，又便利群众看病。
    阿尔巴尼亚自愿回乡参加农业生产的知识青年克雷萨维・科科里（左前），被选为吉诺卡斯特区伏拉斯达农业生产合作社社长后，坚持和社员一起劳动。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
