〖ZQ/总期〗11568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场风波一面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从戒严部队制止动乱平息反革命暴乱的实践看我军的战备和训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察。”平息北京发生的反革命暴乱这场惊心动魄的斗争，使人们对古代军事家孙子的这段名言有了更深切的认识：即使和平时期，军队也身系国家存亡、人民安危；军队的战备和训练万万忽视不得！
    人们在热烈赞扬我军为捍卫共和国所立下的功绩的同时，也对军队建设给予了更大的关注，一系列重要问题不容回避地摆到我军广大指战员的面前：
    军队在和平时期怎样不断提高战斗力？
    平息反革命暴乱的斗争给战略转变后的部队战备和训练提供了哪些有益的经验？
    应当如何利用这笔宝贵的财富，改进和加强部队的战备与训练？
    8月上中旬，记者在戒严部队采访时看到，各个部队从将军到普通士兵都在以平暴实践这面难得的镜子，按照实战的要求（尽管它在许多方面不同于一般意义上的作战），对自身、对部队进行严格的检验和审视，认真总结思考……
    搞战备并非“杞人之忧”。和平时期决不意味天下绝对太平，在繁荣发展的盛世，威胁国家安全的外忧内患也可能发生。只有常备不懈才能一旦事发，召之即来
    5月，当党中央、中央军委命令部分部队进京制止动乱时，不少人曾为部队能不能做到召之即来捏把汗。因为，这毕竟不是在“天天绷紧战备弦”的年代，而是在转入和平时期建设轨道后。对此，事实做了令人满意的回答：
    ――某集团军首长机关接到上级命令后，仅用2个小时就完成了拟制部队机动方案等一系列复杂的组织指挥工作。由于指挥效率高，人员、车辆、装备战备状态好，部队迅速完成了数百公里的摩托化开进，提前16小时到达指定位置。
    ――某师接到上级命令时，大部分人员分散在7个农场插秧，距营区最远的达70公里。一般情况下，一个师从正常状态转入战备状态需48小时，而他们只用16个小时就完成了收拢人员、启封检查车辆、补充物资、思想动员等各项开进准备工作，挥师向北京进发。
    ――某团接到正式行动命令后，仅半小时，先遣营就驶出营区。为节约时间，全团边行进边编队，在数百公里摩托化行军中，全团没掉一台车。
    这些部队反应快捷、行动神速，一条共同经验是：在我军建设指导思想实行战略性转变后，没有放松战备这根弦，各项战备工作依然象从前一样思想上重视，工作上落实。以这次行动中比上级命令规定时间提前28小时到位的某师为例，近年来他们不仅采用多种形式坚持对部队进行和平时期战备教育，制订完善了各种战备制度和方案，还利用各种机会组织部队进行搭乘火车、飞机和摩托化开进的演练，提高部队快速机动能力。今年春末夏初，北京和其他城市发生动乱后，他们不待上级打招呼，便主动拟制多种应变方案，指示部队做一些必要准备。当接到上级命令时，部队开进的准备工作已在进行之中，全师只用8个多小时，就完成了向北京开进的全部准备。他们的经验证明：要使部队在和平时期能随时应付突发事件，就不能放松战备这根弦。实行战略转变决不是要刀枪入库、马放南山，而是要从临战状态转入常备不懈的轨道。
    战斗力是履行职能的本钱。客观环境和军队所担负的重大使命决定了它在和平时期不会贬值。军人平时为提高战斗力洒在训练场的每一滴血汗，最终都会在维护国家安全和人民利益的斗争中显现价值
    “不打仗，战斗力能当饭吃？还是能当钱花？”这是某部少数干部战士过去常挂在嘴边的一句话。这个部队由于连续多年担负全训任务，领导在提高部队战斗力上花费的精力多，往军事训练上投入大，因而部队的生活福利比其他单位差。对此，一些同志曾颇有意见。然而，在经历了平息反革命暴乱的斗争后，许多人的看法有了很大转变。
    6月3日晚，这个部队担负天安门广场清场任务。在开进途中，他们受到不明真相群众的围堵。少数歹徒点燃公共汽车，设置一道又一道火障，用雨点般砖头、石块、汽枪弹袭击部队官兵。面对这从未经历过的复杂斗争局面，官兵们凭着优良的军事素质，阵脚不乱，队伍不散，保护着车辆装备，如一股铁流最早冲到天安门广场，和兄弟部队一起胜利地完成了清场任务。他们在回顾这段经历时都深切地感到：平时的训练确实没白搞，关键时刻用上了。战斗力虽不能当饭吃、当钱花，但却是维护国家安定和人民和平劳动权利不可缺少的保障，是军人最宝贵的价值之所在。
    有关部门在总结这次平暴斗争情况时发现，凡是完成任务出色的都是那些平时军事训练抓得好的部队。某集团军在战略转变后，每年都组织部队在生疏地形上进行“抗敌局部入侵”、“野战阵地防御”、“打击空降之敌”、“抗登陆”等战役、战术演练，使部队整体作战能力不断提高。在6月3日晚的平暴中，这个集团军所属的团以上单位，全部提前1个半小时到位，营以下分队无一被冲散。两个多月来，又圆满完成了执勤等各项任务。
    基础训练是战斗力的基石。和平时期要求部队必须具有应付多种情况的能力。而适应这一要求的根本途径是扎扎实实抓好基础训练。练硬了基本功，就能做到在任何情况下都不辱使命
    6月3日夜，从西路向天安门广场开进的某部，遭到暴徒围打袭击。就在这时，一支防暴突击队冲上来，只见他们勇猛无畏地用赤手推开燃烧的公共汽车，以熟练的战斗动作迅速制服暴徒，驱散人群。随即又排着严整的防暴队形，掩护部队开进。不明底细的人还以为这支队伍受过特殊训练，其实只是某部3个普通连队：五连、特务连、工兵连。他们平时所受的训练同一般战斗连队并无两样，所不同的是他们都是部队中基础训练的尖子连队，干部战士的军事技术功底过硬、军事素质全面、战斗作风勇猛顽强。平暴前，他们只进行了短时间的城市防暴应急训练，便成为一支出色的防暴突击队。
    执行制止动乱、平息反革命暴乱的任务，对部队来说，许多课题军事教科书上没写过，干部战士平时也没练过。然而，许多部队都出色地完成了任务，靠什么？靠的就是基本素质过硬。众多事实表明，军事技术、战术掌握得比较好的部队，在面临特殊情况时，往往比一般部队有更强的调整适应能力和克服困难的能力。
    和平时期，情况多变，对部队的要求也是多样的。许多情况事先很难想到，更不可能一一练好。但只要平时抓好了基础训练，使指战员扎实地掌握合格军人所必备的知识和技能，就能以不变应万变。
    锋刃靠砥砺。艰苦和困难仍是和平时期提高战斗力的两块最好的砥石。军人要剑不钝、戈更锐，就要经常到艰苦困难的环境中磨练、摔打
    6月7日本报刊登一篇报道说：6日凌晨，“戒严部队某部以迅雷不及掩耳之势，一举粉碎一起歹徒焚烧公共汽车的暴行”。当时，这伙歹徒裹胁许多群众携带汽油、酒瓶等作案用具，窜至朝阳区某公共汽车终点站，准备放火焚烧停放在那里的28辆公共汽车。暴徒们手持凶器，疯狂叫嚣：谁敢来阻止，叫他有来无回。某部接受任务后，只用20分钟便赶到现场，又用20分钟便干脆利落地制服暴徒，保住了28辆公共汽车。冲在前面组织指挥这次行动的，是某师师长张作礼。这不由使人想起今年1月有关他的另一篇报道：入冬两个月来，张作礼带着一名参谋、一台车，一张图，时而乘车，时而徒步，连续跟随所属几个团长途野营拉练，总行程达3500公里。途中，他还结合拉练先后组织了5次不同课题的战术演练，既从严摔打部队，又刻苦磨练自己。显然，正是平时这种自觉的磨练，才使这位师级指挥员保持了雷厉风行的战斗作风。
    这种先进事迹，从许多在平暴斗争中表现出色的戒严部队和个人的身上，都能看到。某团在平息反革命暴乱中，在粮、水难以补给的条件下，顶烈日，淋暴雨，在某立交桥头顽强坚守6天6夜，无一人减员。当人们称赞他们时，干部战士却说算不了什么。因为，在平时的野战生存训练中，他们曾依靠极少给养，在炎热的山岳丛林坑道中一次坚守过40个昼夜。某部特务连指导员廖开喜在6月3日随部队向天安门广场开进时，在屡遭暴徒袭击，身上多处被砸伤，腹部、腿部遭暴徒火枪射击、中弹11处的情况下，仍带伤完成了保护团指挥所安全，保障后续车队和军指挥所顺利开进的任务。了解他的人对他的表现并不感到意外，因为他平时在训练场就是一个不惧艰险的“拚命三郎”，他坚韧不拔的顽强精神，正是在艰苦、困难中磨练出来的。
    透过这场和平时期风波的洗礼和检验，更多的干部战士看清了坚持从难从严训练的方针，仍是和平时期提高部队战斗力的法宝，它不仅有助于精益求精掌握军事技能，而且是抵御和平环境的侵蚀，培养坚强的战斗意志，不怕牺牲、不怕艰苦的精神，英勇顽强的战斗作风的有效之法。
〖-ZW/正文〗
