〖ZQ/总期〗11568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打翻身仗的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部连长高庆峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/人物事迹RW：高庆锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高庆峰，二炮某部警防营二连连长，上尉军衔。河北省滦县人，1959年2月生，大专学历，1978年入伍。曾荣立三等功3次，1988年被二炮某部党委评为优秀共产党员、树为基层干部标兵。
    在长期驻山沟的二炮某部，一提起高庆峰，人们无不敬佩地说：高连长，实在是“高”！高就高在他的思想上：愿与连队共兴衰。
    高庆峰是1987年7月从二炮指挥学院毕业后被分配到某部警防营二连任连长的。上任前，组织上和他谈话：“眼下二连是个后进连队，正是你显身手的地方。能不能改变连队的面貌，这下就看你的了。”看到二连确实存在不少问题，高庆峰一连好几天吃不好饭，睡不好觉，但想想组织上的信任和重托，他下定决心：不改变二连落后面貌誓不罢休！
    二连后进的原因究竟在哪里呢？高庆峰在先后同干部战士72人次的谈话中了解到：二连支委会内部不团结，党员不起模范作用，骨干不象骨干。他在支委会上提议：首先整顿党支部，摆问题，论危害，开展批评与自我批评。尖锐的批评，中肯的分析，热情的帮助，使支委们脸上火辣辣的，心里热乎乎的，决心在连队打翻身仗中当好“排头兵”。有个支委，战士批评他对自己要求不严，身体有点小病就开小灶。他诚恳接受意见，爽快地将开小灶用的锅、勺交给伙房，并补交了家属临时来队时在连队里购买粮油的款。
    高庆峰常说：基层干部带头实干很重要，喊破嗓子，不如干出个样子。检查军容风纪，他站在队列前，首先从他开始检查；检查内务卫生，也是第一个从他的宿舍开始。为了培养连队的紧张作风，严整军姿，他每天早上提前10分钟起床检查全连同志的动作和着装。他第一个到操场，让战士们第一眼看到的就是军容严整的连长。
    高庆峰注意了解战士特点、脾气秉性和家庭情况，掌握战士的思想情绪变化，时间一长，心里就有了“活帐本”。一个老战士站岗时擅离职守去看电影，受到行政警告处分。开始，他想不通，情绪低落，有时还说一些威胁领导的话。高庆峰和支委们两次开会分析这位战士思想状况，发动骨干做工作。经过耐心细致的帮助，这个老战士终于解开了思想扣子，承认了错误，放下了包袱。打这以后，他严格要求自己，各项工作都干得很出色，退伍前半年光荣地加入了党组织。
    高庆峰还有一个体会：要叫战士不想家，连队必须胜过家。为了把连队这个大“家”建设得更有吸引力，高庆峰积极带领同志们立足现有条件，坚持自力更生，靠自己动手上山打竹子、拣砖头等修建了“五场”（篮球场、排球场、羽毛球场、器械体操场和晒衣场）、活动室（内有台球、乒乓球、康乐棋、象棋等）和练功房，建立了图书室、俱乐部，用副业生产收入购买图书，订阅报刊。他还带领全连大搞农副业生产，打厚家底。现在连里中、晚餐每顿基本是“四菜一汤”，每周搞一次小会餐。连队的全面建设得到加强，成为落实基层建设纲要“达标”的先进连队，1988年底荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
