〖ZQ/总期〗11568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业六项成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和部队同志谈谈中国农业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何康/王天定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队同志大多是从农村入伍的，对农业的形势很关心。在国庆40周年前夕，我向大家谈谈新中国农业的发展成就。
    我国是古老的农业大国。但是，农业却一直未能摆脱落后的状态。新中国的诞生，开创了农业发展的新纪元。在党的领导下，经过40年特别是近10年的发展，农村面貌发生了根本性的变化，农业取得了一系列巨大成就。
    一、全国人民的温饱问题基本得到解决。40年来，经过艰苦努力，我们依靠自己的力量，基本解决了11亿人口的温饱问题，在占世界7％的耕地上，养活了占世界22％的人口，这是了不起的成就。
    二、农村经济全面增长，主要农产品产量成倍增加。1949年，农村社会总产值只有557亿元，1988年增加到12534.69亿元，增长22.5倍。同期，粮食产量从11320万吨增加到39930万吨，增长3.5倍；肉类产量从220万吨增加到2479.5万吨，增长11.3倍。
    三、农村经济结构发生了深刻变化。乡镇企业异军突起，成为农村经济的支柱产业。1988年，农村工业产值达到4781.16亿元，超过了3276.88亿元的种植业产值。经济作物、林牧渔各业在农村社会总产值中的比重不断增加。
    四、农业生产技术条件不断改善。大规模地进行了江河治理和水利建设，基本上控制了大的洪涝灾害，并有效地改善了农业生产条件。从1952年到1988年，耕地有效灌溉面积由299.38万亩增加到66604.5万亩，化肥施用实物量由29.5万吨增加到89.31万吨。农机总动力也由1957年的12.1亿瓦特，增加到1988年的2657.5亿瓦特。
    五、农业科教事业有了长足进步。目前，地区以上的农牧渔业科研机构已达1122个，初步形成了按自然区划和经济特点设置的、由中央和地方两级管理的科研体系。杂交水稻等一批重大科技成果的推广，产生了巨大的经济效益。
    六、农业经济效益显著提高。1988年与1978年相比，平均每一农村劳动力创造的农村社会总产值增长1.8倍，平均每年增长10.9％。农民人均收入由解放初的不足100元增加到1988年的544.9元。
    纵观40年农业的发展，有经验，也有教训，值得我们认真总结。新中国成立以来，农村通过变革生产关系，建立起社会主义集体所有制经济，农村生产力获得解放。但由于长期以来“左”的思想影响，搞“穷过渡”、吃“大锅饭”，使农村经济发展受到严重干扰。十一届三中全会以后，进行农村经济体制改革，建立了以家庭经营为主要形式的联产承包责任制，使农村经济出现全面迅速发展的局面。近年来，农业的发展速度又有所减缓，需要引起高度重视。我们要在完善联产承包责任制的基础上，采取增加投入、推广科技成果等措施，保持农业持续稳定发展。
    我国商品粮生产基地之一的河南省武陟县，今年41万亩小麦获得丰收。据测算，平均亩产可达350公斤以上，创历史最好水平。这是打麦场一角。
    王天定摄
    主要农产品产量
    （国家统计局供稿）
〖-ZW/正文〗
