〖ZQ/总期〗11568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高快速反应和野战修理能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某部举行装甲兵技术保障演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练/技术保障演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、记者张弛报道：数百台坦克、装甲车通过铁路运输、履带机动，连续3昼夜长途奔袭。坦克架桥车、抢救牵引车、修理工程车，不间断地实施抢救抢修，保障铁甲雄兵按时到位，完成合歼。这是9月上旬兰州军区某部组织装甲兵技术保障演习中的几个镜头，副总参谋长韩怀智观看了演习，他要求合成军指挥员要关心和重视装甲兵技术工作建设。
    兰州军区某部组织实施的这次演习，把装甲兵技术保障放在局部战争的战役全局背景下实施，从课题设置到战役、战术情况构想等都体现了合成作战的思想，层次高，兵种多，行动复杂，有效地增强了技术保障训练的针对性和适应性。在导演部里，记者目睹了演习指挥员赋予坦克师战役主攻任务、铁路桥梁被炸、河水陡涨受阻等各种情况，这样不仅检验了坦克部队的素质和技术保障能力，还检验了坦克部队指挥员的战役意识和合同作战指挥能力。
    围绕局部战争对装甲兵技术保障提出的新要求，他们在演习中采取检验性与研究性相结合的方式，在体制编制、保障方式等方面进行了探索。例如在保障力量组织上，他们将演习地区军地双方技术保障力量综合纳入战役保障大系统，在保障力量使用上，实行超常规加强，超常规靠前，使抢修速度大大加快。
〖-ZW/正文〗
