〖ZQ/总期〗11568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰热血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――川藏线兵站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣肖坤友靳翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗川藏/纪事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏公路，世界公路史上的一个奇迹；
    筑路大军，扬名中外的一支劲旅；
    川藏线上的汽车兵，曾荣获“钢铁运输队”的美誉。
    撒落在千里川藏线上的兵站啊，川藏公路的史册上也应铭刻上你的名字！
    是你――高原兵站官兵们用青春、热血和生命为冰雪覆盖的千里川藏线，注入了无穷的热力，书写着人生最绚丽的篇章：
    35年，你们牢牢护卫着交通大动脉的畅通；
    35年，你们每年都接待数以百万计的进出藏人员；
    35年，雪山留下了你们100多座坟茔。
    川藏线兵站，高原汽车兵忘不了你们，西藏人民忘不了你们，共和国忘不了你们！
    1 川藏线上第一站
    1950年初夏，张国华将军率领18军将士背着背包进藏，在chán岩绝壁的二郎山开山凿石，拉开了修筑川藏公路的帷幕。
    1953年冬，川藏公路即将全线贯通之际，某汽车团班长（现任某部农场场长）王忠和带领5名战士背着锅，携带粮秣，在筑路大军的隆隆炮声中，来到二郎山的鬼门关下，搭起了窝棚，几块石头一拼，支起锅给过往车队烧水煮粥，袅袅炊烟中诞生了川藏线上第一个兵站的雏形。一把菜刀，一把砍刀，一口铁锅，一副挑桶――这就是第一个兵站创建时的全部家当。战士们天不亮就钻进茫茫林海中砍柴，回来后马上烧水做饭，接待过往的汽车兵。没有菜吃，全靠盐水下饭。苦啊，累啊，为的是远征的汽车兵能有个落脚的地方，为的是让过往的汽车兵能吃顿热饭。看到汽车兵大老远跑来，没个房子住，王忠和心里不是滋味，他又和大伙忙着建站。上山伐树，开山打石，修房造屋。一天下来，一个个累得腰都直不起来，有时连晚饭都不想吃，往窝棚里一钻就睡着了。第二天，他们照样肩扛镐头，唱着“二呀么二郎山，高呀么高万丈……”走进森林，走进雪山，走进工地。
    2 7人兵站
    海拔5000多米的剪子弯山下，有个135兵站。它是千里川藏线上数十个兵站中最小的一个，至今，这个连级编制的兵站才只有7个人，也许是中国军队编制最小的连级单位了吧。别看它小，但苦吃得却不比别的站少。过去，这里连个地名都没有，气候异常寒冷，气温低达零下三四十摄氏度，氧气比内地少30％以上。夏秋季节，泥石流、塌方不断，这是个自然灾害疯狂肆虐的地方。因为进藏车队离开新都桥兵站，西进135公里后，需要在这里歇息整休，于是，在这个海拔4300米的河滩雪地上支起了第一顶帐篷，135公里路桩便成了兵站的名字。30多年过去了，雪山依旧，将士去来，可这个小站一直默默地干看接来送往的事情。因为它太苦，有人曾建议把它撤了，可135兵站的同志却说，我们不能只挑甜甘蔗咬，把苦黄连留给汽车兵吃。几十年来，汽车兵们每年路过这里，看到小站都在发生着变化。如今，当年的帐篷已变成了砖瓦房。兵站墙上挂着的总后勤部授予的“雪山红旗站”的锦旗，是对7人兵站创业者功绩最好的评说。
    3 “岩洞”兵站
    历史的时针拨回35年，当年高尔斯山麓的雅江兵站，如同一口搁置在岩边的“悬棺”。那时，官兵们一无所有，凭着筑路大军的开山精神，凭借岩洞白手起家。在野兽出没、土匪袭扰的艰苦环境下，在阴冷潮湿的洞穴里为车队做饭菜，熬姜汤，温暖汽车兵的心，一辆辆汽车欢叫着西进东返。
    谁能想象在人类进入高度文明的年代，竟有一群中国军人，以岩洞为穴，象古猿人一样生息劳作，在极其简陋的条件下保障着一支现代的汽车大军驰骋在世界屋脊。有多少回远征的汽车兵当从被他们视为“现代山顶洞人”手里接过雪白的馒头，热气腾腾的稀饭时，向来不肯落泪的同志，感动得哭了。为了让过往汽车兵能有个象样的家，雅江兵站官兵一边搞接待，一边开始了向岩石宣战。几年之后，官兵们硬是在岩壁上建起了象样的营房，把凹凸不平的河滩平整成宽敞的停车场。
    4 一锅鱼汤
    去年3月17日，135兵站接待了有史以来最多的客人，出藏的退伍老兵和执行运输任务的汽车兵共1300多人。
    午饭开始了，大家好惊奇：除了家常菜肴，居然还有一大盆热气腾腾、香气扑鼻的鱼汤！可有谁知道，为了让客人们喝上这碗鱼汤，兵站官兵付出了怎样的辛劳。
    听说车队人马要来，副站长宋裕远便领着4个战士，到20多公里外的一条无名小河去捞鱼。高原的天气，说变就变。刚才还是天晴日朗，忽然就风雪交加，狂风骤起，飞沙走石，打得他们睁不开眼。他们迷路了！大伙咬紧牙关，艰难地朝山上攀登。实在没劲了，便把鱼筐拴上绳索，在雪地里前拉后推，饥饿、严寒、疲劳，5名官兵都相继昏倒在雪地上。家里的同志们在风雪中足足找了一夜，第二天上午9点多钟才找到了打鱼“失踪”的5名官兵。看看整整一天一夜没吃没喝，个个冻得面部发紫、手脚划开一道道血口的战友，大家抱成一团失声大哭起来。
    5 一盘豆腐
    还有5天，就是国庆节了。海拔4300多米的理塘兵站官兵们正准备过节时，突然接到上级的电话通知：“有几个车队节日期间经过你们兵站。”大家不约而同地想到把自己的过节物资拿出来招待汽车兵。
    他们在准备兵站的一道拿手好菜麻婆豆腐时，却遇到了困难：现存的豆腐没有了，仓库的黄豆也只剩下10多斤，到内地筹集物资的车还没返回。他们决定到康定兵站去借黄豆。当天下午，司务长带着两名驾驶员上路了。他们昼夜兼程，第二天到康定倒很顺利。返回时，车到折多山时遇上了暴风雪，地上盖了几尺厚，他们铲雪开路，5个多小时才向前开进五六公里，好不容易才来到半山腰，但因积雪太厚，驾驶员难以估计行车路面，车子滑到了1米多深的沟里，怎么也上不来，直到第3天下午，一辆地方车路过时才把他们的车拖上了公路。他们忍饥挨饿，坚持赶路，回到兵站已是第4天夜里9点多了。
    东西弄回来了，兵站的小石磨又转动起来了。可不同于以往的是，石磨四周都生起一圈篝火，为的是让在滴水成冰的天气下磨盘里流出的豆汁不致于结成“冰柱”。全站官兵克服严重缺氧的困难，排队依次推磨，到制成豆腐时已是大天亮了。整整一夜，他们没有合眼，终于保证汽车兵吃上了可口的麻婆豆腐。
    6 “高原牌”豆芽
    理塘兵站，海拔4180米。常年北风怒吼，草木不生，一年到头干部战士很难沾点青。看到过往的汽车兵嚼着“钢丝绳（粉条）、吃着“油毛毡”（海带）、吞着“鸡毛菜”（脱水干菜），兵站人心里好不难受。炊事班长、志愿兵周德明竟异想天开地想到了生豆芽。按照在内地生豆芽的办法，他兴致勃勃将豆子浸泡在水桶里，十天过去了，豆子除了泡大了一点外，没有发出一点芽。周德明不肯罢休，他不分昼夜地守着温床，为了保持温度，每两小时就要换一次温水。他的眼睛熬红了，手脚冻僵了，经过多少次的摸索，终于成功地生出了理塘兵站的第一代“高原牌”豆芽。鲜嫩的绿豆芽生出来了，那天整个兵站象有了大喜事一样热闹。这时，他们却找不到“高原牌”豆芽的创造者了，原来他已困得实在不行合衣睡着了。
    高原能生豆芽，乐坏了汽车兵。消息传开，兄弟兵站也纷纷派人前来取经学艺，就连驻地的理塘县委书记也专程前来买周德明生的豆芽。
    7 雪中送饭
    1985年3月初，一场百年未遇的暴风雪覆盖了二郎山。3个汽车团的350余台车在山的东面傍山险道上被困了7天7夜。大雪不停地下，狂风卷起团团雪球漫天飞舞，雪墙埋住了车轮，高齐引擎。近千名车队指战员冻饿交加，干粮吃完了，水壶干了，前进不能，后退无路，处境十分危急！风雪中，山顶上突然走来一队“雪人”，有的扛着棉被、大衣等御寒物资，有的抬着饭筐、菜桶，一步一步踩着齐膝深的大雪。抵近了，汽车兵们认出了走在前面的是泸定兵站站长郭炳银，紧随身后的是该站炊事班的同志。昏昏糊糊的汽车兵们揿响了电喇叭向兵站战友致敬，那场面感人至深，催人泪下。原来，郭站长听说二郎山堵车后，立即组织兵站同志准备饭菜、熬姜汤，筹集御寒物资，让汽车送到半山，然后大家抬着东西趟雪上山，翻过二郎山顶，步行10余里，送到被风雪围困的汽车兵手中。一连6天，天天如此，全站官兵没有吃上一顿舒心饭，没有睡上一个安稳觉。
    8 他未能回到妻子身边
    头天夜里，刚从老家处理完父亲丧事后回到上级机关雅安大站休探亲假的雅江兵站副站长马柯长，正准备就寝时，雅安大站的苏政委登门找他。
    “老马，车队已经开始进藏了，你们站长在学习，教导员又出差去了，你是不是先回兵站顶几天，然后再回来休假？”老实说，面对这位几次推迟假期的老高原、老基层，苏政委说这话时，还真有点难为情。
    马柯长回答很干脆：“政委，明天我就回去！”
    “好！明天大站机关有台车给你们兵站送蔬菜和副食品去，你就搭这台车吧。”
    凌晨5点，沉沉夜幕中弥漫着绵绵细雨。马柯长吻了吻熟睡中的5岁儿子那发烫的脸蛋，妻子把他送出屋，他安慰妻子说自己很快就回来看她和孩子。
    然而谁能想到，大约半小时后，意外的事发生了。车子开到二郎山飞仙关时翻了！一直翻到山脚下的青衣江，岩石碰爆了油箱，腾起了熊熊火焰，马柯长再也无法回到妻子身旁。
    寂寞的雪山下，躺着这位不甘寂寞而终于永远寂寞的高原军官。
    9 为了让雪山红旗更火红
    60年代初期，曾被总后勤部授予“雪山红旗站”荣誉称号的135兵站，1984年3月，来了第13任站长降央。这个充满酥油味的藏族后生，发誓要让雪山红旗更火红。他凭着那股子蛮劲和一颗火热的心，率领全站官兵艰苦奋战，工作一年比一年好。但降央却积劳成疾，心脏出现了毛病，他仍然拖着、抗着，致使病情恶化为胰腺癌。他病倒了。
    1987年1月9日，大站领导赶到某陆军医院看望他，降央蠕动着紫色的嘴唇说：“……实在抱歉了，本来我想在135兵站干下去，彻底改变它的面貌，让‘雪山红旗’更红，现在不行了。我没有完成好领导交给的任务……请领导原谅。”
    领导问他还有什么要求，他说：“我生是兵站人，死了也要躺在雪山上，看着战友们改变兵站面貌，看着红旗飘扬……”
    大站领导含泪回答：“降央同志，你的任务完成得很好。我们是来向你报喜的，上级机关给你们兵站记三等功了。”
    降央痛苦的脸上终于露出最后的欣慰的笑容。
    10 他长眠在筑路英雄身旁
    雀儿山下，川藏线上筑路英雄张福林烈士墓旁，有一座小土包，它与大地同色，这里安放着江达兵站司务长王洪涛的遗骨。
    1969年入伍的王洪涛，家住陕西农村。1979年盛夏，他从成都为兵站押运一车猪肉、蔬菜和罐头等物资，一路上闯二郎山，过泸定桥，爬折多山，战雪崩，斗泥石流……闯过一道又一道险情难关。然而，途经雀儿山时，百年未遇的特大冰洪、泥石流暴发了，路基被冲毁，汽车凌空翻到两百多米深的雪谷！他永远躺在了筑路英雄长眠的地方。
    战友们采来一束束鲜花，敬献在他的墓旁。
    11 湖水中的英灵
    今年5月，一场罕见的雪崩和大塌方隔断了西进的公路，5个进藏车队堵塞在然乌兵站，一连几天，300多名汽车兵走不出去，站里连一片新鲜菜叶都没有了。炊事班长夏顺金领着3名战士，带着鱼网来到附近的然乌湖畔打鱼，犒劳受阻受苦的汽车兵。
    湖面的冰层刚刚解冻。夏班长穿着水衣趟着湖水，连撒两网，收获不小。第三网下去，网很沉，估计鱼很多。夏班长费力地拽着鱼网，身体不觉前倾，冰冷的湖水灌进了他的水衣，顿时，浑身变得象铅一般沉重、麻木。小夏一心顾着收网，朝前移出一步，谁知这一步便跨进了死亡的边界。
    为了让汽车兵能够喝上一口鱼汤，夏顺金付出了生命的代价。他死了。第二天，他被打捞上来时，双手还紧紧攥着鱼网，一脸安详的神色。汽车兵们吞不下那碗代价昂贵的鱼汤，泪流满面地把他抬到湖畔的公路上。战友们让他的坟头向着东方，太阳一露脸就给坟头镀上一层金辉。汽车兵每每驾车到这里，都要轻踩油门，放慢车速，向他轻轻地按两声电喇叭…………
    川藏线迢迢千里，没有战火硝烟，没有堑壕阵地，然而，兵站处杨水源处长告诉我们：川藏公路自1954年全线通车以来，有100多名兵站官兵长眠在冰山雪谷之中。
    12 刘国玉六年未离站
    刘国玉，军龄20年，职务医生。履历：入伍以来就在高原兵站。
    别看他职务不高，拿钱不多，管事却不少。去年，站长副站长休假，指导员下山学习，站里工作由他管。他让临时来队的爱人守着电话机，负责联络来往车队的报饭情况，自己领着几个兵每天从凌晨四五点一直忙到深夜十一二点，忙几百人甚至千余人的吃喝拉睡，还有40多亩菜地的种植、浇灌……
    其实，何止是去年，从1984年以来，刘国玉已是连续6年没有下山了，探亲假一推再推，至今未休。因为他是医生，开会、学习、出差，都轮不上他，站里的干部数他最固定。所以，每当站领导不在位时，他就当起了不是领导的领导。
    长期的高原生活，给他的身体造成很大的损害，胃病、关节炎等多种疾病向他袭来。他一家人分住在3个省（区）：父母在河南，爱人孩子在四川，自己在西藏。按说他该想想自己的事了。可一想到要走，心头顿时就沉沉的，真有点舍不得。他自己也说不清到底有股啥子劲，在吸着他，在牵着他。
    13 李恒星举家上高原
    巴塘大站站长李恒星，在高原忘我拚搏已有22个年头了。1979年，已是岗托兵站站长的李恒星回安徽老家探亲，妻子马桂兰含泪求他早点转业回来。
    李恒星反而动员起妻子：“是呀，为了很好地解决这个问题，我看你和孩子都跟我上高原吧。”
    “哦，你自己亏得不够，还要拖我们娘儿俩上去受洋罪！你说，到了高原，我的工作怎么解决？女儿学习怎么办？那里天天都是土豆，冬天不见蔬菜，我们咋个受得了！”
    听着妻子的数落，李恒星默默不语，心中升起一种欠债感。他笑了笑，风趣地说：“高原，夏天有苹果啃，冬天有酥油喝，何谓受洋罪！你的工作么，部队每年都有临时工指标，不用愁，孩子上学，更不必多虑，我既然可以当她的爸爸，为何不能任她的教师呢！”
    然而，来到高原，他们一家子并未住在一块，妻子在甘孜县城上班，女儿寄读在藏族老百姓家。自己仍在兵站，彼此相距239公里。每月回家住上一天，这就是他的家属随军，这就是兵站人的团圆。
    14 李中华高原兵站继父业
    70年代以前，八一兵站犹如它的名字一样，是川藏线上闻名的“红旗兵站”。但是，后来工作滑坡了，成了全线出名的后进兵站。1986年8月，组织上把李中华从拉萨市调到八一兵站当站长。
    事情就这么巧，小李的父亲就是从八一兵站转业下地方的。
    他父亲在兵站的时候，兵站是红旗单位，可现在，兵站是全线的“副班长”。这个“老兵站”的后代决心把失去的红旗夺回来。
    李中华同教导员杨学斌密切配合，狠抓各项规章制度的贯彻落实，千方百计提高服务质量，同时带领全站同志开荒种菜，发展副业，充分调动官兵的积极性，站里工作起色很大，当年就甩掉了落后帽子。从1987年以来，平均每年产蔬菜15万公斤，产苹果5万公斤，养猪30多头，养鸡鸭兔500余只，居全线之冠。连续3年被评为川藏兵站部先进单位，去年荣立集体三等功，最近又被成都军区树为基层建设标兵。李中华本人荣立三等功。
    15 朱莹千里寻夫
    中坝兵站指导员张文鼎，1.70米的年轻军官，军校毕业生。他称得上是姑娘心中的白马王子。可是很怪，红娘们先后在成都、雅安牵线搭桥，美丽的姑娘一见他人就“中”，可一听高原就“吹”。小伙子却泰然：“不爱兵站的人，要我爱她――没门儿！”1987年秋，小张与某军工厂青年女工朱莹相爱了。今年2月19日，朱莹从老家四川大邑县上高原与小张完婚。一路上，小朱被风雪围困，乘客车，搭货车，搭藏民的拖拉机，没有车了就步行，遇上风雪阻路就在山上当“山大王”。这位纤纤弱女在冰雪路上奔波48天，人还未到，假期已满。
    小张所在的上级机关扎木大站领导得知此事，十分感动，派一辆解放牌卡车星夜兼程160多公里，把朱莹接回大站。政委朱东明亲自为小张、小朱主持婚礼。在喜气洋溢的婚礼上，战士们听着小朱千里寻夫的非凡经历，嚼着喜糖流着泪。
    兵站人啊，只有你们才知道你和你们的亲人为何这样眷恋川藏线！
    35个春秋，35年奋斗。
    川藏线上的兵站正奇迹般地发生巨变。
    ――全线兵站共建营房26万多平方米。目前，除格桑、白淀、中坝等少数兵站外，都住进了砖瓦房，彻底告别了窝棚、帐篷、干打垒，做到了人有营房，车有车场。多数兵站都建起了汽车兵宿舍和篮球场、图书室、文化活动中心等文体活动场所。去年以来又建起地面卫星接收站，官兵们都能收看到当天中央电视台的新闻节目，结束了“白天兵看兵，晚上看星星”的历史。
    ――每个兵站都有了高压锅、和面机、发电机、电锯等家用电器设备，炊事设施逐步向机械化发展。雅安兵站试制成功了土豆剥皮机，大大减轻了兵站官兵的劳动强度。
    ――所有兵站都在房前屋后种起了黄瓜、南瓜、海椒等各种蔬菜。多数兵站还开垦荒地几十亩。全线兵站平均每年产蔬菜75万公斤，产苹果25万公斤，产猪肉1.5万公斤，有半数以上的兵站达到了蔬菜自给有余。
    ……
    兵站部程吉泉政委向我们展开了一卷兵站5年建设规划的蓝图，再过5年全线兵站将达到营区布局合理，营房坚固适用，生活设施齐全，车场、道路平整，住房、吃水、照明、通信和油料加注等各项保障条件将得到根本改善。兵站接待能力将大大提高。进一步美化兵站环境，实现住宿旅馆化，接待程序化，生活正规化，环境公园化，把兵站办成更加美好的“战士之家”。兵站的明天是美好的，兵站人的理想一定能实现！
    （摄影 张艺学 王达军 常炳文 张新民）
    创业者的丰碑
    冷的高原热的家
    雪山环抱的坟茔
    兵站人的眷恋
    奇迹与蓝图
〖-ZW/正文〗
