〖ZQ/总期〗11568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声响过之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二青会射击比赛随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青运会/2届/随感射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届青运会的164名射击选手收枪罢战，16枚金牌各有得主。我军选手虽然在比赛中尽心尽力，在强手如林的角逐中顽强拚搏，但参赛的11名选手，未有一人登上冠军宝座，只夺得了两枚铜牌。在历次全国性运动会上，我军选手在射击上金牌数为“零”还是第一次。这不能不引起人们的认真思考。
    一些专家认为，要赶上先进行列，必须加强基本功训练，在精益求精上狠下功夫。射击运动关键在于一个“精”字，精心瞄准、精心射击、精细对待每一发子弹。从这次比赛中可以看出，有些运动员恰恰在“精”字上存在着问题。例如，有的运动员参加飞碟比赛，打完一轮，只中19靶或20靶，命中25靶者寥寥无几。在手枪和步枪项目上，击中6环、7环现象也不鲜见。出现这种情况，足以说明运动员的基本功还不扎实，练得还不精。专家们提出，要达到“精”，必须付出艰苦的努力，要苦练。无论在运动量，还是在训练强度上都要下狠功夫，这是射击运动达到“精”的最重要途径。
    第二，必须抓好运动员的心理训练。我军选手在这次比赛中暴露的另一个突出问题是技术不稳定，出现了大起大落的现象。专家们认为这是心理素质差的缘故。实践告诉我们，要提高我军射击运动水平，适应国内外重大比赛的需要，必须加强运动员心理素质训练。这个问题已经到了非解决不可的时候了。
    第三、需要重视理论知识学习，掌握射击规律。射击运动和其它运动一样，有其特有的规律，掌握和运用它也是一门学问。就运动员来说，目前突出的问题是，很多运动员理论根底比较浅薄。有的运动员对射击理论讲不出多少来。这种现象也反映出一些教练员不太重视理论知识传授。专家们认为，要改变这种现象，领导首先应引起足够的重视。
〖-ZW/正文〗
