〖ZQ/总期〗11568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“老有所为精英奖”“敬老好儿女金榜奖”揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队和武警110人入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰大会将于10月在京举行。
    今天上午，在听取了全国“两奖”评指委办公室关于评选表彰活动情况汇报后，中顾委副主任、全国“两奖”评指委主任宋任穷认为，这次活动的最大收获是弘扬光大了中华民族尊老、爱老、养老的传统美德，促进了社会主义精神文明建设，提高了全社会尊老、爱老、养老的道德水准。中顾委常委、全国“两奖”评指委副主任王平说，离退休老人的今天，就是在职工作同志的明天。他希望大家特别是各级领导干部，在职工作期间要真正关心和重视老龄工作，使尊老敬老成为一种制度和传统一代一代传下去，这不仅对整个社会有利，对每个公民也有益。全国“两奖”评指委副主任王首道、雷洁琼等及中央、国务院、军委有关部门的领导同志出席了今天的汇报会。
    据了解，这次“两奖”评选活动是由全国老龄委员会倡导，中国老年杂志社和中年老年报发起，联合全国26家老年报刊共同举办的。共有1048人获“老有所为精英奖”，857人获“敬老好儿女金榜奖”。其中高龄者103岁，年幼的才15岁。中共党员1155人入选“两奖”。
〖-ZW/正文〗
