〖ZQ/总期〗11568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞非法办公司被开除党籍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中纪委通报要求从中吸取教训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委/通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月11日电 中共中央纪律检查委员会今年第四号通报：要从李瑞非法办公司案中吸取教训。
    通报说，最近，中共中央纪律检查委员会会同国家工商局、机械电子部、山东省纪委，联合查处了原山西省进出口委党组副书记、副主任、中国重型汽车企业联营公司董事李瑞非法办公司的问题。
    调查表明，自一九八七年七月以来，李瑞打着中央领导同志的旗号，招摇撞骗，未经国家工商行政管理机关核准，先后非法成立了“中国国际联合金融集团筹备处”、“中国国际投资开发集团总公司筹备处”、“中华集―企业集团总公司筹备处”等三个公司。在其非法成立的“中国国际联合金融集团筹备处”被国家工商行政管理局于1989年1月18日通令取缔后，李瑞继续采用欺骗、诱惑手段，将其非法成立的另两个公司挂靠在化学工业部所属中国化学工程总公司。非法刻制了“中国国际投资开发集团总公司”的公章及财务、人事专用章，办理了所谓有4182万元的资金证明，并公然向山西、河南、海南、黑龙江省和新疆自治区政府正式行文发函，通知上述省、区设立分公司，明确分公司为全民所有制企业，自定分公司为国家司局级规格，任命分公司的主要负责人为国家司局级干部。李瑞还以办公司的名义，骗借他人钱款4万元，收取分公司及联营单位的赞助款，据帐面不完全记载达10万5千余元，其中李瑞个人非法得2万1千余元。鉴于李瑞严重违犯党纪国法，山东省委已决定开除其党籍；国家工商行政管理机关已决定对其非法办的公司依法予以取缔；司法机关对其问题正在进行审理。化学工业部也总结了经验教训，并责成其所属中国化学工程总公司的负责人及有关责任人作了检查，将视情节作出处理。
    李瑞一案由于群众的及时揭发，而迅速得到查处，没有酿成更为严重的后果。然而，发人深省的是，李瑞作为一个入党50多年的老党员、老干部，却置党中央、国务院的三令五申于不顾，为了达到非法办公司谋取私利的目的，不惜采用招摇撞骗的手法，盗名欺世。而我们有的领导机关、有的单位的领导干部，却轻信谎言，上当受骗，充当其合法的“保护伞”，使其非法活动轻易得逞。这里的经验教训是极为深刻的，值得各级党组织和全体党员同志认真吸取。通报提出三点：
    一、严格禁止党政机关、党政干部经商办企业。二、坚决维护政策法规的严肃性和权威性。三、党员领导干部更要加强党性锻炼和世界观的改造。
    另据报道：国家工商行政管理局日前发出通告宣布：李瑞等人成立的“中国国际投资开发集团总公司”和“中华集―企业集团总公司”，未经国家工商行政管理局核准，系非法经济组织，予以取缔。
〖-ZW/正文〗
