〖ZQ/总期〗11568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对口协商互帮互利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威海市军地军民关系日益融洽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军召开现场会推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/威海市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，海军威海水警区与威海市市委市政府逐步建立和形成了情况通报、联席会议、现场办公、相互走访、对日协商等项联系制度。双方在处理发展地方经济与巩固海防的关系时，以“互帮互利”求得一致。水警区近3年来出动舰船3000余艘次，有偿支援威海市36项陆岸和海上重点工程建设。每次军事演习，地方政府都组织力量协助搞好群众疏散，海区清障和安全警戒。为帮助水警区搞好农副业生产，市里划出50亩高产菜地低价租给部队，又划出120亩条件最好的海区供部队发展养殖业。水警区领导机关同威海市政府有关部门，还共同对如何处理房地产纠纷、制止乱摊派等10个方面的问题提出了政策性规定，作为处理军民纠纷、协调军民关系的依据，使这里的军民关系越来越融洽。
    威海水警区和威海市各级党组织和政府，重视加强对军民共建的领导。水警区及所属舰艇大队、基层舰连，同驻地市、区、乡、村和企业，普遍建立精神文明建设协调领导小组，部队基层单位在“家门口”全都有共建点。
    海军政委李耀文在谈到学习威海水警区经验时着重指出：要正确认识和处理经济建设与国防建设的关系，看到国家的发展与安全相互依存，两者只有在增强我国综合国力的总目标下实现统一。要正确处理军地关系中的一些具体矛盾，谁都不应片面强调各自的特殊利益，忘记或者背离军民一致这个总原则。
〖-ZW/正文〗
