〖ZQ/总期〗11568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军科研和技术革新蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来获国家级科技成果奖一千四百余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏扩善、郭春生报道：国防现代化建设中的科学研究与技术革新正在蓬勃发展，科学技术作为战斗力的效用越来越明显。据国防科学技术成果办公室和总后勤部司令部科装处的不完全统计，从1985年全军科技成果第一次参加国家级科技进步奖评审活动以来，我军有1400余项成果获得国家级科技进步奖、国家发明奖和国家自然科学奖，其中不乏国内首创和达到了国际先进水平的内容。大量科技成果在军内外推广，促进了部队战斗力的提高，支援了国家经济建设。
    1985年我国设立科技进步奖后，军队的科学技术研究成果即被列入国家统一管理范畴，按照国家的统一部署和军队建设的需要组织实施，逐步形成了国防科技成果和军队后勤科技成果两个管理体系。这些成果，可以分为五个类型：一是新产品、新技术等科技成果和现有装备的革新成果；二是消化移植、开发和推广国内外已有的先进技术成果；三是标准、计量、科学技术情报新成果；四是为决策科学化与管理现代化而研究的软科学成果；五是重大科学技术基础研究和应用研究成果。
    在国防科技的累累硕果中，既有战略武器的技术突破，又有常规兵器的新型号；既有战场上使用的真枪实弹，又有操场上训练用的模拟器材；既有应用型的，又有理论性的；既有作战系统的，又有保障方面的。这些成果已经成功地用于导弹、运载火箭、人造地球卫星的发射和核武器试验。
    在后勤科技研究方面，近10年取得的成果比前30年的成果总和还多1倍。我军已经初步形成了具有特色的军服系列、炊事装备系列、野战食品系列、战伤救治器材系列、军用车辆系列、野营装备系列、军械维修器材系列、油料补给装备系列等，部队的衣、食、住、行得到了更好的保障。其中特别值得一提的是，我军军事医学科学研究实力雄厚，近年来在战时特种武器伤害的医学防护、军事航海医学特别是潜水医学、军事航空医学等方面的成果举世瞩目。军队医院在烧伤、显微外科、肝胆外科、泌尿外科、心脏外科等领域处于国内先进水平或领先水平，有的达到世界先进水平。由解放军总医院朱盛修教授等人完成的“火器性周围神经伤的研究及其应用”，在国内首先采用现代先进技术治疗大批周围神经伤伤员，避免或减少了残废，达到了国际先进水平，今年被评为国家级科技进步一等奖。
    随着国内科技市场的兴起，全军许多科研单位改变了封闭型的科研体制，狠抓技术开发和成果转移，使大批科技成果走向生产和民用领域，适应了社会主义商品经济发展的需要。总后军需装备研究所研制的“热熔粘结絮片制造工艺及热熔粘结机”，转让给20多个省、市的100多家工厂进行生产，产品走入千家万户，并远销海外，平均每个工厂年获利100万元以上。我军培育的伊吾马、山丹马新品种等一大批先进的科技成果，已经成为国家星火计划中的闪亮星火，在“科技兴农”中发挥了显著效益。
〖-ZW/正文〗
