〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心电话传染疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，电话已经成为我们生活中不可缺少的通讯工具。尤其是对远离家乡和亲人、卫国戍边的军人而言，在即将到来的新年长假期间，电话拜年更会迎来一个高峰，成为沟通亲情、加深感情的桥梁和纽带。可是，亲爱的战友，当你手握电话与家人朋友畅谈的时候，你是否意识到自己正被电话机上附着的细菌感染着，在不知不觉中可能引起一些疾病的发生。
    据有关资料显示，一个电话话筒常见的细菌有50多亿个，这些细菌中有近30%是病菌，一旦人们受感染就能患病。如被感染上葡萄球菌、大肠杆菌、链球菌、痢疾杆菌、结核杆菌等病菌的人，可能患胃肠传染病；被感染上轮状病毒、甲、乙肝病菌等的人，可能患肝炎等疾病；被衣原体、真菌感染的人，可能引发皮肤病。
    如果电话机不及时消毒，使用频率越高，携带的病菌也越多，人们受感染患病的几率也就越大。非典流行期间，一些大中城市把电话机的消毒作为预防非典的一项重要措施，这也预防了其他一些疾病的发生。
    在军营，不少单位和个人不太注意对电话机的消毒，使一些病菌在不知不觉中传染、危害着官兵的身体健康。所以，对电话机适时消毒事关官兵健康，应该引起重视。
    防止电话机传染疾病，除了适时进行消毒外，在使用时要做到：打电话时，勿将电话紧贴口耳，应与话筒保持一定距离；打电话后，要养成洗手的习惯；若患有感冒等传染性疾病，使用电话时最好戴上口罩。
    黄海洋供稿
〖-ZW/正文〗
