〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系列配套功能多样舒适美观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天骄子喜着新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小平/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯姚小平、特约通讯员王山河报道：新年来临之际，由空军专用服装技术开发试验基地研制的4个系列20个品种的新一代空勤被服装具，在总后组织的鉴定会上顺利通过鉴定。这标志着我军空勤服装品种实现了系列化、配套合理化、穿着舒适化、防护功能多样化的目标。
    此前，我军使用的空勤被服装具都是1949年装备的，一直没有进行过系统的研究和改进。随着新型战机逐步装备部队，老式空勤被服装具凸显出品种单调、功能简单、式样陈旧、号型不合理等问题。2000年，总部根据空军部队的需要，决定研制新一代空勤被服装具系列。
    新型空勤被服装具注重生活习惯、生理卫生，充分考虑战场环境、飞行技术动作对服装的要求，设置了春、夏、秋、冬4个子系列，增加了飞行棉衣、飞行腰带、远航裤衩、夏季飞行袜等5个品种，做到内衣、外衣形成系列，服装、鞋靴形成系列，服装、装具形成系列。针对飞行作战、训练的需要，新型空勤被服装具首次对不同层次的主要性能进行了设计：外层突出以耐磨、抗撕挂、抗气流吹袭、阻燃、定型、美观为主，中间层突出以质轻、保暖、抗静电等性能为主，内层突出以柔软舒适、吸汗透湿、无刺激等性能为主。
    据介绍，经过上千名战斗机飞行员两年的试穿，新一代空勤被服装具适合新型战机机舱工作环境，飞行员做战术动作更加灵活，与抗荷服、代偿服、手枪、伞刀等其它武器装备协调配套，满足了新型飞机作战、训练的需求。
    （本文照片为新一代春秋季飞行服和冬季飞行服。）
〖-ZW/正文〗
