〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漠河新兵笑战严寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团帮助新战士安全过冬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李能/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报漠河1月13日电李能、特约通讯员李志报道：三九四九，棒打不走。连日来，黑龙江省漠河地区气温骤然降至零下40摄氏度。刚入伍的新兵能否经受住严寒的挑战？带着疑问，笔者踏访了边防某团新兵营。
    今天，笔者在新兵训练场看到，随着一声哨响，一排排新兵在班长指挥下，来到松软的雪地前，脱下手套和棉帽，抓起大把大把的白雪往脸上搓，才几分钟光景，他们的脸、手已由白转红。正在组织新兵防冻伤训练的新兵营营长许国福说：“为了帮助新兵过好寒冷关，营里带领新兵进行科学的抗寒训练，使新战士的抗寒能力明显增强。”
    笔者了解到，今年该团有60%的新兵来自福建、浙江等南方省份，许多新兵入伍后对漠河的极寒气候产生了恐惧心理。该团通过及时做好思想教育和心理疏导，很快稳定了新兵思想。他们鼓励新兵用冷水洗手、洗脸，提高对寒冷的承受力。新兵营还根据当地日照时间短的特点科学施训，在温度相对较低的上午前两个小时和下午后两个小时，主要安排室内课目，在中间相对暖和的4个小时进行室外课目训练。笔者看到，新兵在室外进行队列训练时，每隔一段时间，带兵班长就让新兵搓耳朵、揉鼻子；卫生队一名专职防冻伤保健医在新兵中间巡诊，指导新兵防冻抗寒。
〖-ZW/正文〗
