〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的退休令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一个特别的笔记本，是8年前刚入党时父亲送的。里面密密麻麻写了好几页纸：“孩子，你去年高中毕业要考军校，我这个当父亲的特别欣慰，现在你又入了党，父亲更为你高兴！祝贺你成为一名中共党员……入党是件很光荣的事，但你不能仅仅把这当作一种荣誉，要从心里入党，从行动上做组织的人。这样，你会感到活得更充实，也更有意义……”
    当时，曾觉得身为军校教员的父亲有些“迂腐”，给自己的女儿还说这样的“大道理”？前不久与母亲通话，我才真正理解了父亲几年前的“郑重其事”。听母亲讲，父亲的退休命令下来了，就为这，他情绪一直不高，吃不好、睡不香的。
    本来，父亲早就满六十岁了，可那张退休命令迟迟没有下来，父亲倒像占了便宜似的高兴。没有授课任务，就一节接着一节地听年轻教员的课，与他们一起交流，共同撰写教案、整理教学笔记。现在，一纸命令摆在面前，父亲不得不认“输”。可以想象，每天伴着日升日落的号音，教室里学员齐刷刷的目光，黑板上飘落的粉尘，这些早已化在父亲骨子里的东西，今后将再也与他无关了。难怪父亲会感到心里没了着落。
    可我这个“小兵嘎子”又能跟“老革命”说些啥呢？翻看父亲在笔记本上给我留下的那些文字，我第一次感受到了它的分量。那些原先让人觉得有些嗦和迂腐的表达，也真的让我感觉到了语重心长：牢记党的宗旨，心中装着组织――这不仅是父亲与女儿的亲情对话，更是一个老党员对新党员政治上的关心与爱护啊！
    如今，这个红色笔记本已经跟随我8年了。由于工作调动，我离家越来越远，但从没离开过属于我的那个特殊集体――党组织。“从心里入党”、“做组织的人”，父亲对我道出的，不正是多少年来一直铭刻在他心里的话吗？现在回头想想，我越来越理解了父亲的用意，也明白了他为什么总是不知疲倦地忙碌、奔波，以及他刚刚退休后的怅然若失。我知道：集体和组织是父亲心里的家呀！
    告别人生一个阶段，总免不了有些惆怅，有些留恋。不过，父亲一向乐于向前看，相信要不了多久，他又会像从前那样找准自己的位置。其实，父亲对退休后的生活早有安排，去年探家时我就看到他把多年的教学笔记和手稿堆得高高的，开始着手仔细整理。我当时还打趣，说他“六十岁的人，三十岁的心”，父亲笑着回答：“革命者永远是年轻嘛！”
    说真的，父亲的退休令让我明白了许多。作为一个党龄不算太短的青年军人，我比以前更懂得了这样一个道理：趁着年轻，多吃一点苦，多掌握一点本领，多争取一点为人民服务的机会，将来退休的时候就会多一分坦然，少一些遗憾。至于春节休假探亲嘛，我想好了，先陪老父亲逛逛街，然后父女俩坐在一起聊聊天。我这个当闺女的一定好好“汇报汇报”自己的思想，再听听“老革命”的“新打算”，这也算一次特殊的党课吧。
〖-ZW/正文〗
