〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用事业造就人才以真情关爱人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因材定岗激励有志青年努力成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏/王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张敏、王书杰报道：新年前夕，北京卫戍区某高炮团自动化站年轻参谋宫伟因科技创新成绩突出荣立二等功。得知这一消息，宫伟感慨地说，没有团党委及时为我调整岗位，就没有我的今天。这是该团党委倡导爱才、惜才、用才的又一典型实例。
    宫伟在上军校时就展示出网络方面的特长，他为学校建立的学员队网站在全军院校网站评比中获奖。他多才多艺，多次在报刊上发表文章，还写得一手漂亮的硬笔书法。两年前毕业分配到团里后，各个部门都争着要他，最后政治处捷足先登，将他留在干部股当干事。去年，宫伟向团党委递交了一份《以信息化为牵引，促进团队全面发展》的建议报告，并要求去团自动化站工作，帮助团里建立局域网。消息传开后，大家议论纷纷，有的说宫伟缺乏远见，有的说现在的年轻人喜欢挑三拣四。当此事提交团党委研究时，大家认为要形成人才辈出的良好局面，就必须充分发挥人才的特长和优势。最后一致同意满足他的意愿，让他到更能够发挥专业特长的岗位工作。宫伟调到自动化站后，仅用一个月就建成了一个内容丰富、页面精美的网站。又经过一段努力，该网站成为全师访问量最大的团级网站。此后他又圆满完成了“部队信息安全管理系统”、“多功能军营信息数字窗”、“防空兵野战指挥车”等科技项目的研制开发任务。
    宫伟的成功给团党委开启了一条青年人才培养、使用思路。去年，团党委对全团干部使用情况进行了一次全面调查摸底。他们结合部队建设需要和个人发展潜力，以对部队建设负责、对干部成长负责的责任感，打破部门、单位界限，依据干部专业背景和个人特长，对全团干部分类排队，在明确干部培养目标基础上，先后对十几名有一定专长的青年干部进行岗位调整，促使一批优秀人才脱颖而出，取得30多项科技革新成果，百余篇学术论文在各类期刊发表。
    编辑点评
    ●曹瑞林
    一般而言，具备某个方面的专业知识就是某个方面的人才，但衡量人才主要以品德、知识、能力和业绩作为标准，学历、资历等只是参考。
    实践证明，青年人的可塑性较强，没有从事与所学专业相对口的工作，不一定不能成才。只要我们结合所从事的工作，善于学习，勇于实践，就一定能够成为对国家、对军队的有用之才。“革命军人一块砖，哪里需要哪里搬”的观念并未过时，服从组织分配是军人最起码的素质。
〖-ZW/正文〗
