〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析美军C4ISR系统管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀彦/赵羽飞/刘增良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘怀彦赵羽飞刘增良
    从平台中心战到网络中心战，美军作战模式转型的“催化剂”就是C4ISR系统。从C2、C3、C3I、C4I、综合C4I到今天的C4ISR系统，美军电子信息系统在经历半个世纪的发展磨合后，已经从各军兵种各自为战的一个个“自动化孤岛”发展整合成网控全军的、综合集成的大系统，并在近期的几场高技术局部战争中显示了它的核心作用。进入21世纪，信息化战争的挑战扑面而来，如何建设一支信息化军队已成为各国战略家案头一道亟待解决的紧迫课题。美军作为当今世界新军事变革的“领头羊”，其在指挥控制系统建设方面的一些做法，对于仍在探索新军事变革发展的国家无疑有一定的借鉴价值。为此本刊特编发此稿，以飨读者。――编者
    战略管理是高层次管理，是“一门着重制定、实施和评估管理决策和行动的具有综合功能的艺术与科学。”C4ISR系统战略管理是指相关高层决策与管理机构从总体上对C4ISR系统的建设与运用进行统筹规划、组织协调和全程管理，从而统一建设标准、确定负责部门、明确实施步骤和进行全面评估的动态过程。
    从“烟囱式”的各自为战到系统综合集成
    海湾战争是美军实施C4ISR系统战略管理的一个分水岭。海湾战争前，美军的C4I系统，是由不同的部门负责，通过不同的财政拨款，列入不同的计划，由不同的承包商研究、设计和制造。这些系统就其本身而言，可能是非常成功的。然而，由于没有全局筹划和统一的标准，其各自独立的封闭式的综合技术使得系统间失去了互通、互操作的能力，一个个自动化程度很高的C4I系统成为一个个“自动化孤岛”，成了共用能力很差的“烟囱式”系统。
    海湾战争中，美国空军C4I系统和海军C4I系统不能互通，所谓协同只是临时搭配，许多信息要依靠人工传递。海湾战争后，美国参谋长联席会议于1992年2月提出了“武士”C4I计划。该计划要求在世界任何地方的美国作战部队，都能在任何时间从任何级别的C4I系统或信息融合中心获取所需的作战空间图像。
    在海湾战争军事实践和“武士”C4I这一新概念的需求下，美国国防部通过深刻反思，决定放弃原来的孤立式的开发和管理方针，改为采用开放式系统工程方法，要求把全球指挥控制系统和国防信息系统网统一建设，各军兵种共享。并由作为国防部队信息技术标准执行机构的国防信息系统局牵头，集中了多军兵种机构中的资深专家于1993年开发、制定了一个“信息管理技术体系结构框架”，并将它确定为国防部信息系统集成的惟一框架。此外，美军《四年防务审查》及《国防部信息技术管理战略规划》也对C4ISR系统的发展建设提出了指导思想和未来发展规划。
    1995年10月，美国国防部针对C4I体系结构缺乏规范化的现状，宣布由国防部来统一管理实施，定义和开发C4I的体系。
    1995年11月，美军成立了由助理国防部长负责的C4ISR综合委员会。该委员会成员由来自参联会、各军兵种和国防部各部门的代表组成，着重研究开发各相关综合C4ISR体系结构过程，并由综合体系结构委员会直接承担C4ISR体系结构框架开发工作。其目的是为美军建立一组规划和指南，以便在开发和编制具体的C4ISR体系结构文档中使用。
    美陆、海、空三军和海军陆战队在基础政策和总体规划的指导下，修订并制定了各自的C4I信息系统计划，在经过充分协商和酝酿后，又于1996年公布了联合作战使用的信息系统技术体系结构。
    美军C4ISR战略管理方针的转变已经在1999年的科索沃战争中初见成效。在空袭科索沃的战争中，北约军队实现了信息化、网络化和一体化作战，包括图文、声像资料在内的情报信息基本实现了数字化网络传输和无缝链接。
    当前，美国的防务理论由“基于威胁”转向“基于能力”，美军事转型的核心，是从以平台为中心转向以网络为中心，并将“网络中心战”列为美军未来的主要作战样式，提出了开发建设将陆、海、空和太空的各种传感器系统、指挥控制系统和武器系统集成为一体的系统之系统。形成搜索侦察、监视、识别、打击和战损评估的无缝链接，实现“发现”即“摧毁”的最佳作战效果。因此，2001年秋，美国防部先期研究计划局成立了信息开发办公室，负责这一转型技术和系统的开发工作。C4ISR的实现将帮助美军获得信息、决策和作战行动等方面的优势。它将成为军队提高作战能力的极其重要的因素，为实现美军2020联合构想中所期盼的能力提供保障，并成为美国防部有关转型战略计划的基础。
    美军C4ISR系统战略管理的启示
    美军C4ISR系统战略管理是在总结20世纪60年代以来军队相关系统建设和数次战争实践的经验和教训的基础上，通过制定全军统一执行的作战体系结构框架、系统体系结构框架和技术体系结构框架，达到战场武器系统一体化、信息系统一体化的目的，进而达到提高军队整体作战能力的目的。其战略管理，在战略学说、组织工作和技术方面有以下几个可供借鉴之处：
    （1）制定纲领性的发展规划
    美军重视系统战略管理，强调系统集成的指导思想，突出全局筹划。因此，美军不仅提高单项武器系统的信息技术含量，同时更注重推动各作战力量系统集成水平的提高。在系统建设的过程中，不断总结经验，逐步提高认识、更新观念，围绕加强系统集成这个中心，突出顶层设计和综合建设，制定出了纲领性的发展规划，在关照局部发展的同时，贯彻了以全局统率局部的发展思路。
    美军从海湾战争中的“自动化孤岛”和“烟囱式”系统上汲取了经验教训，认识到未来的战争，即使是一场局部战争，也将是多军兵种或多国部队的联合作战，C4ISR系统的融合与互通是实现联合作战能力的基础。美军之所以能在其后的几场局部战争中较好地实现了C4ISR系统的融合与互通，是与1992年2月美军参联会在下个世纪的通信和联合作战总体规划和框架文件中提出的“武士”C4I计划分不开的。这是美军为20世纪90年代和21世纪初C4ISR系统制订的发展总纲，也是美国防部各军兵种、各防务机构以及有关部门制订电子信息系统发展规划和开发C4ISR系统装备的基础和依据。在其指导和影响下，美国全军和各兵种的C4ISR系统建设有章可循，既使C4ISR系统的建设保持了内容上的连续和一贯，又使C4ISR系统发展规划和策略具有相当的灵活性。
    （2）注重完善软环境建设
    这里的软环境指的是为C4ISR系统制定的各种方针政策、标准原则、体系结构框架、管理方法以及有关的规章制度等。20世纪90年代几场高技术战争和巨大的国防开支，使美军从以往注重C4ISR系统硬件设备建设，转而认识到C4ISR系统发展中软环境的重要性。为此，美国防部、参联会和国防信息系统局出台了大量的有关文件。这些软环境提出并坚持了开放式系统和信息共享的原则，制定了C4ISR系统有关政策和标准，规定了必须遵循的公共原则，为C4ISR系统的全面、健康的发展提供了基础和保障。
    （3）提高C4ISR系统建设在国防建设中的地位
    提高C4ISR系统建设在国防建设中的地位一方面指的是调整和提高组织管理机构的层次，另一方面是要提高C4ISR有关项目的优先等级。调整和提高组织管理机构的层次，不仅可以有效地汇集和组织有限的人力、物力和财力等资源，还有助于部队信息化、现代化发展中关键技术和难点问题的解决。C4ISR系统的建设是瞄准未来信息化战争，全面提升部队战斗力最为重要的基础性环节之一。在C4ISR系统开发和建设中，针对具有全局影响力的“瓶颈”难题，提高其研究的优先等级，在部队的作战能力向信息化迈进的建设过程，可以起到牵一发而动全身的积极带动作用。
    （4）以新的作战理论指导系统发展
    新技术的研究开发及其在军事领域的广泛应用，不断促进军事领域的变革和发展，推动着军队武器装备、体制编制和军事理论的发展进步。而军队建设水平的提升，尤其是军事理论的创新及其在军事实践中所受的技术制约，又会不断提出新的军事需求，指导和推动新技术的发展和完善。从20世纪80年代初美军提出“空地一体战”理论，到21世纪初美军的防务理论由“基于威胁”转向“基于能力”，并以“网络中心战”勾勒未来的作战模式，这些军事理论上的转变和创新，产生了全新的军事需求，不断要求和推动C4ISR系统在概念和功能上拓展以及在可靠性、安全性和生存性等方面不断增强和完善。这也是美军的指挥自动化系统从C2逐步发展到C4ISR，并进一步提出C4KISR这一新概念的主要动因。
    （5）全面系统的监督与评估
    全面系统的监督与评估是保证资源利用率和系统实用性的根本手段。美军从以往C4ISR系统建设过程中吸取经验和教训，逐步确立和完善了较为科学合理的监督与评估机制，成立了相应机构对从事C4ISR系统建设的相关部门和系统的开发与采办实施监督；使用军队和地方众多机构和人员从选题立项、开发研制、功能实现、作战使用等多个环节对C4ISR系统进行评估，从而保证系统建设方向的正确合理，人力、物力、财力和信息等资源的高效利用，以及系统功能与实战需求的密切吻合，使C4ISR系统发展建设水平提升迅速，作战使用效果显著。
    ●相关链接：
    C4ISR是表示指挥（command）、控制（control）、通信（communication）、计算机（computer）、情报（intelligence）、监视（surveillance）和侦察（reconnaissance）综合一体化系统的缩略词。
    美军由装甲指挥车组成的战术作战中心
〖-ZW/正文〗
