〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把饺子放在报纸上等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立山/陶传国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把饺子放在报纸上
    有不少基层连队在包饺子时，有人为了“讲卫生”，将包好的饺子放在报纸上。其实，印刷报纸用的油墨含有苯等有毒物质，常吃沾有油墨的食品会直接危害身体健康。因此，切莫把包好的饺子放在报纸上，也不要用印刷品包装食物。
    66393部队陈立山
    善煮饺子皮不粘锅
    饺子是战友们所喜爱的一道春节大餐，可是每到煮饺子时，总会因方法不当而导致锅底粘皮现象。现有一法：待大锅内水开后，将适量的盐撒入沸水，盐全部溶化后，再将饺子放入锅内，不用点水，不用翻动，直到煮熟为止。这样煮，饺子皮就不会粘锅了。
    65364部队陶传国
    春节活动别冷落了炊事员
    春节文体活动是人人参与、大众娱乐的事，但往年春节有的连队由于工作安排得不周到，在组织春节文体活动时，很难看到炊事员参与的身影。炊事员一年四季工作都很辛苦，就连平时的双休日也在忙着为大家调剂伙食，难得有娱乐休息时间。春节长假期间，如果开展各项文体活动把他们排除在一边，一味地让他们搞好节日伙食保障，势必影响他们的工作积极性。春节又要到了，笔者建议，连队在安排节日文化活动时，应统筹计划、合理安排，不但要提前安排好节日帮厨人员，让炊事员休息好，还要让他们参与到各项文体活动当中去，别冷落了他们。
    新疆军区某部许军新
    战士凑钱买年货不可取
    春节临近，笔者了解到，一些新战士想凑钱买年货，全班高高兴兴过个年。新战士凑钱买年货，少则十几二十元，多则上百元，容易出现搞攀比、摆阔气的不良现象，此举不可取。这就要求有关单位一方面教育引导战士们发扬艰苦奋斗的优良传统；另一方面各单位切实安排好春节长假期间的娱乐活动和伙食，让新战士真正感受到部队这个大集体的温馨。
    73236部队任宝玉、吴祥文
    谨防拜年变味
    春节将至，亲朋、邻居、官兵之间相互拜年是我国的传统习惯。然而，由于受不良风气的影响，有的人以拜年为借口给领导送礼品、给其孩子送“压岁钱”，搞庸俗关系。年关也是“廉关”。春节期间，希望各级领导干部严格要求自己，不做违反廉政建设规定、让拜年变味的事。
    96272部队孟冀辉
    莫向家中索要钱物
    春节临近，笔者调查发现，一些部队收发室的包裹和汇款单数量增加，接到钱物的战士往往花钱大手大脚，没接到钱物的战友也开始向家中索要。这种现象和部队所提倡的艰苦奋斗作风相悖。因此，希望战友们不要向家中要钱要物，已收到钱物的战友也要珍惜，切勿乱花滥用。
    武警某部王永强
〖-ZW/正文〗
