〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一手抓基层一手抓机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶正明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和机关抓基层，既要加强指导、具体帮助，又要严于律己、做好样子，像《纲要》强调的那样，“一手抓基层、一手抓机关”，以良好的自身形象影响带动基层，提高建设质量。
    着力提高指导和服务基层的能力素质
    领导和机关干部处于决策、指挥的重要位置，没有过硬的素质，指挥失当，就会给部队造成不可估量的损失。领导同志和机关干部要具备良好的思想政治素质，具备调查研究、战略谋划、工作指导、组织协调、督查落实等方面的能力，真正做到“站起来能讲，坐下来能写，下基层能抓”。
    现在科学技术突飞猛进，世界军事变革加速发展，推进中国特色军事变革、完成机械化信息化建设的双重历史任务，这对领导和机关的素质提出了更高的要求。机关干部虽然基础不错，但如果整天忙于事务和应酬，疏于学习，懒于动脑，靠吃老本过日子，很快就会落后于形势，抓基层很难抓到点子上。领导机关的同志应该把学习作为增长知识和才干的重要途径，孜孜不倦地汲取新理论、新知识，打牢马克思主义理论功底和知识功底，培养世界眼光和战略思维，切实使自己的政治理论素质、军事科技素质、科学文化素质有一个新的提高，以增强指导基层的科学性和有效性。
    实践是最好的课堂，官兵是最好的老师，办法在实践中，点子在群众中。要坚持实践第一的观点，尊重官兵的创造性实践，总结基层的新鲜经验，从基层官兵中吸取智慧和力量、激发创新热情、提高创新水平，推动基层建设不断迈上新台阶。
    切实解决基层反映强烈的突出问题
    基层存在的许多问题，大都可以从领导机关身上找到根源。加强领导机关自身建设，必须把基层反映强烈的问题解决好。
    解决领导机关的问题，教育是基础、制度是保证、监督是关键。没有监督的权力容易变质，失去监督的干部容易越轨。作为领导和机关干部，要自重自律。领导同志应带头查找自身的责任，带头改进作风，做到揭短不怕痛、亮短不怕丑、治短不犹豫，切实把自身职责范围内的问题查准改好。对领导和机关干部的组织监督和制度约束要落到实处，不能流于形式。现在党纪法规越来越完备，领导和机关干部不仅要带头学习好，而且要切实把这些法规作为不可触犯的“高压线”，始终绷紧党纪党规这根弦。切实加强机关党的建设，发挥机关党组织的作用，不能工作见面多、思想见面少。尤其要提高党内生活质量，坚持党的民主集中制，加大检查监督力度，严肃法纪，约束和促使领导和机关干部严以律己，保持良好形象。
    不断完善加强领导机关建设的规章制度
    完善制度，做到有“法”可依。只有真正建立起一整套便利、管用、约束力强的制度，形成对机关实施有效管理和监督的机制，才能及时发现矛盾、解决问题，始终保持领导机关的肌体健康。有的单位明文规定，凡调进师以上机关的干部应在连队任职一年以上；选拔机关处、科、股长，应从熟悉基层、精通业务的同志中挑选；少数业务性很强的部门直接从院校选调学员干部，必须放到连队当兵、代职锻炼半年以上；对机关干部采取听取意见、民主测评、个人述职等形式，每年组织一次考核讲评，对不胜任本职、形象不好的干部坚决调离机关。这些规定和制度，对改进机关作风、树立良好形象，都有很好的促进作用。党委、领导要重视制度创新，坚持以新的理论为指导，以新的视角来审视，以新的方法来探索，以新的经验来丰富，把没有的建立起来，不完善的健全起来，过时的及时修改，“土政策”坚决废除，逐步形成一套便利、管用的好制度。
    落实制度，做到有“法”必依。军委、总部和各大单位在改进领导作风和工作作风方面出台了一系列规章制度，有许多明确的规定。当前领导作风上存在的不少问题，不是因为缺少规定，而是由于没有严格照办。解决有章不循的问题，必须增强法规意识，坚持按规矩办事。领导和机关决不能忽视对各种制度的学习掌握，把行之有效的制度束之高阁；决不能把制度只当成是规范部队的章法，而把自己划在圈外；决不能把不按制度办事视为有魄力、有开拓精神，把守规矩当成思想不解放；决不能以实用主义的态度对待制度规定，把是否符合自己意愿作为取舍标准。要切实做到领导依法决策、机关依法办事、干部依法带兵、工作依法运转，确保部队建设的正规秩序和顺利发展。
〖-ZW/正文〗
