〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春节怎么过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节怎么过？
    ――兰州军区某机步旅关于“如何让基层官兵过好春节”的调查
    春节将至，兰州军区某机步旅机关人员深入基层营连，以民主生活会的方式座谈、了解和征求官兵对过好春节的期望和建议，并针对以往过节存在的问题，研究制定了相应的整改措施，全力保证官兵今年春节期间吃得舒心、玩得开心。
    团圆饭要讲究科学用餐
    调查中，不少官兵对如何吃好除夕团圆饭议论纷纷。通信连专业军士张军说：“一些连队把主要精力放在了除夕的团圆饭上，团圆饭十分丰盛，而且量大，造成浪费。而除夕过后，饭菜质量就大幅度下降。”无线连战士刘红军说：“去年春节，是我在部队过的第一个节日。以前在家时除夕从没吃过如此丰盛的团圆饭，不由胃口大开。没想到，到了后半夜肚子突然‘闹鬼’，一连跑了3趟厕所，正月初一那天是在床上度过的……”
    对官兵们道出的问题，该旅领导分析认为：除机关及时指导不够外，首先是个别连队司务长缺乏统筹意识和营养知识，不会合理调剂连队节假日的伙食；其次是节假日官兵放假，有的炊事班存在着一种凑合对付的思想，造成饭菜质量下降；最后是个别战士缺乏科学用餐意识，遇上好吃的暴食暴饮，导致身体出现不适。
    为了让官兵吃好今年除夕的团圆饭，这个旅机关有关部门根据官兵意见，组织全旅司务长制定春节食谱，除夕的团圆饭怎么吃、初一至初七吃什么，都作了科学安排，做到营养搭配合理，色香味俱全，主副食品种花样多。全旅所属卫生队（所）提前深入基层营连进行节日期间的防护教育，向官兵介绍春节期间如何合理饮食、怎样预防常见病等知识，引导大家春节不忘保健康。他们还发出了“春节由我露一手”的倡议，鼓励营连主官到炊事班帮厨，让劳累一年的炊事班战士解下围裙，好好休息。
    既不放松管理又要有轻松氛围
    春节放假时间长，这期间如何管理，调查中有的战士道出了如下心声。
    汽车连连长殷延卿说：“上级机关节日期间查战备值班情况很应该，但一会儿查人员在位情况，一会儿又查内务卫生；有的人还没到，电话先到；有的连队为了保持内务整洁，要求官兵不得午休，为保持厕所卫生，暂停使用，搞得连队很紧张。”通信连指导员张尚诚说：“首长舍‘小家’来看‘大家’，给大家拜年，这是好事。但有时要求连队做的事太多、标准太高，搞得我们手忙脚乱不知所措。”
    “春节期间对战士放松不对，但控制不当也不对。”旅长黄冲谈到“春节期间该怎么管”时说：“条令条例中对部队节假日该怎么管有明确的规定，基层坚决落实就行，无需制定什么‘土政策’出什么新招法。此外，春节期间应适当多给战士一点自由支配时间，不要强制他们参加不感兴趣的活动。”
    文体生活要丰富多彩
    机步三连二级士官刘安平说：“每年春节总少不了各种文体活动，以烘托节日气氛，活跃节日生活，可每年文体活动总是甩老K、下棋、拔河、打球、看电视等老一套，没多大意思。”参加民主生活会的旅政委杨秉琦听后说：“文体活动是官兵过节期间精神生活的一道‘大菜’，颇受关注，必须用健康活泼、生动有趣的文化活动来调节。”
    调查表明，春节期间文体活动要搞得活跃，有3个问题必须注意：一是连队干部要与兵同乐；二是适当组织战士外出，搞些有益的活动；三是文艺节目的内容要结合官兵实际，多反映官兵身边感兴趣的人和事。据悉，该旅政治部专门组织了一期由基层营连主官参加的“如何开展节日文体活动”集训，特邀地方文艺团体的演艺人员到部队传授技艺，并筹措资金，购买了一批文体活动器材送到基层。宣传科根据战士们的不同爱好，制定了全旅春节期间文体活动安排表，内容包括爬山、游园、参观驻地名胜古迹等，确保官兵过一个温馨、愉快、喜庆、祥和的春节。
    兰州军区某机步旅张正安
〖-ZW/正文〗
