〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众意见是财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅七连党支部发扬民主作风的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海军/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董海军本报特约通讯员方志勇
    连续6年与先进无缘的北京军区某高炮旅七连，在去年底双争评比中突然“冒”了出来，被所在集团军评为“基层建设标兵连队”。七连缘何脱颖而出？1月上旬，笔者带着疑问到这个连采访，连队党支部书记、指导员谢继援拿出装订完好的200多条战士建议，由衷地表示：“群众意见是推动我们连全面进步的宝贵财富。”
    “没有建议”的尴尬
    近几年，七连各项工作一直没有大的起色。去年3月，新一届党支部上任后，专门召开军人大会，发动官兵出主意、想办法，就加强和改进连队工作提出建议。令人始料未及的是，全连90％以上的战士在意见表上填写了相同的4个字：没有建议。
    支委“一班人”既感到失望，又觉得格外费解。他们分头走进班排找战士谈心，一些战士说，过去连队党支部也让提建议，可雷声大雨点小，往往不了了之。他们认为，现在党支部这样做，也不过是走走形式，提了建议也没用。“一班人”重新审视连队近年来的得失，更加意识到：忽视战士在连队建设中的主体地位，势必大大削弱连队党支部的凝聚力和战斗力。鉴于此，他们形成共识：从尊重战士意见做起，广泛集中群众智慧，切实推动连队全面建设迈出新步伐。
    用诚信让战士开口
    党支部广泛进行思想发动，在不同场合反复表示，战士有想法一定要说，建议不会白提。
    一段时间之后，他们又召开军人大会。没想到，一名战士开口便说：“要把连队建好，先要让战士吃好。”一些战士接连就伙食问题提出了许多意见和建议。连队党支部会后立即召集司务长、炊事班长和士兵代表，研究制定改进伙食状况的具体措施。一周之后连队伙食变了样，战士们感慨：“只要建议管用，我们今后还说！”党支部再一次征集群众建议时，全连战士人人都开了口。
    靠制度给建议把“舵”
    没过多久，新的问题接踵而来。有的战士提建议不注意方式方法，不管什么场合想说就说，张口就来；有的战士不管对连队建设有没有用，想到什么就提什么；还有的战士以提意见为借口，发个人牢骚。一句话：建议提了不少，可真管用的好建议不多。
    怎样给建议把好“舵”？党支部组织大家反复学习民主集中制等有关知识，让每个人了解行使民主权利的程序，教会他们就一些倾向性问题提出建设性意见。党支部还根据《党章》、《政工条例》中有关规定，进一步明确：凡事关连队长远发展和涉及官兵切身利益的问题，事先都要征求战士意见；凡遇到任务转换，部署前都要召开军人大会请战士献计献策；凡在工作中遇到难以克服的困难，制定行动方案前都要请战士“把脉”诊断。除此之外，党支部还坚持每月组织军人委员会集中进行一次军事民主、政治民主和经济民主，对连队全面建设提出加强和改进的具体意见、建议。
    一年下来，战士先后提出200多条意见和建议，党支部在第一时间内由专人归纳整理为军事、政治、后勤、管理等各个方面，认真进行研究。能够尽快落实的，立即着手实施；在一段时间内可以落实的，马上动手做好准备工作；暂时没有条件落实的，及时向战士解释和说明。在此基础上，党支部通过连队事务公开栏公布建议落实情况，确保条条建议有回音，切实让战士感到受尊重。
    让群众智慧开花结果
    200多条意见和建议究竟发挥了多大作用？支委“一班人”表示，事实胜于雄辩。就拿旅里组织高炮打靶来说吧，七连没有匆忙上阵，而是坐下来召开军人大会，通过军事民主，让官兵出谋划策。最终，“增强实弹演练中的心理训练”、“加强炮手之间的整体配合能力”等建议得到重视。党支部狠抓这两项工作的落实，连队出人意料地拿了第三名，为历年来的最好成绩。
    连队个别干部抓工作往往“情绪化”，高兴时是一种方法，不高兴时是另一种方法，搞得战士无所适从。战士们提出意见后，支委“一班人”专门召开民主生活会开展批评与自我批评。“凭个人喜好”抓工作、“看领导脸色”做事情等不良倾向，很快得到了纠正。
    群众智慧落地生根，连队党支部领导信息化建设的能力明显提高。由连队战士自主参与的“指挥仪协同快捕粗瞄求精法”、“改良型一二炮手教练器”等多项革新成果在全旅推广使用，去年底旅里组织军事训练考核，七连取得了6项第一、3项第二，总评成绩位居第一。
    编辑点评
    ●董强
    民主作风重在培育
    江泽民同志在党的十六大报告中强调指出：“我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。”就军队而言，任何一级党组织要带好部队，单靠少数人的智慧是远远不够的，只有坚定不移地走群众路线，广泛吸取群众意见，不断集中群众智慧，才能成就一番事业。
    某高炮旅七连党支部发扬我党优良传统，不仅让战士明白了自己的民主权利，也教会了他们如何正确行使民主权利。在意见和建议方面，从不愿意提到愿意提，从能提到会提，七连战士的变化是巨大的。这个巨大变化启示我们：民主作风重在培育。可以肯定地讲，什么时候做到这一点，党组织凝聚力和战斗力什么时候就能大大增强。
〖-ZW/正文〗
