〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新增550种药品用于官兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柰/薛洪刚/葛克友/张伟/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    117医院推出为兵服务新举措――
    新增550种药品用于官兵
    本报讯 李柰报道：117医院为更好地满足体系部队官兵用药需求，新年推出服务新举措：在上级规定的用药范围之外又新增了洛赛克、金奥康等550种药品。这些新增药品大多价格高、疗效好。他们还对慢性病人和离医院较远的体系部队病人用药提供便利服务。
    南京军区某油料技术监督处――
    研制油料快速检测手段
    本报讯 薛洪刚、特约通讯员葛克友报道：由南京军区某油料技术监督处研制成功的喷气燃料银片腐蚀快速测定仪，近日通过有关部门验收，并被总部选为新型野战油料检测车配套设备。该仪器采用新技术，提高工作效率20多倍，为战时油料技术保障提供了快速检测的新手段。
    武警某部以情带兵――
    三千新兵训练无一冻伤
    本报讯 张伟、特约通讯员李凌志报道：驻守在新疆的武警某部3000余名新兵无一人冻伤，这是该部新训干部骨干以情带兵，科学组训的结果。他们根据气温变化制定训练计划，为每名新战士购买了皮手套、护耳、护膝，医生每天深入训练一线巡诊送药，新战士每天晚上都能用热水洗脚。
〖-ZW/正文〗
