〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合紧才能落实好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，总政要求各级按照军委的部署和要求，认真抓好贯彻落实。我认为，《纲要》能否落实到位，取决于同本单位实际的结合程度。结合紧则落实好。
    强调结合的重要性，是由《纲要》宏观规范的范围决定的。《纲要》不足7000字，但作为军队基层建设的一项基本法规，它的规范范围不仅包括建制连队和舰艇、飞行大队，而且包括相当于连队的队、站、室、所、库等。规范范围的这种宏观性和广阔性决定了既要坚持统一性，又要坚持灵活性。就是说，一样的法规，却需要不一样的落实手段和方法。只有紧密结合本单位的实际，才能确保落实到位。
    强调结合的重要性，也是由不同基层单位被赋予的不同职责、担负的不同任务甚至所处的不同区位所决定的。这就需要在落实《纲要》中，把结合的工作做得越具体越好。比如，同是陆军兵种的连队，由于各自担负的任务不同，结合点也不同。以军事训练为中心是共性的要求，但边防部队则以边防执勤为中心，由此带来衡量标准的区别；衡量连队党支部建设水平的标准之一，是党支部带领官兵遂行作战任务的能力，但在边防连队，这种能力则体现为党支部带领官兵遂行边防执勤任务的能力。又如，集体领导、民主决策是民主集中制的基本内容，而边防连队支部成员由于长达数月带领执勤小组在几十甚至百余公里之外的哨所、隐蔽点巡逻执勤，衡量边防连队党支部民主集中制原则贯彻的好与差，除了看支部成员参与集体领导的情况外，多数情况下还要看支部成员在长时间的“分工负责”期间，是否落实了党支部的集体决定。
    话又说回来，不顾本单位的实际情况照抄照搬，固然难以使《纲要》落到实处，但片面强调本单位实际情况的特殊性，进而另搞一套的做法更为有害。结合的过程，就是把《纲要》进一步细化并使之更具操作性的过程，而不是把那些不符合甚至违背《纲要》的土政策、土规定、土办法以落实《纲要》的名义，使之合法化。只有科学创新而不是花样翻新、贴纲入轨而不是脱纲离轨，才能保证落实《纲要》的正确方向。领导机关则要尊重基层结合自身实际抓落实的权利，鼓励基层的创新，把落实《纲要》的过程，变为机关按纲指导、基层按纲建设、官兵争先创优的过程。
    （作者单位：内蒙古锡林郭勒军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
