〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央宣传部？中直机关工委？中央国家机关工委？总政治部和中共北京市委联合举行形势报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝作关于当前经济形势的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、总政治部和中共北京市委联合举行形势报告会
    温家宝作关于当前经济形势的报告
    新华社北京1月13日电 （记者贺劲松）中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和中共北京市委13日在人民大会堂联合举行形势报告会。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在会上作了关于当前经济形势的报告。
    温家宝在报告中回顾了2003年我国经济发展取得的成绩。他说，过去一年是很不寻常的一年。面对国际复杂多变的形势、国内遭遇非典疫情和严重自然灾害，全国人民在以胡锦涛为总书记的党中央的领导下，迎难而上，顽强拼搏，战胜各种困难，经受严峻考验，改革开放和现代化建设取得显著成就。国民经济保持良好发展态势，社会事业全面发展。
    温家宝指出，2004年是我国改革和发展十分关键的一年。综观当前国际国内形势，我国改革和发展面临许多有利条件和新的机遇，也存在不少困难和新的挑战。我国经济发展正处在一个重要关口，改革任务十分繁重，关系人民群众切身利益的不少问题亟待解决。我们必须保持清醒头脑，增强忧患意识。坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，紧紧抓住发展这个第一要务，坚持科学发展观，更加注重搞好宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，着力解决经济运行中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，推动经济社会全面、协调、可持续发展，实现社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持了报告会。
〖-ZW/正文〗
