〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯宁铁甲“神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞明/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯宁铁甲“神医”
    ●刘瑞明本报记者彭泽成
    驻澳门部队珠海基地修理所副所长冯宇，潜心钻研装甲车维修保养技术，熟练掌握了装甲车驾驶、维修保养、电工、焊工等8门技术，次次圆满完成驻港、驻澳进驻轮换和对外开放表演等重大保障任务，被官兵誉为铁甲“神医”。
    1999年3月，冯宇从驻香港部队作为技术骨干调入驻澳门部队装甲步兵连，装甲车维修保养任务重担落在他身上。驻澳门部队新配发的改进型装甲车与驻港部队相比有了较大改进。一次，他在保养过程中发现所有发动机风扇皮带都出现翻转，纠正后不到几个小时又再度出现翻转，如果长期得不到解决势必导致皮带拧断、冷却系统瘫痪、发动机烧坏。厂家也一直找不到解决问题的办法。冯宇主动请缨攻克这道难题，经过反复查阅资料，进行实车对照检查，求证两个皮带轮不在同一平面容易导致皮带翻转的症结。于是，他向厂家提出把两条平行皮带改为一条宽皮带的建议，较好地解决了这个技术问题。
    为了使新装备尽快形成战斗力，冯宇利用计算机对装甲车辆的故障进行分类统计，专门为每台车辆建立故障登记本，为平时维护保养车辆提供了有力依据。每当周末，他总是一个人来到车库，对着《装甲车说明书》钻进装甲车摸索；每次厂家来部队进行技术指导，他总是缠着技术员弄个明白才肯罢休，很快练就了“一听清”、“一摸准”、“手到病除”的维修本领。一次，驻澳门部队组织对外开放表演。在表演前一天组织车辆驾驶表演课目训练时，他听到一辆装甲车动力舱有异响，初步判断变速箱齿轮啮合有毛病。他叫驾驶员把车开回车库，迅速组织人员打开变速箱，查出变速箱轴承垫片磨损过大，不到一个半小时，更换了垫片，车辆又返回训练场。
    冯宇还结合工作实际，撰写了20余万字的工作笔记，其中《预防电器元件受潮四种途径》、《如何提高91式装甲车野外抢修能力》等学术论文在军内多种刊物发表。他还取得了改进油门拉线、发动机皮带连体等6项科技成果，成功解决了60多个维修保养技术难题。部队车辆行驶两万多公里，没有出现一次事故，节省经费60多万元，大大提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
