〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》抓基层必须实行层次领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导机关抓基层主要应该抓什么、怎样抓，新颁发的《军队基层建设纲要》作出了明确的规定。各级领导和机关应该按照“明确分工、按级负责、分类指导”的要求，干好本级职责范围内的事，防止出现“该抓的不到位，不该抓的又越位”的现象。
    一般说来，机关抓基层容易出现的弊端，是各部门各管一段，形不成合力。解决这一问题，关键在于摆正业务工作与落实《纲要》的关系、本部门的工作成绩与基层建设整体效益的关系，明确为基层服务、为提高战斗力服务是机关工作的总目标，在此基础上既有分工，又有合作，各部门达到思想上合心、组织上合成、工作上合力，从而有效地防止推诿扯皮、政出多门的现象发生。按级负责，就是一级抓一级，层层抓落实，而不能越俎代庖，把本该由下级机关和基层领导干的工作拿过来，搞“一竿子插到底”。分类指导，就是把《纲要》的共性要求与不同基层单位的特点结合起来，有区别、有重点地分别予以指导，防止出现“一刀切”现象，增强工作的针对性、有效性。
〖-ZW/正文〗
