〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度成功试射一枚“天空”地对空导弹等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度成功试射一枚“天空”地对空导弹
    据印度报业托拉斯报道，当地时间13日11时52分，印度在东部奥里萨邦的昌迪普尔试验场成功试射了一枚“天空”地对空导弹。这枚由印度自行研制的导弹重650公斤，射程为25公里，载重50公斤。导弹从一个移动平台上发射，并击中了预定目标。
    澳大利亚拟向美国购买先进导弹拦截系统
    澳大利亚国防部长希尔13日说，澳大利亚正在与美国商讨购买能够在太空拦截来袭导弹的防御系统。
    澳美两国官员当天在悉尼开始讨论澳大利亚加入美国导弹防御计划的具体项目。希尔说，澳大利亚政府计划为海军购买3艘装备有SM-3导弹的防空驱逐舰。这种导弹能够在大气层以外击中以每秒3.7公里速度飞行的洲际弹道导弹。
    澳大利亚去年12月4日宣布应美国的邀请加入美国导弹防御计划，此举引起国际社会特别是其周边国家的广泛关注。
    格当选总统说不会在格设立美国军事基地
    格鲁吉亚当选总统萨卡什维利12日在格首都第比利斯表示，目前不存在在格设立美国军事基地的问题。
    萨卡什维利说，格国家领土只能由格本国军队来保卫。关于撤除俄罗斯军事基地问题，他强调，格方尊重俄在高加索地区的利益，但与此同时各方不应忘记承担有关国际义务。他表示相信，格俄两国一定能够找到双方都能接受的解决方案。
    日韩外长就韩国发行有争议岛屿邮票交涉
    日本外相川口顺子13日上午在东京对新闻界说，她12日同韩国外交通商部长官尹永宽通了电话，就韩国邮政当局计划发行“竹岛”（韩国称独岛）邮票一事提出了交涉。双方各执己见，但均强调不要因此事损害双边关系。
    竹岛（独岛）是位于日本海（朝鲜东海）的一个小岛。日本和韩国围绕这一岛屿的主权问题一直争执不休。
    布什下令禁止贪污腐败的外国人移民美国
    美国总统布什12日发布一项命令，禁止卷入官方贪污腐败活动的外国人移民美国。布什说，任何“因腐败行为而受益的人”及其家人均不得进入美国境内。美国国家安全委员会发言人麦科马克称，去年夏天美国在法国埃维昂召开的八国首脑会议期间作出了反腐败承诺，此禁令是这一承诺的一部分。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
