〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团干部探亲提前归队不提倡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/卢伟林/张耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团干部探亲提前归队不提倡
    某部军官与家属签廉洁承诺书
    本报讯 特约通讯员王强报道：新年前夕，第二炮兵某团3名基层连队主官，探亲提前归队没有像以往一样受表扬，反而受到团领导的查问。并明确宣布今后不提倡探亲官兵提前归队。
    党委“一班人”在走访基层中了解到：每年有30%的官兵放弃休假，60%的休假官兵提前归队，而50%以上的官兵家庭矛盾都和休假制度落实不好有直接关系。当这几个数字摆到党委会上时，党委“一班人”感到，官兵休假问题再也不能忽视了。团党委明确提出：关心官兵休假就是关心部队建设。他们根据《现役军官休假探亲规定》强调，部队建设无特殊需要，各单位必须保证官兵休好假，休假制度落实不好，将视为目标管理项目不达标；官兵休假无特殊情况一律不得召回。同时，党委通过采取安排机关干部代职、提高副职的素质能力等措施，确保基层主官安心休假。
    本报讯 卢伟林、张耀武报道：1月7日，沈阳军区某部培训中心会议室内座无虚席，在官兵的掌声中，随军和临时来队家属与丈夫一起在“家庭廉洁承诺书”上签下了自己的名字。这是该部节前开展反腐倡廉活动的一个具体措施。
    临近春节，该部党委决定把管理延伸到干部下班之后。元旦假期，他们组织家属和官兵一起观看警示教育图片案例展和反腐倡廉影像片，学习法律知识，通过解剖案例、自我对照、提高认识，使大家在思想上筑牢党纪国法和思想道德两道防线。教育中该部领导要求家属争当“廉内助”。
    家属们在签字的同时，向官兵和全体家属发出倡议：对丈夫做到“三过问、三把关”。即当丈夫的收入反常时，要过问其经济来源；当丈夫带回高档礼品时，要过问其来源；当丈夫参加宴请、聚会不回家吃饭时，要过问个中缘由。当有人上门送礼时，要把住入门关；当亲朋好友说情时，要把住人情关；当发现有违纪苗头时，要把住原则关。
〖-ZW/正文〗
