〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见基辛格时，温家宝与他就中美关系和共同关心的重大国际问题交换了意见。基辛格是应中国人民外交学会邀请访华的。
    温家宝在会见米什拉时，米什拉转达了印度总理瓦杰帕伊对温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。温家宝对此表示感谢，并请米什拉转达他对瓦杰帕伊总理的诚挚问候。
    外交部长李肇星13日也会见米什拉。中印边界问题中方特别代表、外交部副部长戴秉国12日和13日与米什拉在友好和建设性的气氛中进行了第二次会晤。双方同意，下次特别代表会晤将在新德里举行，具体时间通过外交途径商定。
    在会见离到任大使和驻华机构代表时，温家宝对即将离任的大使在任期内为发展中国和有关国家的双边关系和友好合作所做的努力表示赞赏，对新到任的大使和驻华机构代表表示欢迎，希望他们在任期内促进中国与这些国家和机构间的友好合作关系，并表示中国政府将对他们在华期间的工作给予方便和支持。
〖-ZW/正文〗
