〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“批评难”这样解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师通信营党委民主生活会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “批评难”这样解决
    ――新疆军区某师通信营党委民主生活会纪事
    ●李祥君本报特约通讯员李文芳
    新疆军区某师通信营工作连年上台阶，荣誉一个接一个，全面建设走在部队前列。他们成功的秘诀在哪里？1月上旬，我们在采访中发现，一个重要方面，就在于他们解决了“批评难”问题，使党管党员、党管干部管到了“点子”上。
    领导带头，批评就不难
    副营长彭军是个“直筒子”，担任无线电连连长时，曾建议营党委开营长韩立军、教导员高业营的民主生活会。会上，他批评营长“官位不高、架子不小，工作脱离群众”，批评教导员“训练不沾边，自身素质差，军事工作关心过问太少”。当时有人提醒他，眼下正值基层干部调职，得罪了营长、教导员还了得。可在研究副营长人选时，营党委一致推荐了彭军。彭军的话至今让全营官兵信服：“正、副书记闻过则喜，善于接受群众批评，才能为发扬民主创造良好环境。”
    新任营长岳林涛，一到任就感受到浓厚的民主气息。一段时间后，他要求召开民主生活会，给自己挑一挑毛病。面对“贪多求全、好大喜功，经常性工作不扎实”的批评意见，他重新调整思路，在解决问题中保持了全营工作的连续性。
    交锋交心，批评就不难
    一次，通信营参加上级组织的军事演练。夜里，营党委紧急召开会议，惟独有线电连连长韩建国未到。第二天，党委副书记、营长韩立军召集其他委员对韩建国进行批评，还让他在全营干部大会上作了检查。
    事隔两天，党委副书记、营长韩立军得知，那晚演练现场与指挥部之间通信线路中断，韩建国立即带3名战士出发了。黑夜中，他们趟过3条河流，翻过8道山梁，往返40多公里，直到天亮才完成抢修返回临时营区。韩营长听后十分内疚，主动找韩连长道歉。韩连长却说：“你没私心，我又何必疑心呢？再说，我没有及时报告也不对呀！”
    党委“一班人”在实践中感到，开展批评既要能会上“交锋”，还得做到会下“交心”。一段时间，党委委员、接力连连长季登贵精力分散，外出训练时差点酿成车辆事故。当晚，营党委书记、教导员高业营提议召开民主生活会，大家毫不留情，批得季登贵如坐针毡。会后，高业营又找到季连长，推心置腹地与他交心，得知季登贵家乡修高速公路，遇到拆迁，妻子又生病住院，拆除的木料和家具无人看管，有一些丢失。营党委立即给上级打报告，给季登贵下发了1500元救济款。他们还向上级为季登贵请了探亲假，安排他回家看看，处理一些急需解决的问题。
    依靠制度，批评就不难
    党委副书记、营长韩立军调任师通信科长，送行会上，大家把批评意见和建议作为礼物。结果，韩立军上任后广受好评。
    一次，现任党委副书记、营长岳林涛从议论中得知，通信连指导员毛鸿远在女朋友来队期间，接受老乡邀请，进地方的歌舞厅唱了几首卡拉OK，被兄弟单位外出办事的人员发现。营党委及时召开民主生活会，对毛鸿远进行了严肃批评。
    通信营之所以能够经常开展批评，关键是有一套既体现上级规定又有本营特色的制度作保障。他们每季度召开一次民主生活会，还把提升、晋职、入学等关口作为开展批评的重要时机。他们坚持问题什么时候冒头，批评什么时候进行，“补短会”还能随机找“短”。
    训练队队长敬建波是营里有名的直性子，开展批评敢指名道姓，可就是讲不了几句就没词了。营党委由此认识到，只有提高个人综合素质，才能提高民主生活会的质量。后来，党委副书记、营长韩立军给敬建波送去了《毛泽东选集》、《马克思主义哲学》、《论共产党员的修养》等著作，还定期向他推荐好书，鼓励他报考了西安政治学院函授学习。党委书记、教导员高业营与他结成助学对子，帮他提高理论水平和说理能力。如今，敬建波开展批评不像过去那样“火暴”，道理却比过去讲得透彻了。
    解决“批评难”，让通信营党委在增强凝聚力的同时，极大提高了战斗力。近3年来，该营连续被师评为管理先进营，连续被新疆军区表彰为基层建设先进单位，3次荣立集体三等功。与此同时，全营先后有8人荣立二等功，26人荣立三等功，4名战士提干。
〖-ZW/正文〗
