〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渠成水到育新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部开展士官远程教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈满义/徐世刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈满义徐世刚
    新年伊始，兰州军区某部千名士官，怀着求知和成才的渴望和希冀，在中央电大八一学院学历远程教育的各个教学点上，开始了新年的第一课。近两年来，八一学院远程教育的汩汩涌泉，流淌在这些士官学员的心田上……
    1
    这个部队不仅点多、线长、分散，而且士官数量大、专业种类多、分布岗位广，如何提高士官队伍的整体素质？该部党委“一班人”在进行周密论证的基础上作出决定：依托中央电大八一学院开展士官在职学历教育。为此，他们专门成立了教学领导小组，建立了4个教学中心和34个辅导站，购置配发了远程教育卫星接收系统和配套计算机；34个辅导站所在单位主官亲自兼任“校长”，研究教学方案，腾出了装修较好的会议室、接待室作为远程教育学习室。在党委机关的大力支持下，这个部队士官在职学历教育如火如荼地开展起来。
    2
    在士官在职学历教育开启之初，部分士官文化水平不高，却盲目追求学历升级。这种倾向一露头，就引起部队党委的高度重视，他们针对盲目追求学历升级的倾向进行了教育。
    部队各教学中心、辅导站，根据办学过程中出现的新情况，认真选准配强了管理人员、技术保障、辅导员，着力提高办学质量，同时充分利用现有资源，添置必要的设备和配套设施，将卫星接收系统并入机关局域网，连接到深山哨所，给长期驻守在那里的士官提供了一个更为广阔的学习空间，延伸了教学领域。良好的育人环境，有力的教学支撑，较高的办学质量，吸引了众多士官参与其中。
    3
    这个部队党委认为，士官学习的内在动力，既源于他们的积极进取精神，又有赖于正确的导向和有效的激励措施。他们按照八一学院的要求建立健全配套机制，先后将士官在职学历教育纳入士官队伍建设整体规划，建立党委统一领导，主管领导亲自抓，军务部门具体抓，机关其他部门积极配合的责任机制，形成抓士官在职学历教育的合力；为保证教育规范有序，研究制定了《士官在职学历教育暂行规定》，把在职学历教育与评先创优和士兵成长进步挂起钩来，对学习刻苦、成绩突出的士官，以奖学金的形式予以奖励，对家庭比较困难的学员适当减免学费。
    某油料仓库油料化验员田德志兴奋地说：“我入伍时只有初中文化，近两年能被军区表彰为科技练兵先进个人、学术研究先进个人和岗位能手，靠的就是参加了士官在职学历教育，取得的成绩也归功于各级组织的育才、用才、爱才和护才。”凭借这些制度的“管护”，这个部队的士官在职学历教育呈现勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
