〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技让装备安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立祥/赵波/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中飘来集装箱，火炮、弹药、油料从天而降。请看来自空降兵某部首次大型保障装备空降演练现场的报告――
    科技让装备安全着陆
    ●王立祥本报记者赵波本报特约记者赵启洪
    天上降下集装箱
    隆冬，大别山深处。
    天空，一朵朵伞花绽放，大大小小的集装箱一个个着陆……空降兵某部后勤分队上演了一幕精彩的现代大型保障装备空降补给战。
    眨眼间，“红军”强击机和武装直升机向“蓝军”阵地俯冲而来，地面爆炸声声、彩烟簇簇，这是“红军”航空兵对敌进行的火力突击。“蓝军”迅速反击，高射机枪怒吼，高射炮弹呼啸，地空导弹临空……而此时，“红军”大型运输机已悄然飞临预定的空降场上空，随着机群掠过，身着新型作战服的后勤分队官兵与数十件如同卡车般大小的集装箱同时从运输机上飘然而下。
    集装箱一一着陆，正当卫勤人员迅速解脱伞具、搬运大型空投设备物资快速机动前移时，“蓝军”发现“红军”企图后，迅速调整部署向空降后勤分队直扑过来。激战的长空刚刚沉寂，大地又抖动起来――炮声隆隆、枪声大作、喊声震天。空降的后勤分队官兵与先头突击队员时而穿行林间，时而匍匐前进，时而又设置假目标、假阵地，诱“敌”上当，掩护运送物资的车队机动……
    “楚河”、“汉界”，两军将士各施解术。记者从望远镜里看到，“红军”在向纵深地带突击时，突然遇到猛烈的火力阻击。分队长王兴国在伞兵突击车里显得很镇静，他很快作出决定：命令突击小组以有利地形为依托，实施火力压制，第一小组从侧翼进行迂回偷袭，第二小组则直插敌后……这一连串的调动，一下子改变了“红军”的处境，为冲破“敌”封锁起了决定性的作用。
    空中补给解难题
    “101、101，弹药支援！”战役发起近两个小时，“红军”一梯队师伤亡人数逐渐增加，弹药消耗量增大。后方指挥所果断决定，向第一梯队各师突击前送武器弹药。
    空降作战，空中补给线是伞兵的“第二生命线”。空降勤务连指导员李见明带领20多名战士对伞降弹药、装备的集装箱进行开封、分送。只见他们熟练地打开锁钩，不到3分钟的时间就将一个集装箱的12个锁钩全部打开。尔后，一门门轻型火炮、一箱箱炮弹、一枚枚手雷被分送上大卡车，运送到战场前沿……记者在现场了解到，这支被称为“机式仓库”的应急保障部队，一个架次就可携载近10吨各类战备物资，并根据作战需要随队空投到任何位置。既可集中一个方向使用，又可分小件空投，多方向实施战场补给。
    携载突击队员的伞兵突击车被“敌”反坦克火器击中后停止前进，数门火炮遭空中火力袭击严重受损……“野战汽车修理所”被伞降到前线，几名修理工紧张地实施抢修，受伤的伞兵突击车起死回生，一门门受损火炮重新投入战斗。
    在炮火连天的前沿阵地，担负主攻任务的某团遭敌空中和地面火力袭击，38名官兵受“重伤”。空降医疗队奉命展开战场救护。佩带红“十”字袖标的空降医疗保障队伞降分队队员和一批物资从两架飞机上飘然降落。着陆后的医疗队员迅速聚拢，收集空投下来的药品、心电图机、手术器械等卫生物资，随“红军”后方保障群空投的4台小型运输车风驰电掣地向指定地域开进。10分钟后，一个简易野战救护所在战地一侧“拔”地而起，展开救治。他们有的给伤员消毒、有的包扎、有的进行人工呼吸……在现场，记者欣喜地看到，女队员孙黎和管荟正在利用远程医疗会诊系统，通过军队内部通信网，将一名颅内血肿伤员的具体病历、医学图像等资料传给“红军”总医院，请求总医院专家指导诊断。3分钟后，总医院有关专家的诊断结果和治疗方案传回救护所，这位伤员得到了及时抢救。
    军需供给点开设了，不到半个小时，就为突击队员提供了四菜一汤的午饭；战地加油队收拢起空投下来的一个个鼓鼓囊囊的油囊，在伞兵突击车、装甲车的掩护下，为空降兵先遣部队集群坦克、装甲车加油……指挥部难题一个接一个地出，空降官兵一个难题一个难题地解。虽然是演练，但氛围像真实战场。
    空投新技术闪亮登场
    置身于方圆几十平方公里的演练场，处处感受到现代作战空降装备物资保障的气息。演练中，科学技术为伞兵插上了腾飞的翅膀。大型运输机承载兵力和装备多，可以进行三门四路单跳和连跳，还可以全天候空投重装备；空降兵自行研制的新一代伞兵伞，具有开伞动载小、抗风性能强、着陆冲击力小、低空性能好等特点；适用于任何条件下跳伞和作战的新型伞兵携行具，集防火、防水、防反光性能于一体的新式伞兵头盔，具有抗冲击、耐磨、防滑的新型伞兵鞋也开始在部队试用。还有诸如具备防雨及抗震动、抗冲击，可红、白、绿光相互转换，能配置于枪械、头盔上的伞兵电筒；能防风、防潮、防寒，集棉被、大衣和雨衣功能于一体，而且重量轻、体积小、操作简便的伞兵睡具，都有效地提高了空降兵部队的整体作战能力。
    演练场上，最引人注目的是空投技术的突破。硕大的伞花群将重达数吨的重型装备、体积十几立方米的精密医疗器械稳稳地送到地面。“野战医院”的战地手术器械、麻醉机、心电仪等45件精密设备器械，都是集于一体而实施空投的。小件连投技术也实现了一个飞跃，一次连投的空降作战物资的总件数由过去的十几件增加到几十件，一次即可保障数个空降兵连的作战需要。在现场指挥演练的空降兵某部后勤部长刘守振介绍：“此次空投的人员、装备之多，都是我军空前的。但人员无一伤亡、装备物资无一损坏，其中一个重要原因，就是我们攻克了空投技术中集装箱的捆绑、装载、防震、缓冲、着陆防翻、脱离、快速拆卸等技术难关。”
    演练场上，还有不少“土法”上马的“高科技装备”。弹药伞降平台的“滑轮装置”，就是他们专门为新换装的大型运输机研制的。大型运输机高速投放，用老办法散布面积太大，现在可以在新机上把弹药排起队来推，速度大大提高。类似的科研小革新在此次演练中被应用的不下百项。
    装备越是现代化，体制编制越是走向合成，后勤装备保障就越来越占据重要位置。为此，这个部队围绕后勤装备保障的“再生、再组、再补”，进行了多方面的艰苦探索，总结出了分群跟进、靠前定点、超越同步、随机伴送、垂直立体等保障方法；通过保障体制、任务区分、力量使用、编组方式等14个方面的改革，提高了后勤装备技术综合保障的及时性、灵活性、持续性和可靠性，最大限度地提高了部队作战的再生、再组、再补能力。
    在野战指挥所里，这个部队的部队长王维山、政委王守志欣喜地告诉记者：“面对高技术条件下空降作战这个新天地，中国空降兵追求的目标是锻造世界第一流的空降兵。”
    大型装备空投
    本报记者赵波摄
〖-ZW/正文〗
