〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会制裁“基地”组织和塔利班委员会主席呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促各国提交制裁措施落实情况国别报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会制裁“基地”组织和塔利班委员会主席呼吁
    敦促各国提交制裁措施落实情况国别报告
    新华社联合国1月12日电 （记者杨志望）联合国安理会制裁“基地”组织和塔利班委员会主席、智利常驻联合国代表穆尼奥斯12日呼吁，那些至今未提交有关制裁措施落实情况国别报告的联合国成员国尽快提交报告，否则将面临点名批评及其它惩罚。
    安理会当天就恐怖主义问题举行公开会议。穆尼奥斯在会上介绍了针对“基地”组织和塔利班的制裁措施的执行情况。他说，在联合国的191个成员国中，迄今只有93个向制裁委员会提交了执行制裁情况报告。多数国家拖欠报告的情况严重影响了委员会的评估工作。
    穆尼奥斯强调，国际社会必须高度重视反恐事宜，尤其要对仍在进行恐怖活动的“基地”组织保持警惕。他说，制裁委员会今后将对那些未能按要求提交国别报告的国家进行点名批评，并派出官员前往这些国家监督他们执行制裁措施。此外，安理会还将于本周晚些时候通过一项新决议，加强对“基地”组织和塔利班的制裁措施及对这些措施落实情况的监督。
    中国常驻联合国副代表张义山在发言中指出，尽管国际反恐斗争取得了重大进展，“基地”组织和塔利班遭受重创，但他们并未销声匿迹，一些地区仍不时有“基地”组织恐怖网络的活动迹象，恐怖主义威胁也不断呈现出新的特点。
    他说，打击“基地”组织、塔利班及与他们相关的实体和个人，符合国际社会的共同利益。落实各项制裁措施，需要依靠全体成员国的共同努力。中国希望各国继续积极支持制裁委员会的工作，及时提交国别执行报告。制裁委员会应加强与成员国政府的沟通，了解他们在执行安理会决议过程中面临的困难并提供必要帮助。
    张义山说，中国将一如既往地积极支持和参与制裁委员会的工作，并不断为打击“基地”组织恐怖网络作出贡献。中国政府和人民打击“东突”恐怖组织的斗争，是国际社会整个反恐以及打击“基地”组织努力的一个重要组成部分。中国相信，中方的反恐斗争将会继续得到国际社会的理解和支持。
    联合国安理会在“9・11”恐怖袭击事件发生后通过决议，要求各国采取措施冻结“基地”组织和塔利班的资产，切断他们的资金来源并防止他们获取武器和其它资源。
〖-ZW/正文〗
