〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特长总有发挥时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    入伍前我就曾向报社投过稿件得过奖，会驾驶汽车，拥有正规考试合格B证驾照，并能熟练操作微机。可现在，我作为教导队一名普通战士，受条件所限，不但不能发挥特长，一技之长也日渐生疏。我该怎么办？
    秦皇岛市武警支队教导队白龙飞
    白龙飞读者：
    从来信中可以看出，你在训练场上摸爬滚打、苦练杀敌本领之余，有一种无法发挥特长的困惑。对此，我作为一名在部队工作了20多年的老兵，谈几点看法，希望对你和面临类似问题的战友们有所帮助。
    正确认识军营的特殊环境和生活。军营是一个战斗集体，各项工作缺一不可。试想：没人当炊事员，大家能饿着肚子训练执勤吗？都想干自己想干的“技术工作”，谁去扛枪操炮？你看过《水浒传》吧？在梁山好汉里，林冲、关胜擅长马上冲杀，张顺、“三阮”专能水中制胜，李逵马下双斧过硬，时迁暗中立功最多。一百零八将，各有高招，竞显神通，致使官府兵将闻风丧胆。今天的理还是那个理：部队要完成战备训练任务，就必须有精通各种武艺的战士，即使自身的特长暂时没能得到施展，也应该顺应时代要求，瞄着本职工作需要，发奋学习，立志成为部队建设的有用之才。此外，作为普通一兵，虽说必须时刻牢记自己的使命，忠实履行应尽的义务，但为部队现代化建设贡献大小，并非不需要你的知识和才干。尽义务与发挥才干之间并不矛盾，而是相辅相成的，尽好义务的过程，也就是发挥才干的过程；越有才干，越能更好地尽义务。
    军营是施展才华的广阔舞台。自古军营多才俊，很多基层官兵在本职岗位上刻苦学习钻研，把自己的聪明才智用于实践，成为“神枪手”、“神炮手”和“技术能手”。许多同志发奋努力，充分发挥自身特长成为崭露头角的画家、作家、书法家、发明家等等。这就是父母们争着把子女送到部队的一个原因：部队最能锻炼人、造就人。你来信所说，入伍前在新闻写作上得过奖，而且熟练掌握了驾驶技术和微机操作。在你看来，军事训练、操枪弄炮是单调平凡的工作，不会有大的作为，但以我在部队20多年的工作实践来说，我认为部队是施展才华的大舞台。我入伍前也爱好写作，到部队之初面对执勤、训练的紧张生活，也曾有过困惑，觉得在部队没有施展自己才华的地方。但后来我充分利用业余时间，在干好本职工作的基础上，刻苦钻研新闻写作，一步一个脚印地不懈奋斗，先后在《人民日报》、《解放军报》、《人民武警报》等报刊发表各类新闻作品2000余篇，并有60余篇作品分别在全国和省级报刊获奖，被军内外多家报刊聘为特约记者，1999年被武警总部推荐入选《中国当代杰出青年大典》，5次荣立三等功、1次荣立二等功，从战士成长为一名团职干部。事实证明，军营是所大学校，为人才的成长提供了肥沃的土壤和大显身手的机遇。你的“三技之长”，在部队均有施展的可能，因为“技不压身”，即使你的特长一时难以发挥，也不影响你干好本职，成为一名出类拔萃的士兵。
    要正确设立成材的目标。在军营里能不能实现美好的愿望，最重要的还是要从自己的实际出发，实事求是分析自己在文化素质、身体素质等方面的现实，看看哪些是自己的优势、哪些是自己的劣势；哪些条件具备、哪些条件不具备；哪些可以实现、哪些不可能做到，从而为自己设立切实可行的目标。同时，还要从部队的实际情况出发，与工作、生活和学习的环境所能提供的条件相吻合，使良好的主观愿望与客观实际情况一致起来，立足本职，干一行、爱一行、钻一行。
    白龙飞读者，特长一时得不到发挥不要紧，机遇向来只赐予有充分准备的人，我劝你业余时间常练练笔、多学点电脑知识，不要使自己的特长都生疏了。特长终有发挥时，只要你能以锲而不舍、勤奋刻苦的精神，执著地坚持下去，保持你的特长，终究是会派上用场的！
    （执笔魏建军）
〖-ZW/正文〗
