〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层情暖官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/郭凯/文雁/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区空军混成某师为基层解难实打实
    ○武警广西总队一支队为基层排忧细中细
    本报讯 乔松柏、特约记者郭凯报道：16名基层主官高高兴兴地踏上探亲路；一批基层急盼的文体器材送到官兵手中；数十位军地专家被请到新装备部队集体“会诊”技术保障难题。春节前夕，北京军区空军混成某师送温暖慰问组，不仅为基层送来了丰富的节日用品，而且将官兵的呼声带回机关研究讨论，依照官兵要求为基层解决了诸多工作、生活中的难题。
    每当春节临近，这个师党委机关都要开展到基层送温暖活动，但多半是来去匆匆，送一点年货、讲几句年话，放下东西就握手告别。基层官兵反映，这种“例行公事”的送温暖不够解渴，希望慰问组来了能和官兵们多聊一聊，听听基层的呼声。为此，师党委决定，今年慰问组送温暖，要把主要精力放在多听官兵意见建议、多为基层排忧解难上。师政委谢桐生带领慰问组到连队与官兵拉家常时，得知连队不仅文体器材比较短缺，文体骨干也比较少的情况后，便立即责成政治部主任崔正南督办此事。1月8日，一批篮球板、锣鼓箱、“村村通”电视接收天线等官兵急需的器材送到了基层。与此同时，师团两级机关决定，抽调文艺骨干，集中创作、编排文艺节目，为连队培训了一批急需的文体骨干。
    本报讯 文雁、特约记者史照栋报道：1月10日，武警广西总队一支队政委黄及全带领机关人员，给某偏远执勤点送去了电视信号接收器，并调试安装好，使官兵们能收看到30多套清晰的电视节目，结束了虽有大屏幕彩电，却很难收看到电视节目的历史。
    去年年终总结时，这个支队领导调查发现，机关钱往基层花、物往基层送，累计起来数额不小，可基层官兵仍觉得缺这少那。究其原因，还得怪机关作风不实不细，给了好马不配好鞍，新给的器材物品利用率很低甚至只能闲置。在研究今年春节送温暖活动时支队党委特别强调，机关送温暖一定要注重实用和实效，坚决防止送了篮球架不送篮球、送了乒乓球桌不送球拍、送了羽毛球不送球网等情况，要让基层拿到器材后可以直接发挥作用。为了保证基层官兵春节期间能够开展丰富多彩的文体活动，他们一方面对过去配发的器材进行清理，该维修的就维修、没配套的就完善；另一方面根据基层需要配发了一批新器材。四大队远离机关，驻地偏僻，支队给他们送去了书架书桌，又赶在春节前送去了200多册新书，并主动与当地图书馆取得联系，让“流动图书馆”每半月进一次警营，确保官兵能够免费借阅到新书好书。
〖-ZW/正文〗
