〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“改善农村富余劳动力转移就业的环境”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵周贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“改善农村富余劳动力转移就业的环境”？
    ●副研究员赵周贤
    随着改革的深入，农民工不断增加，在经济社会发展中的作用越来越大。然而，由于城乡二元结构体制壁垒存在，使农民工面临就业受歧视、工资被拖欠、福利没保障、进城定居落户难、子女上学收费高等一系列问题。制定正确的政策，营造良好的环境，使农村富余劳动力合理有序转移，已成为当务之急。
    《决定》明确要求“改善农村富余劳动力转移就业的环境”，并指出“农村富余劳动力在城乡之间双向流动就业，是增加农民收入和推进城镇化的重要途径”。全面建设小康社会，重点和难点在农村。农村经济落后，农民收入增长缓慢，是制约经济社会发展的瓶颈。随着农民工的增加，农民收入中来自非农产业的份额不断增加。促进农村经济发展，缩小城乡差距，扩大内需，推动国民经济持续快速健康发展，保持社会稳定，全面建设小康社会，必须进一步改善农村富余劳动力转移就业的环境，为农民非农收入的稳定增长开辟畅通的渠道。
    加快现代化建设，需要改善农村富余劳动力转移就业的环境。“没有农业的现代化，就不可能有整个国民经济的现代化”。推进农村人口向城镇转移，是促进国民经济良性循环和社会协调发展的战略举措。我国人多地少矛盾非常突出，大量劳动力滞留在有限的土地上，仅靠农业生产难以提高农民收入。要使农民富裕起来、繁荣农村，必须加快城镇化。十六大报告明确提出，解决“三农”问题不能局限于农业和农村的范围，要从城乡一体化的角度统筹考虑，通过发展非农产业逐步减少农业劳动力，提高农业生产率，通过推进城镇化逐步减少农村人口，降低农村自然资源的负载率，促进农业和农村的现代化。
    优化城乡劳动力资源配置、增强企业国际竞争力，也需要改善农村富余劳动力转移就业的环境。农民工与城市居民在知识、能力结构等方面有一定互补性，他们进入城镇就业，既增加了自己的收入，也促进了城镇工商业特别是服务业的发展，提高了城镇居民的生活质量。农民工还与城市下岗人员形成良性竞争，促使他们转变就业观念，自强自立，通过自己的辛勤劳动实现再就业。大量农村富余劳动力进入城市就业，促进了城乡一体化劳动力市场的形成，降低了劳动力成本。农民工大多是农村青年，大多是中学毕业后进入城市的，知识水平比较高、身体素质比较好、接受新事物比较快。他们进入劳动密集型企业和城市服务业工作，大大降低了生产企业和服务业成本，使我国劳动力成本低的优势转化为企业产品在国际市场上竞争的比较优势，有利于提高民族工业的国际竞争力。
    改善农村富余劳动力转移就业的环境，支持农民工进城务工经商，是工业反哺农业、城市文明辐射农村发展的现实途径。由于城乡二元结构的影响，城乡之间不仅经济上存在很大差距，而且文化上也有很大差异，突出表现在城乡居民接受教育程度以及价值观念和文明程度的差异。农民工收入的相当一部分回流农村，不仅增加了农村居民的收入，而且在发展农村经济方面发挥着重要作用。经过城市文明的熏陶，农民工思想观念、综合素质得到了很大提高，他们积累一些资金、掌握一定技术后，回乡办企业或经营现代化农业，不但发展了农村经济，而且把先进的思想观念、科学技术和生产方式带回农村，从而形成了工业反哺农业、城市文明带动农村社会全面发展的良性机制。因此，农村富余劳动力向非农产业和城镇转移，事关国家经济社会发展全局。必须按照《决定》“统筹城乡发展”的要求，贯彻“公平对待、合理引导、完善管理、搞好服务”的方针，进一步改善农民工转移就业的环境，帮助他们提高素质，拓展就业空间，创造更多就业机会。
〖-ZW/正文〗
