〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“一把手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛进山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“一把手”
    ●牛进山
    纵观中纪委查处的一些大案要案，不难发现，不少人是党政机关“一把手”。由此笔者想到一个值得深思的问题：怎样当好“一把手”？
    “一把手”难当难在许多方面，说到底就是能不能很好地坚持民主集中制。笔者曾在基层单位担任党委书记，现在又在机关担任政治部党委书记，我对当好“一把手”的体会是，坚持民主集中制一定要处理好以下几个关系：
    放手不撒手。“一把手”绝不能“里里外外我当家，大权小权一把抓”。但放手不等于撒手，“一把手”关心班子成员的工作，就要为他们开展工作创造良好的环境，提供必要的条件。实践证明，只有做到责、权、利统一，才能使班子成员各司其职、各尽其责，充分调动每个人的积极性、主动性和创造性。
    信任不放任。对班子成员分管的工作指手画脚、横加干涉，是当好“一把手”的大忌。当然，这并不等于对班子成员的缺点、错误不管不问，听之任之。“一把手”要负起“班长”的责任，就必须加强管理和监督，发现问题及时提醒。只有这样，“一班人”才能思想上相互交流不隐瞒，工作上相互支持不拆台，生活上相互关心不冷落。
    争责不争功。当集体决定的事情出现了失误，“一把手”要敢于主动承担领导责任，勇于做自我批评。当然，也不能因为自己管全局、负全责，就把各项具体工作的功劳记在自己账上，贪占别人的功劳。实际上，主动揽责不影响“一把手”的威信，主动让功也不抹杀“一把手”的政绩。
    大度不失度。“一把手”对班子成员要多看长处，才能各展所长，各得其位，形成班子的整体合力。但大度必须以坚持原则为前提，不能“你好我好大家好”，搞一团和气。作为“一把手”，既要有容人之量，沉得住气、压得住火、稳得住神，能够容忍班子成员工作上的不足和失误，同时又要学会正视存在的问题，及时拿出解决的办法和方案。
    敢断不武断。在决策时排除各种干扰，善于集中，敢于决断，是“一把手”必备的能力和素质。然而，敢断不等于武断，只有认真调查研究，充分听取各方意见，才能有效杜绝拍脑门决策、拍胸膛担保、拍大腿后悔、拍屁股走人之类现象的发生。我认为，要做到这些，有一个起码的底限，那就是重大问题不经过调研不拍板，会上临时动议不拍板，没有经过充分酝酿不拍板，意见分歧较大不拍板。
    邓小平同志曾讲过，领导工作有两大难事：一是实事求是难，二是当“一把手”难。其实，只要处理好以上几个方面的关系，当好“一把手”也就不太难。
    （作者单位：后勤工程学院政治部）
〖-ZW/正文〗
