〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平遥古城“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警晋中市支队官兵守卫“晋商民俗文化之乡”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/成五虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平遥古城“守护神”
    ――武警晋中市支队官兵守卫“晋商民俗文化之乡”纪事
    ●屈宏太成五虎
    素有“晋商民俗文化之乡”之称的山西省晋中市，悠久的晋商历史和厚实的文化积淀，似一颗颗璀璨的明珠镶嵌在太行腹地。武警山西总队晋中市支队的官兵们，在这片古老而又神奇的土地上，与当地人民群众一道，保护文化资源，维护旅游秩序，用实际行动为“晋商民俗文化之乡”增光添彩。
    平遥古城始建于西周宣王时期，明洪武三年扩建。1997年12月3日，联合国教科文组织将平遥古城列为世界文化遗产。
    平遥城内熙熙攘攘，各类摊点星罗棋布，大街小巷人头攒动。但在繁荣热闹的气氛中也有一些不和谐的音符。
    当地一些“市霸”沆瀣一气、欺行霸市、强拉游客、明卖暗抢，扰乱旅游秩序。武警平遥县中队派出兵力，加大了对城墙上下和各旅游景点的巡逻力度，积极配合公安、文物管理、工商部门打击“市霸”，维护旅游秩序。
    以齐树燕为首的带有黑社会性质的犯罪团伙，在晋中一带臭名昭著。该团伙成员经常在旅游区寻事捣乱。一次，他纠集手下10余人寻衅滋事，将1人活活打死、9人重伤后潜逃。根据上级指示，武警晋中市支队组成捕歼小分队，行程千里、跨越5省市，一举将齐树燕及其3个同伙抓捕，并在犯罪嫌疑人住处缴获自制手枪两支、子弹30发。
    武警晋中市中队的官兵不仅忠实地履行使命，保一方平安，在人民生命财产受到威胁时也能挺身而出。
    一天，灵石上空乌云翻滚，电闪雷鸣。顷刻间大雨如注，山洪狂奔而下，淹没了县城最大的一家仓库。在这紧要关头，县百货公司华联商厦王经理拨通了灵石县中队的救援电话，指导员顾良库立即带领官兵冒雨赶到现场，与华联商厦职工一起投入到排除洪水、保护商品的战斗中。有的战士没有工具，就用双手扒洪水冲下的杂物。许多战士的手指被磨破了皮，鲜血直流，仍然参加战斗。经过数小时的奋力拼搏，洪水像驯服的野马，朝沟下狂奔而去。望着满脸泥浆、浑身湿透的战士，华联经理和职工激动地说：“多亏武警战士，灵石商业发展史上应该记上你们的功绩。”
〖-ZW/正文〗
