〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在信息化战争中，动员已成为迅速向世界显示决心的重要手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防动员与时代同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国国防动员发展新趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国国防动员面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在信息化战争中，动员已成为迅速向世界显示决心的重要手段
    国防动员与时代同行
    ――美国国防动员发展新趋势
    ●赵学东
    美国作为世界超级大国，历来非常重视动员准备，他们认为“动员是迅速向世界显示决心的一个有效手段”，“是维护国家安全和利益及支持总体战略的一个关键因素”。在信息化战争扑面而来的今天，其国防动员也在积极顺应时代发展的新要求，不断进行着调整。
    动员准备“前置化”
    为了有效地缩短战争动员的过程，迅速实现动员潜力的平战转换，美国针对不同动员活动的不同内容，制定了《国家紧急动员计划》等各种动员计划20余类，近40种，这些计划明确了政府各部门在武装力量动员、装备物资动员、民防动员、经济动员等领域中应该承担的动员职责，以便在短时间内迅速顺利地实施动员。美国拥有庞大的工业生产基地，平时注重加强武器装备的生产和战略物资储备，其本土总部一级的储存额可供战争初期3个月至6个月的需要，海外战区为2个月至3个月。随着武器装备品种和数量的增多，战时作战物资消耗量和需要量的增大，美国的战备物资储备量不断增加。伊拉克战争前期，美国的战略石油储备已增加到5.989亿桶，接近6亿桶大关，达到了1997年创立国家战略石油储备机制以来的历史纪录。按照布什的备战要求，联邦政府的战备储油还将向7亿桶储量迈进，这些石油储备连同美国民间机构的石油储备量，将足以支撑全美国使用150天。美国在人力资源使用中强调实行“总体力量政策”，突出预备役部队在战争中的作用。美国后备役部队可以“为陆军提供一半的作战力量和三分之二的支援部队，空军国民警卫队的后备队是世界上占第五位的空军部队，海军陆战队的后备役部队占海军总兵力的四分之一。
    动员体制“社会化”
    美国在国会立法的基础上，建立了以总统为决策核心，以政府部门为执行主体的国防动员体制，动员职责和职能直接分配给各个部门。国会中许多专设委员会都承担某些动员职责，如参议院武装部委员会负责军事计划和国防开支的核准、战略物资的确定和选征兵役制度的实行；预算、拨款和财政委员会保障动员所需的财力。联邦政府各部门和政府大多数直属局委几乎都承担某种动员职能，此外，国家全委员会还设有“紧急准备和动员计划政策协调委员会”，就国家动员政策的制定和国家紧急动员计划的执行和动员过程中出现的问题协调各部之间的行动。军队中也有不少的动员机构到目前为止，美国国会、政府和军队参与动员工作的主要部门多达80多个，其中国会占1；3，军政系统占2；3。这反映了国防动员日益社会化，成为社会各部门共同参与的一项全局性工作。
    动员领域“宽泛化”
    拓展动员的领域，积极实施政治、外交、媒体等各个领域的综合性动员，已经成为近几场局部战争中美国巩固扩大国防统一战线，争取国内外的同情和支援，为赢得战争胜利创造有利条件的战略抉择。伊拉克战争中，美国以政治动员打头阵，大打宣传战、外交战、心理战，运用各种手段为战争造势，争取了国际上45个国家的支持，国内民众对伊动武的支持率一度也达到70%以上。另外，美国越来越重视新闻媒体在国内外社会环境的影响，将媒体动员列入战争动员的行列，其目的在于谋求政治上的优势，积极为战争制胜营造有利的舆论氛围。海湾战争中，美军通过反复播放各种精确制导炸弹准确命中目标的镜头来增大自己的军事威慑力。多国部队伴随空袭而采取的各种宣传手段，对瓦解伊军心理起到了催化剂的作用。伊拉克战争，更被舆论界视为人类历史上第一次“现场直播”的战争。为打赢宣传战，美军组织了多达550人的随军记者并进行了战前训练，激烈的新闻对攻战，成为贯穿战争全程的又一对抗焦点。
    动员内容“信息化”
    1986年4月15日，美军跨洲远程奔袭利比亚的成功，是其综合开发和运用电子战技术、战场预警技术、战略远程指挥控制技术、空中加油技术、精确制导技术及其武器装备的结果。在此之后的每次战争中，都把信息动员作为重要方面。伊拉克战争中，美军以先进的信息技术为基础，将指挥、控制、通信、计算机、情报、电子对抗等系统有机地联为一体，实现了各兵种信息的及时传递和资源共享。战前为了把更多的信息人才吸纳到部队中来，在赌城拉斯维加斯举行了由5000多名电脑专业人员参加的“电脑黑客”大会，这也是近年来美国组织的规模最大的一次信息人才招募大会。并在伊拉克编织了一张密不透风的由50多颗侦察通信卫星及各型飞机、战车上的信息设备一起组成的信息大网，为美军的作战行动提供了全面的信息保障。
    动员方式“多样化”
    随着新军事变革的发展，战争形态的演化，传统的成建制动员和单兵动员方式已难以满足现代高技术战争的需要了，探索新的动员形式已经成为美国战争实践活动中的一项主要任务。海湾战争时期，美国就实施了系统性、整体性的一体化多军种力量的联合动员。伊拉克战争中，美英联军吸收借鉴以往局部战争的成功经验和失败教训，以新的联合作战思想为指导，动员了所有军兵种的精锐力量逐行陆、海、空、天、电一体化的联合作战。同时，这次战争中，美国还实施了缺什么补什么，缺多少补多少，何时缺何时补的“精确动员”。
〖-ZW/正文〗
