〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部慰问航天员大队官兵等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部慰问航天员大队官兵
    13日下午，民政部部长李学举率慰问团来到总装备部航天员大队，慰问航天战线广大官兵。总装备部政委迟万春代表总装备部对慰问团表示感谢。民政部与航天员大队互赠牌匾，“航天英雄”杨利伟陪同慰问团参观了飞船模拟器。（洪文军）
    首都春节文艺舞台异彩纷呈
    新年的钟声即将敲响，花花绿绿的演出广告已陆续走上北京的闹市街头。歌舞、戏剧、传统相声、魔术杂技等一系列演出将把首都新春文艺舞台装扮得异彩纷呈。长安大戏院、首都剧场、保利剧院、中山公园音乐堂等几十家主要演出场所将推出225台各具特色的剧（节）目，陪伴北京市民度过一个文化味十足的新春佳节。
    我国已跨入专利申请大国行列
    我国已经跨入专利申请大国行列。自1985年我国正式实施专利法以来，我国的专利申请总量已达到190多万件。目前我国专利申请的类型分布日趋合理，在2003年，发明专利申请数量首次接近实用新型专利申请，国内发明专利申请量首次超过国外申请，职务申请也首次超过非职务申请。
    军地专家共同呼吁预防蛀齿
    1月13日，一场由中国国情调查研究中心等单位联合举办的“关爱生命拒绝蛀齿”研讨会在北京举行。蛀齿是我国的多发病，80％的青少年患有蛀齿。研讨会上，来自第四军医大学口腔医院等单位的专家就我国最新开发成功的防蛀产品万林鑫齿灵等作了交流发言。（幺秋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
