〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会军事“嫁接术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭风学/刘渊博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会军事“嫁接术”
    ●郭风学刘渊博
    南北朝时期，我国在世界上首先发明了果树的嫁接术。果树嫁接术成功的关键，取决于接穗与砧木亲和力的强弱。亲和力强，将使两者的优良特性得到发挥；反之，则达不到嫁接的目的。
    同样的道理常常寓于不同类的事物中。我们学习外军经验也与果树嫁接相似，要看亲和力的强弱。如果引进的外军经验与本国的具体情况不合拍、不对号，就不可能扎根落户。近期世界上发生的几场局部战争证明，有的国家不惜重金，从军事大国买来现代化武器装备，生搬硬套别国的指挥训练方法，而将本国的实际情况抛在一边，最终只能是学成个“四不像”，拿着现代化兵器打“外行仗”。
    在这点上阿根廷空军的做法就有不少可圈可点之处。他们开创性地把买来的法国“飞鱼”导弹和“超级军旗”式飞机巧妙地合为一体，并吸取以色列空军的先进训练方法培养飞行员，再加上在战争中能从现有装备的实际出发，创造性地改变战术，在马岛战争中创造出连续击伤击沉英军舰船的战绩。美军的新版《作战纲要》中也“嫁接”了不少外军经验，其中还吸收了我国“孙子兵法”的一些军事思想。
    以上这些事例说明，对外军的先进经验不但要学，而且更要会学，要善于借助于军事“嫁接术”去改革创新。
    然而说来容易，真正要“嫁接”好，也并非易事。首先要深入分析彼此之间“亲和力”的强弱，先吃透自己的情况。要认真研究本国军队的编制装备、官兵素质、战场条件等情况，分析已有经验的“老化”程度，以及增加什么“养料”才能产生活力，从而有针对性地备好“砧木”。二是要消化“对象”。弄清外军经验产生的特定条件与我军实际情况的“亲缘”关系及可能产生的“催化”作用，以便从中筛选出有价值的“接穗”。
    此外，还要进行艰苦的开拓性劳动，从未来战争的实际需要出发，坚持以我为主，对引进的外军经验进行系统分析，“剪枝打杈”，加以改造，以便逐步将其融化在我军战术发展的洪流中，形成“青出于蓝而胜于蓝”的效果。
    传说燕国寿陵余子邯郸学步，一味模仿他人，而失其故步，落得个“匍匐”而归。可见，照仿人长，而弃己长，必两长皆失，博采众长，善于“嫁接”才会高人一筹。
〖-ZW/正文〗
