〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“终身学习”的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB06〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立“终身学习”的观念
    ●傅振中
    积极推进有中国特色军事变革，建设信息化军队的任务，已经十分紧迫地摆在当代军人面前。恩格斯曾说过，当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最重要的是更新，更勇敢的是头脑。军事变革，不仅仅是技术的飞跃、武器的更新和作战样式的演进，更重要的是思想观念的革命。观念的变革则需要以学习为先导。因此，推进中国特色军事变革，从某种意义上来说，首先要树立“终身学习”的观念。
    当今世界，最剧烈的爆炸是知识的爆炸，最迅猛的增长是信息的增长。适应建立“学习型社会”的要求，形成终身学习的风尚，促进军人的全面发展，是当今时代的要求。所以，学习这一人类的基本行为被赋予了崭新的时代意义。学习能力已成为社会、企业、单位和个人适应时代、把握变化的核心能力。在现代社会，学习不再是获取职业的“一次性”的“敲门砖”，也不是仕途升迁“指定性”的“加油站”，而是陪伴终身的“永久性”的“动力源”。人的全面发展目标也表明，学习不应该是一个人生命中某一阶段的事，而是一种社会化、制度化和终身化的进步行为，是我们献身事业的客观需要，是我们肩负神圣使命的内在需求。当前，新科学、新技术、新知识不断涌现，新情况、新问题、新矛盾层出不穷，知识的“陈旧率”越来越高，“淘汰率”越来越快，“保鲜期”越来越短，需要学习或重新学习的东西很多，对军人的素质提出了更高的要求。如果说在主要依靠经验办事的传统社会，学习与工作是相互分离的话，那么在主要依靠知识办事的现代社会，学习与工作已经紧密地交融在一起。抓好自身的学习是做好各项工作的必要前提。所以，要谋求部队机械化、信息化建设的同步发展，当代军人必须坚持新知识学在前、新装备训在前、新战法谋在前，掌握新技能，增添新本领。
    应该牢固确立学习就是责任、就是素质、就是生活乐趣、就是精神状态的观念，把学习作为终身课题；应该紧跟时代步伐，适应发展需要，学理论、学科技，实现“两个武装”，提高综合素质，使自己的知识储量紧紧跟上军事变革步伐，增强迎接军事变革挑战的能力；应该营造良好环境。根据军队现代化建设的需要，以培养高素质新型军事人才为目标，把军营建设成知识的宝库、求知的课堂、育人才的学校，最大限度地适应军事变革的要求和满足官兵学习成才的需要；应该真正把学习成果转化为科学的世界观和方法论，转化为与时俱进的精神状态，转化为改革创新的不竭动力，努力在武装思想和指导实践上取得新的成效。
〖-ZW/正文〗
