〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界各国新兵征募工作改革透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵是军队的基础。新兵质量的优劣，直接关系到部队战斗力的生成。伊拉克战争结束后，世界各国军队都在大刀阔斧地进行改革，其中一项重要内容是严把新兵质量和入伍关，促使军队建设向着减少数量、提高质量的精兵之路迈进，以不断适应世界新军事变革的发展需要。
    增强从军吸引力
    冷战结束后，一些实行募兵制或征募混合制的国家，都把提高军队职业化水平作为提高质量、保持战斗力的重要举措。一些国家采用市场经济的刺激手段，采取高工资、高补贴、高福利的办法组建全志愿部队，即改征兵制为募兵制。由于有高薪、高待遇的吸引，不仅可解决兵源问题，还可招募到一批懂军事、有专业特长的新兵，数量与质量两者兼得。有利于保留技术骨干。募兵制服役期长，而且当志愿兵3年～6年服役期满之后，还可再次签约服役，军内技术骨干得以保留。有利于节省训练经费和时间。美军从实践中证实，从短期看，募兵制确实比征兵制花费大，但以长远看，它节省的训练费更高。比如：培养1名有7年经验、飞行1300小时的F―15战斗机飞行员，国家要花费100万美元。如果他继续服役，不仅可省下这100万美元，还省下了7年的训练时间。有利于缓解军队同地方的矛盾。如前所述，征兵制服役期短，每年都有大批士兵复员。有的加入失业大军，给地方政府造成困难。募兵制不仅可以避免增加社会失业率，还可避免强制性服役带来的麻烦，减少地方对军队的不满。目前，世界有58个国家实行这种制度。
    严把新兵质量关
    现在，各国军队补充兵员所要求的文化程度，都在不断提高。以美军为例，为了招募到具有高中以上文化程度的兵员，新兵入伍都要经过严格的智力考试，募集兵员要求必须持有高中以上毕业文凭，并经知识、精神和行动素质全面“测试”后，成绩优良者方可录取。俄军坚持以征召应届毕业高中生、中专生和大学生为主的方针，以保证兵员具有较高的智能素质。日本自卫队募集兵员要求的智能、技能和体能标准也在不断提高，受过高等教育的兵员所占比例也在不断增大。印度招募兵员规定陆军为10年制学校毕业生。此外，各国在确定征募对象年龄上也非常慎重，一般规定起征（募）年龄是18岁。另外由于西方一些国家人口出生率下降导致兵源短缺，以及军事科学技术的发展使军人从事智力劳动的专业增多等原因，为女性从军提供了可能，从而出现了女性从军热。如在美国，女军人占军人总数的比例已经上升到10%，不少国家对入伍者的性别已不加限制。
    国防教育经常化
    目前，一些国家由于经济实力的增长和市场经济的发展，人们在追求物质生活享受的同时，一些人头脑中的国防意识比较淡泊。对此，越来越多的国家意识到，在和平时期，要调动人们服兵役的积极性，激发保卫祖国的精神，只靠物质刺激，或行政、法律的强制作用是难以奏效的。因此，世界一些国家十分注重开展经常性的全民国防教育。如美国把保卫国家和民族利益作为“社会的第一勤务”，向国民灌输“国家至上”、“不可战胜的民族”等思想。每年征兵前一个月，美国都要采取各种手段进行广告宣传，利用各种新闻和广告媒体大造声势，做好征兵动员准备工作。如广泛邮寄宣传品、广泛邮寄适合青年阅读的杂志、广泛进行“武装部队职业能力系统考试”、做好高中教师的工作、通过老兵做适龄青年的工作、开展社会公益活动，设置投诉电话、提高公众监督水平，积极宣传为国家服兵役的光荣感和使命感，强调军人职业的优越性。据悉，美军每年仅兵役广告宣传费一项花费就达1.2亿美元。
    图为英军新兵训练
〖-ZW/正文〗
