〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为鼓励和扶持下岗失业人员再就业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国制定三类税收优惠政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 （记者陈二厚、齐中熙）国家税务总局副局长郝昭成13日在此间说，为鼓励和扶持下岗失业人员自谋职业、自主创业，促进企业积极吸纳下岗失业人员，国家制定了三类税收优惠政策，已有近200万再就业人员享受到了这些优惠。
    在国务院新闻办13日举行的记者招待会上，郝昭成说，制定的税收优惠政策分为三类。一是鼓励下岗失业人员自谋职业、自主创业的政策。如下岗失业人员从事个体经营，在三年内免征营业税、城市建设税、教育附加费和个人所得税。同时提高营业税和增值税的起征点，从事个体经营的下岗失业人员享受了三年免征税收待遇后，月营业额达不到起征点的仍可以继续享受税收优惠待遇。
    二是对吸纳下岗失业人员的企业的税收优惠待遇。新办的服务型企业在三年内免征营业税、城建税、教育附加税和企业所得税，但前提是该企业吸纳的下岗失业人员必须占职工总数的30％或以上。如果吸纳的下岗失业人员比例达不到30％，规定每吸纳1％，给予免税2％的优惠。这个政策同样适用于新办的商业，即只从事零售业务的企业，但新办的商业零售企业不能享受营业税的优惠，因为它缴纳的是增值税。另外，对于吸纳了下岗失业人员的现有服务型企业和商业（只从事零售业务）企业，只要吸纳的下岗失业人员占职工总数的30％或以上，将获得减征30％企业所得税的优惠待遇。此外，现有企业每吸纳一个下岗失业人员再就业，企业每年将抵缴企业所得税两千元。
    三是对国有大中型企业实行主辅分流、安置富余人员的税收优惠政策。只要是符合条件的国有大中型企业实施改组、改造，对富余人员实行分流安置，就给予其减免三年企业所得税的优惠政策。
    郝昭成说，除了这三类新制定的政策外，我国将继续执行一些已有的税收优惠政策。但新老政策只能择一执行，不能累加执行。目前，我国再就业人员中有51万人被安排在公益岗位上，不享受税收优惠政策。剩下的人中有接近200万人享受了税收优惠政策。
〖-ZW/正文〗
