〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼着自己多吃些苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程增明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃苦这东西，怕是没有谁喜欢它。然而事情就是这样怪，往往不喜欢的东西却偏偏有用，肯吃苦的人在经受磨炼中增强了毅力、勇气，增长了才干、智慧，在以后的人生路上就能得到相应的报偿。实践反复告诉人们一个道理：逼自己讨点苦吃，是很有必要的。
    近读《何厚铧其人其事》，书中介绍何厚铧自讨苦吃的情节，令人深有感触。何厚铧出身富豪之门，但家教极严，年少的何厚铧就养成了自立自强的性格，没有染上纨绔子弟的娇奢习气。当初他只身赴加拿大求学，父亲给他提供了一笔充足的生活费用。可是，何厚铧没有用这笔钱，而是靠勤工俭学拿到了多伦多约克大学工商管理学士学位，并取得了加拿大特许核算师和注册会计师资格。回澳门后，他没有直接进入家族企业，而是报考别人的公司，从一般职员做起，从一点一滴开始磨砺自己。后来，经过实践锻炼、具备丰富经验的何厚铧出任大丰银行常务董事兼总经理，使该行很快成为澳门利润最高的银行，并登上了亚洲50家最大银行排行榜，创造了令人称道的辉煌业绩。这不能不说与他一贯自找苦吃的经历有很大关系。
    孟子说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”磨难、吃苦，对人的德才炼铸具有十分重要的促进作用，而过于安逸的生活只能消磨人的意志，给成长进步带来消极的影响。古语“自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男”，就是对这种情况的总结。那些贪图安乐、迷恋声色犬马的人，只知道舒舒服服坐享其成，不知道靠奋斗争取进步，无大志又无危机感，结果必然是人变懒、心变散，成为缺德少才的庸人。纵观古今中外有成就的人才，多数都经过艰苦环境的磨炼，都曾经在荆棘中跋涉。高尔基的“大学”，是在苦难求生的实践中“读”来的；哥伦布“发现美洲新大陆”，是长期飘泊探险的结果；陈景润研究“哥德巴赫猜想”的可喜进展，是在难以想象的艰苦处境之中钻研出来的。只有比常人吃更多的苦，比常人经受更多的磨难，才可能有超过常人的作为。
    这些道理并不太深奥，许多人也能讲得头头是道，但就是没有自觉地照着去做，而是向往舒适、回避艰辛，渴望轻松、拒绝吃苦，有的人甚至把吃苦当作某些特定条件下迫不得已的事情，认为在生活条件大为改善的今天，没有必要活得太累。殊不知，在人生途中，历经苦难的那段经历，也许是人生中最为精彩、最有意义的一幕。生活得太轻松，往往会软化人的精神钙质，使人意志消沉，平平庸庸。特别是在科技飞速发展、知识急剧增长的今天，一个人总想舒舒服服、轻轻松松过日子，不学习、不钻研，就会成为时代的落伍者。“今天活得太轻松，明天就会不轻松”，人们常说的这句话，通俗而又深刻地道出了这种无情的现实。对此，每个人都应该有一种紧迫感、危机感，切不可浑浑噩噩，懒懒散散。
    其实，人来到这个世上，谁也免不了要受一番苦和累，关键要在苦和累中悟出人生的意义，把吃苦的过程作为磨炼人的意志、升华人的精神、促进人的成熟、完善人的品格的过程，使自己在不断吃苦中茁壮成长。吃苦，不但能得到一笔宝贵的精神财富，同时也搭起了走向成功的阶梯。
〖-ZW/正文〗
