〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换种眼光看战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅新兵训练大队的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈厚华张宁峰
    铁打的营盘流水的兵，又一批年轻的新战士跨入军营，他们身上有着明显的时代印记。近日，笔者在南京军区某部新兵训练大队调查发现，绝大多数带兵干部能用正确的眼光看兵，用真挚的感情爱兵，用科学的方法带兵，但也有个别带兵干部还存在用老眼光看兵、老方法带兵的现象，值得引起重视。
    善于发现“闪光点”
    新战士小王毕业于浙江财经学院行政管理系，入伍前在一家企业担任过部门经理。去年底入伍不到半个月，副班长有病住院，他主动找新兵中队干部毛遂自荐当副班长，理由是自己当过企业的部门经理，几百个员工都管得住，带一个班是“小菜一碟”。他还陈述了抓好全班人员管理、提高训练效率的“施政纲领”。此事在中队引起不小轰动，个别骨干说他不知天高地厚，肯定不好管教。小王听到这些议论，心里很不是滋味。后来队干部肯定了他的做法，他才平静了下来。
    新战士普遍担忧带兵人不了解自己，带兵人要主动了解战士，善于发现他们身上的“闪光点”，多给他们创造机会，让“闪光点”闪出光彩。当然，对新战士不正确的想法也要加强教育和引导。
    敢于直言是好事
    一个双休日的下午，三中队新兵在俱乐部欢聚一堂。六班长挥着指挥棒，教新战士唱歌。“报告！”突然，新战士杨泉洪亮的声音，打断了班长的指挥。小杨站出来说：“班长，你这个地方唱得不准，我唱给你听。”接着就唱了起来，弄得班长下不了台。“就你毛病多，我的老班长就是这样教的，这3年我都是这样唱的，还会有错？”没等小杨唱完，班长就叫他坐下，弄得全中队新兵哄堂大笑。类似这样的事情，在这个中队已经发生过几次，有的干部说：“敢于直言是近年来新兵的一个特点。”
    敢于直言不是缺点，充分展示自己往往是新战士迈向成功的第一步。带兵人要用宽容、欣赏的眼光看待这些新战士，让他们在适当场合展示自己的特长。何况，尺有所短，寸有所长，新老战友相互学习，取长补短，有利于各项任务的圆满完成。
    渴望成功是上进的表现
    “现在的新兵入伍动机各异，想学技术、入党、考学的不少。”一位带兵干部这样说。新战士高开明入伍前是在校大学生，到部队想通过努力当军官，以后还想当将军。他军事训练非常刻苦，学习也很认真，希望早一点当班长，进而上军校，当干部。平时希望班长、排长多表扬他，让他找到成功的感觉。新战士小戴也有同样的想法：“我到部队的主要目的是学习成才。”
    渴望成功是人上进的表现，尤其是刚步入军营的新战士，有各种各样的想法实属正常。带兵人应避免戴“有色眼镜”看待战士，要多给予理解和引导。
    人人都有想家的时候
    战士小龚刚满18岁，入伍前一直在家上学，从没出过远门，近些天战友们经常看到他两眼噙满泪花。他对笔者说：我是第一次离开父母，很想家。一直抚养我长大的奶奶有哮喘病，一到冬天就发作，我非常挂念。班长每次看到我掉泪就说我“没出息”，我一听更想流泪了。一个叫刘盛举的新战士也谈了自己的想法：“我也想家，想家的时候就打电话找老乡聊聊。每次见到老乡，感到特别亲切，和他们交流思想，我感到轻松了许多。”
    新战士初到军营，思念家乡的亲人和朋友，想找找部队的老乡是正常的。与老乡交流能增长见识，缓解思乡之苦。带兵干部要充分理解他们，不要总认为他们想家就是“没出息”，怀疑他们要“开小差”；要常和他们谈谈自己当新兵时的感受，开导他们好男儿志在四方。
    善于交际不是缺点
    在调查中，笔者还认识了这样一名新战士。他入伍前当过小老板，跑过运输，因擅长交际被浙江台州一家公司聘为公关人员。入伍后，他逢人就打招呼，见干部就递烟，还经常走班串门，对战友十分热情，中队长和指导员的房间他也经常不请自到。这名战士的行为遭到战友们的非议，有人认为他乱拉关系，善拍马屁，应好好教育。
    善于交际本身不是缺点，关键是带兵人要引导新战士学会正常的交往，掌握在条令条例和纪律允许的范围内交往的原则，划清善于交际和乱拉关系的界限。新战士心中有了原则，在交往中就会少出岔子。
〖-ZW/正文〗
