〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾志利攻克弹药静电防护难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兴元/刘文全/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范兴元刘文全本报特约通讯员杜善国
    沈阳军区某弹药修理试验站元件试验室主任、工程师艾志利，在官兵们眼里是个“拼命三郎”。遇到危急情况，他总是第一个冲上去。他也深知自己工作的危险性，为了不让家人担惊受怕，直到今天，他都不敢将工作性质告诉妻子。
    无线电引信弹药静电被国内外专家喻为“看不见的杀手”，事关弹药试验安全。艾志利决心解决这一工作中的“老大难”。他通过查阅和翻译国外有关资料，终于掌握了这一领域的最新技术。于是，他向总部提出了建立屏蔽室的建议。一条新办法改变了沿袭多年的老办法，弹药静电防护获得成功，收到了巨大的安全效益。
    “回避平时发现的问题，就是漠视科学，就是对未来战场不负责。”这是艾志利对科技工作的铮铮誓言，也是他长期以来自觉养成的科学素养。艾志利科学求实的态度，为危险工作装上了一把“安全锁”。25年来，他执行了上万次检测任务，没有一次工作失误造成发射的延误或失败。
    无线电引信试验，是艾志利遇到的最大难题，一是当时无线电引信正在装备中，试验所需要的有关数据不明确；二是对整个系统知之甚少，没有任务参考方案，就连一个可用的程序和文档也没有。危险性之大、情况之复杂，比预想的要大得多。
    密不透风的试验室又闷又热，别说要对付这些随时可能爆炸的危险品，就是在试验室不动也会让人感到烦躁不安。艾志利戴着防护头盔，每天抱着炮弹做试验。一次，他左脚踩空，身子一斜，左手本能地一偏，眼看炮弹就要滑落，说时迟、那时快，他右手立即圈住炮弹，左手迅速从底下一抄，轻轻托住炮弹。这一切都发生在一二秒钟内，就这一刹那，他与死神擦肩而过。
    在艾志利的创业史里，写满了两个大字：创新。正是靠不断的技术创新与改革，他才突破了一项项关键技术，取得了一项项研究成果。
〖-ZW/正文〗
