〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才发挥作用创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥各类人才的作用、充分调动官兵干事业的积极性，是各级领导的职责，也是加快部队现代化建设步伐、实现跨越式发展的必要条件。然而，有些单位却存在着一种怪现象：干的不如看的，干工作越多有时受到的非议也越多。这种不正常现象的存在，说明了单位风气不正，发展下去必将挫伤官兵的工作积极性，对人才的培养、使用和作用发挥，都是极为不利的。
    一般说来，各类人才都有不同于他人的特点、习惯，有时也表现为个性强、不大合群。领导对他们要看主流、看本质，既要有爱才之心，又要有容才之量。对于人才与众不同的个性，只要不涉及原则问题，不影响工作，就应当给予理解，持宽容态度。相反，如果求全责备，势必形成干工作的人不但得不到肯定、反而遭到非议，袖手旁观的人得好处，干事业的人流汗又流泪，单位建设就不可能搞好。各级党委、领导应当切实贯彻落实十六大精神，“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”，为人才发挥作用创造良好环境，使想干事业、能干事业的人受到激励，充分展示才干。
〖-ZW/正文〗
