〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技开路保障提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区装备系统提高保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏满湖/李家斌/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏满湖李家斌李元军
    抢修所设在“蓝军”阵地引发的训练
    一次，某师考核组把装备修理分队拉到了天山深处，对野战条件下的装备快速抢修课目进行考核。某团修理所抽到了一道在战术背景下开设野战抢修所的考题，让人没想到的是，全师一流修理“高手”因不会识图用图，把“红军”的野战抢修所设在了“蓝军”阵地上。并且遇到小股“敌人”袭击后，也不知如何组织战斗。作为修理分队的指挥员，对基本的战斗技能都不掌握，岂能完成保障任务？这是一针清醒剂，促使该修理所按照《大纲》要求，为每个修理工制订了切实可行的训练计划，学习军事地形学、防卫勤务战术等课目。师团装备部门因势利导，对涉及修理专业的共同课目、专业技能、体能训练、素质测评、评比竞赛等进行规范，使装备保障分队的战术训练与建制连队同步进行，全面提升技术官兵的军事素质。
    一石激起千层浪。该师把装备保障人员培养成战技合一型人才的做法，很快在全区装备系统推广开来，各单位改变过去装备保障分队只练技术不练战术的做法，在突出专业技术训练的同时，强化战场心理素质训练。他们还借助执行高原光缆施工任务、军事演练等时机，多次组织师团装备机关及修理分队，深入到海拔4500米以上的雪域高原，进行攻防作战装备保障组织指挥、野战抢救抢修抢供综合演练，让装备保障人员在“走、打、吃、住、藏”中练谋略、练指挥、练维修，在恶劣的实战环境中练机动、练意志、练生存，检验战时保障能力，提高装备人才队伍的军事综合素质。
    一次装备检查引发的反应
    一次，军区装备部领导到某部检查老旧装备整治情况，发现该部队只是给装备外表涂涂漆、擦擦灰，打开外壳，元器件用铁丝捆的、胶布缠的，五花八门。追问原因，部队在作检查的同时，也告了机关服务保障不力的状，维修器材没有及时到位。
    在某高炮团，检查组又发现训练场上雷达没有开机，配属的油机全部停在修理工间。现场抽点一个营进行火炮联动训练，全营官兵折腾了半个小时就是联动不起来。原来，团装备处对营里上报的油机、雷达出了故障没当回事，只要求连队技师自己先鼓捣，就撂下不管了。
    装备部党委决定狠抓战备、训练、管理、维修等日常工作秩序。他们认真梳理指导部队装备工作的得失成败，剖析制约装备保障能力提高的重点、难点问题，以“两成两力”建设统揽装备工作，狠抓战时装备保障、人才队伍建设、日常管理、装备安全工作等四个重点。于是，《装备条例》集训、装备正规化管理观摩现场会、装备换季保养学习观摩、基层装备干部业务集训等活动先后举行。通过这些活动，营造了依法管装、治装和谋划战时装备保障的工作氛围。
    “库房铺地砖”引发的观念变革
    一次，某修理分队进行战备拉动演练，器材库溜滑的地面让保管员吃尽苦头，脚下稍不留心，就会被滑倒，想快却快不起来。结果，器材准备远远超出了规定时间。有人一针见血地指出：“库房铺地砖，不符合战备要求。”
    “基层要改观，就得贴瓷砖。”这句话曾经在部队很流行。有的部队甚至把装备库房、修理间、战备值班室、战备器材室等装备场所，无论墙体地面统统都贴上瓷砖；有的把水泥地面刷上油漆，搞得油光发亮……这种不顾战时需要的做法，引起新疆军区装备部的高度关注。他们发出通知，装备场所的地面除特殊要求之外，一律不允许“亮化”处理，并派工作组深入部队督促整改，对不符合战备要求、要素不全的装备场所，责令重建或改建。
    在抓好平时装备管理基础上，新疆军区装备系统又把视角开始转向野战条件下保障与管理，探索战时装备指挥、管理、保障的方法和路子。每当部队组织外训或进行军事演练，装备部门主动靠上去，拿出保障方案到演练中检验完善，全程跟踪练指挥协调、练技术保障。他们提出了超常保障、定点保障、跟随保障三者结合的思路，确立了前置定点保障、全程贴身保障、快速机动保障等灵活的战时保障法，完善了野战条件下武器装备的管理和保障模式，提高了战时武器装备的补给保障和维修能力。
〖-ZW/正文〗
