〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部总政治部北京市委举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京老同志欢聚一堂喜迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红强调要以满腔的热情和深厚的感情进一步做好老干部工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 新春前夕的人民大会堂欢声笑语、喜气洋洋。中共中央组织部、解放军总政治部、中共北京市委13日举行在京老同志迎春茶话会，2000多名老同志欢聚一堂，共贺新春。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红代表党中央、国务院、中央军委，向出席茶话会的老同志致以节日的祝贺，向全国离退休老干部、老同志致以亲切的问候和崇高的敬意。他在讲话中强调，老干部是中国革命、建设和改革的有功之臣，是党和国家的宝贵财富。各级领导干部应当增强承前才能启后、继往才能开来的自觉性，以满腔的热情和深厚的感情进一步做好老干部工作。
    曾庆红在讲话中回顾了过去一年的工作与成就。他指出，2003年是党和国家发展进程中很不寻常的一年，在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全党全国各族人民的团结奋斗、顽强拼搏，我们继续推进了中国特色社会主义伟大事业、继续推进了党的建设新的伟大工程。总的看，在这一年中，我们遇到的困难比预料的大，取得的成绩比预料的好。实践充分证明，只要坚持认真学习和全面贯彻“三个代表”重要思想，只要坚持大力弘扬伟大的民族精神，只要坚持认真贯彻中央的各项方针、政策和部署，坚持心系人民，求真务实，忠实实践“三个代表”，时刻牢记“两个务必”，紧紧抓住“第一要务”，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，我们就能从胜利走向新的胜利。
    曾庆红指出，2004年是全面落实十六大和十六届三中全会精神的重要一年，也是实现第十个五年计划的关键一年。做好今年的各项工作，继续保持良好的发展势头，意义重大而深远。我们一定要牢牢把握党和国家工作的大局，进一步增强政治意识、责任意识和忧患意识，清醒认识面临的机遇和挑战，统一思想，统一步调，励精图治，团结奋斗，把改革开放和现代化建设继续推向前进。
    曾庆红指出，我们党历来高度重视老干部工作，以胡锦涛同志为总书记的党中央，对全国广大老干部高度关心、十分牵挂。中央领导同志每次到地方去考察工作，都要走访和看望老红军、老干部、老党员、老模范。老同志们对党和人民的事业一往情深，对改革开放和现代化建设的成就欢欣鼓舞，对全面建设小康社会的宏伟目标充满信心，对新一届中央领导集体充满信任。老同志的高风亮节永远值得全党同志学习，老同志的好思想、好传统、好作风永远是我们推进事业发展的强大精神力量。
    曾庆红强调，各级党委和政府一定要以满腔的热情和深厚的感情，进一步做好老干部工作。要认真落实好中央关于老干部工作的一系列方针政策，切实做到政治上多关心、思想上多沟通、生活上多照顾。要继续抓紧建立和完善离休干部离休费保障、医药费保障和财政支持机制，切实解决好离休干部的“两费”问题。要经常走访老红军、老干部、老党员、老专家、老模范、老同志及其家属，尤其要关心贫困地区、困难行业、困难单位的老干部，保证他们应享受的各种政策待遇及时得到落实。要急老干部之所急，想老干部之所想，帮老干部之所需，真正把工作做深入、做扎实，做到老干部的心坎上，使他们老有所养、老有所乐，老有所学、老有所为，颐养天年，安度晚年。
    曾庆红要求，在新的一年里，全党同志要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻十六大和十六届三中全会精神，以振奋的精神、开拓的思路、求实的作风，真抓实干，埋头苦干，努力夺取全面建设小康社会的新胜利。
    茶话会由中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强主持。
    出席茶话会的有刘淇、郭伯雄、王刚、宋平、刘华清、徐才厚、乌云其木格、华建敏、王忠禹、刘延东和张劲夫、谷牧、杨白冰、迟浩田、张万年、姜春云、张震、倪志福、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、朱光亚、万国权、陈锦华、经叔平、王文元、张廷发，中央军委委员梁光烈、廖锡龙、李继耐。
    在京中央、国家机关和北京市的老同志代表，老同志的家属，中央党政军群各部门和北京市的负责同志，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市的工人、农民和知识分子代表也出席了茶话会。
    茶话会上，首都文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
