〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技手段为战斗力“提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/余子富/李贵洲/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年开训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技手段为战斗力“提速”
    【亮点评析】
    海军某驱逐舰支队――
    模拟室练海战本领
    本报宁波1月13日电郭江山、特约通讯员余子富报道：今天笔者走进海军某驱逐舰支队舰艇教练室，看到了一组紧张的训练镜头：舰艏时而钻进大海，时而又被托上浪尖……大屏幕、投影仪和三维模型模拟出的视景效果，让人感觉天旋地转，犹如身临其境。
    近年来，这个支队先后建成攻潜模拟系统、舰艇操纵综合模拟系统等，模拟训练已在港岸训练中“唱主角”，成为指挥员练指挥、练协同、练谋略的“助推器”。他们规定：值更官必须在舰艇操纵模拟系统上通过考核，才能转入海上课目的操作训练。
    笔者还未走进舰长谋略训练室，就听里面传出密集的键盘声，一场“红”“蓝”网上对抗演练正在紧张进行……网上演练结束后，导演部对整个过程进行回放，指出“红”“蓝”双方在战术运用等方面的得失，既检验完善了战法，又增强了指挥员的谋略能力。在模拟训练现场，支队领导告诉笔者：模拟训练带来了军官训练效益的提升，仅2003年支队就有12名舰长副舰长顺利通过考核，取得了“全训合格舰长”的资格。
    北空雷达某旅――
    网上苦练搜捕能力
    本报北京1月13日讯李贵洲、特约通讯员刘泉报道：“报告站长，一架‘敌机’低空向我阵地突袭。”“严密监视”，站长孙玉彪果断下达命令。操纵员张涛迅速点击鼠标，锁定该批目标，并快速将异常空情上报上级指挥所。连日来，北空雷达某旅以网上练兵形式拉开了新年度训练的序幕。
    今年开训后，该旅一改往年“操纵员抱着板子练测报”、“指挥员看着标图下口令”等传统训练方式，采取现场设置各种异常空情，对操纵员和指挥军官实施网上练兵。笔者在该旅网络训练中心看到，参谋人员正忙着设置各种空情，操纵员在密切注视着电脑屏幕上蠕动的亮点。他们围绕航空兵新战法飞行、多批目标锁定等课目，展开网上训练。
    参谋张亚明向笔者介绍说，平时实装训练中，一些特殊的空情难以遇到，现在将各种复杂空情累积起来，由雷达屏幕“搬”到电脑屏幕上，给训练对象创造了一种近似实战的模拟训练环境，实现了战训结合，提高官兵战时应变能力。
    （压题照片为某装甲团正在组织新战士参观新装备。郭维虎摄）
〖-ZW/正文〗
