〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭短短变长报忧忧变喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团在揭露问题中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱司伟/郭天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱司伟、郭天成报道：1月2日是新年度的第一个工作日，新疆军区某边防团党委以召开“揭短会”的形式拉开了新年度工作的序幕。在“揭短会”上，共查找出部队训练、政治教育等工作中存在的23个问题，并制定了整改措施。
    近年来，该边防团党委“一班人”坚持“在揭露矛盾中求发展，在克服薄弱环节中求进步”的工作思路，把揭短报忧作为落实工作的重要手段。团里坚持每月召开一次揭短报忧形势分析会，通过揭短亮丑，掌握工作主动权。团队先后4次被新疆军区评为“先进团党委”、“廉政建设先进党委”。
    去年年终工作总结时，针对团里取得的成绩，有人提议召开一个隆重的表彰会，团党委没有采纳，反而大张旗鼓地开展揭短亮丑活动。通过党委议短、基层单位报短、与兄弟单位比较找短、请上级机关指短等形式，使揭短亮丑活动扎实有效，找到了解决问题的有效方法。
〖-ZW/正文〗
