〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把建设过硬基层作为最好政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温凯宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“基层过硬是最好的政绩。”这是对领导干部应该确立什么样的政绩观、追求什么样的政绩、怎样追求政绩问题的科学论断，不仅对各级领导和机关进一步端正工作指导思想、加强作风建设有很强的针对性，而且对于巩固提高部队战斗力，解决好打得赢、不变质两个历史性课题，具有非常深远的指导意义。
    政绩是领导集体和个人在履行职责中创造出来的成绩和贡献，是干部德才素质在贯彻落实党的路线方针政策实践中的有机统一。作为一届班子、一名领导干部，希望在任多干一些事情，多创造一点政绩，是无可非议的。但前提要明确怎样创造政绩，用什么标准衡量政绩。只有把基层过硬作为最好政绩，才会一切为基层着想，一切为巩固和提高部队战斗力负责，一切为未来战争的胜利负责。领导干部的政绩观倘若带有明显的功利色彩，凡事都考虑自己的得失，追求虚报浮夸的“泡沫政绩”、报喜藏忧的“虚假政绩”、急功近利的“浮躁政绩”，不仅个人形象受到影响，而且还会带坏风气，使部队建设受损失。
    把建设过硬基层作为最好政绩，是由基层的地位和作用决定的。基层是部队的基础。只有基层建设过硬，部队才能担当重任、不辱使命；基层建设只有全面过硬、长期过硬，军队才能经得起各种风浪的考验。否则，非但任务完成不好，而且自身还会发生这样或那样的问题。基础实在、部队好带，基础不牢、地动山摇，就是基层过硬与否对部队建设影响的生动概括。领导机关是以基层部队的存在为前提的，领导干部和机关的工作对象在基层，活动舞台在基层，成就事业也在基层，只有把基层建设的丰富实践作为展示才华、创造政绩的广阔天地，把基层过硬作为长期的任务和毕生的追求，才有可能交出合格的答卷。
    加强基层建设，必须进一步克服形式主义、官僚主义，解决作风不实的问题。一些同志之所以热衷于搞“拳头产品”、“应景工程”，作表面文章，甚至弄虚作假、报喜藏忧，干出“本人出成果、后人吃苦果”的事，除名利思想作怪外，一个重要原因是缺乏完善的客观评价政绩的标准。提出“基层过硬是最好的政绩”，就为评价政绩提供了重要依据和检验标准，有利于克服领导干部和机关工作中的形式主义、官僚主义，进一步端正工作指导思想；有利于领导班子、领导机关统一抓基层的认识，形成抓基层的合力，营造大力抓基层的浓厚氛围；有利于把领导机关抓基层的作风搞扎实，解决好少数领导机关下不去、蹲不住、帮不实的问题，真正深入基层搞好蹲点、调研、帮扶，提高部队建设的整体水平。
    建设过硬基层，在工作指导上要充分相信和依靠群众。相信和依靠群众，把群众的意愿和呼声作为抓工作的“第一信号”，是学习贯彻“三个代表”重要思想，也是党的根本工作路线和方法。领导干部任何时候、任何情况下都要牢牢把握这一点，切实摆正与群众、与机关、与基层的关系，充分调动他们建设基层的积极性和创造性。从调查情况看，目前制约基层全面建设的困难和问题仍然不少，基层干部成分新、能力弱的问题带有普遍性，干部教育管理难、休假探亲难、子女入托入学难、家属就业难以及官兵看病难等，是基层自身难以解决的问题。这些问题不妥善解决，就难以激发和调动基层官兵的工作热情，基层建设也难以实现全面过硬。各级领导要牢固树立依靠基层官兵建设基层的思想，真心实意地帮助基层排忧解难，纯正内部风气，想方设法调动基层官兵的积极性，努力实现基层建设全面过硬。
〖-ZW/正文〗
