〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国青少年足球发展现有三大瓶颈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁1月13日体育专电“基础设施薄弱、教育和管理人员对足球认识浅薄、足球竞争氛围不足，是中国青少年足球发展的三大瓶颈。”原中国足协青少部主任金正民接受记者采访时坦率地说。
    近年来各地学校为应付教学评估，大搞足球场地建设，但不少都是“形象工程”、“评估工程”，真正给孩子们踢球的场地仍寥寥无几。
    金正民说：“教练的真正作用在于发现有天赋的足球人才，而不是培养人才。像贝利、马拉多纳、罗纳尔多这样的天才是不可能通过训练培养出来的，而是通过普及，然后选拔出来的。”他表示，填鸭式的教育方式和教条式的位置灌输，无法真正反映足球的本质。
    国外一个高级教练最少也要经过12年至15年的奋斗才能获得资格。而在中国，高级教练证书培训最多也超不过3个月。
    金正民说：“中国青少年球员现在不仅缺少自我监督意识，还缺少对自己人格成长的正确把握，缺少持续发展的内在动力。”
〖-ZW/正文〗
