〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功黄金通道造福藏汉人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏线部队为西藏繁荣做出重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、于鸿涛报道：春节前夕，千里川藏线传出喜讯：沿线群众鲜菜鲜肉自给率由过去的20%上升到75%；位于川藏线西端的邦达草原“雪山文化夜校”的首批50多名藏族农牧民学生毕业。这是川藏线开通50年来，沿线部队官兵热情为藏族群众服务带来的结果。
    川藏公路建成于1954年，全长3200多公里，平均海拔3500多米，为修通这条造福藏汉人民的黄金通道，10万筑路大军卧冰踏雪、劈山开道，有300多名干部战士壮烈牺牲。50年来，战斗在这里的川藏兵站部官兵在做好西藏边防运输和后勤保障工作的同时，坚持不懈地开展支持边疆、繁荣高原服务活动，为西藏经济发展做出了重要贡献。据统计，50年来，他们在川藏线上共出动车辆100多万台次，行驶29亿多公里，运送物资400多万吨，参加地方抢险救灾和扶贫帮困活动430多次，出动人员130多万人次，运送救灾物资7000余吨，派出医疗队320多个，为藏汉群众挽回经济损失上千万元。为了保持这条英雄公路的畅通，先后有664人因公牺牲，1800多人因公受伤致残。官兵们用生命和汗水铸就了“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的川藏线“三不倒”精神，涌现出了“川藏线上十英雄”、“川藏线上英雄汽车兵张洪”、“川藏线上的钢铁运输班”等一大批先进单位和个人。近年来，川藏兵站官兵还积极参加西部大开发，先后帮助农牧民建起近30所学校，使沿线两省区34个县（市）的适龄儿童上学率由过去的20%上升到80%，为藏区培训农技、加工、养殖、修理、驾驶等各种技术人员达15000余人，赠送科技图书10多万册。
〖-ZW/正文〗
