〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念武器引发新的防空革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶中华/严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶中华严国群
    目前，各种作战飞机和导弹均可作为防空作战的主战兵器，而地面防空的主要兵器也只有高炮和地对空导弹等，但随着电磁、微波、等离子体等各种新机理武器的出现，这种局面将被打破。未来的防空作战将很快会由传统的火力对抗演变成为各种新概念武器的大较量，同时将引发新一轮的防空革命。
    微波武器：软硬兼施
    在防空作战中，微波武器会通过干扰、软杀伤和硬摧毁这三种方式打击飞机、导弹等空袭兵器。干扰，就是使用低频微波近距离干扰空袭兵器电子设备中的信息流。试验表明，当使用每平方厘米0.01～1微瓦功率密度的微波束照射目标时，能干扰在相应频段上工作的雷达、通信设备和导航系统，使之无法正常工作，但不会使电子设备永久失能。软杀伤，是使用中等频率的微波破坏电子设备的正常工作，如使用功率密度为每平方厘米10～100瓦的强微波波束照射目标时，可以在金属目标表面产生感应电流，此电流通过天线、导线、金属开口或缝隙可进入飞机、导弹等武器系统电子设备的电路中。较大的感应电流，会使电路功能产生紊乱，出现误码，抹掉计算机存储或记忆的信息。很强的感应电流，还会烧毁电路中的元器件。硬摧毁就是用各种微波炸弹在目标周围爆炸产生强微波，或用强微波直接照射来袭的导弹和飞机目标，使之爆炸。如使用功率密度为每平方厘米1000～10000瓦的强微波波束照射目标时，能在瞬间引爆炸弹、导弹、核弹等武器，或烧毁目标并杀伤人员。
    电磁炮：打击神速
    电磁炮是一种利用电磁能或电热能发射各种弹丸的动能武器，可以用来打击飞机、卫星和导弹等各种目标，具有初速高、加速快、飞行时间短、火力猛、抗电子干扰能力强和毁伤效果好等特点。它通过带有巨大动能的弹丸直接撞击目标将其摧毁，而不是靠爆炸将目标炸毁。电磁炮弹丸的速度在大气中可达4～6千米；秒，是各种飞机和导弹速度的2～15倍，当以5千米；秒左右的速度射出时，可拦截速度在4马赫以下的战术导弹，而一般的反辐射导弹、巡航导弹和作战飞机更不在话下。如在地面上部署的电磁炮射弹的发射初速达到5～7千米；秒时，可在中段和末段对战略导弹实施有效拦截，而当速度为6～10千米；秒时，可直接命中300～1000千米高度的低轨卫星，而当速度超过12千米；秒时，可打击探测、跟踪、导航定位、预警、通信等轨道高度较高的卫星。而在太空部署的电磁轨道炮射弹的速度达5～10千米；秒时，可对战略导弹实施中段拦截，速度达10～15千米；秒时，可有效地实施助推后段拦截，而速度达20千米；秒时，则能对战略导弹实施有效的助推段拦截。
    等离子体武器：不用瞄准
    由于等离子体武器可将超高频电磁波束在大气中聚焦，使焦点处的空气极度电离，形成密度和电离度非常高的等离子体云团，所以导弹或飞机一旦进入这些等离子体云团，就会灰飞烟灭。这种武器不用直接破坏目标，而是通过破坏来袭目标依赖的飞行环境，间接打击目标。因此，用不着跟踪、捕捉和瞄准目标这些普通的射击程序，只需在发现目标时，向目标区域发射电磁波即可，能够实时地摧毁大量的目标。据悉，俄罗斯研制出一种功率很大的等离子体武器，它由等离子体发生器和专用天线组成，当导弹或飞机来袭时，便发出超高频电磁能束或激光束在来袭目标前方附近的大气中聚焦，并形成高度电离化的等离子流动气团，其密度和电离度会比大气层中的电离层高出10万倍，这些流动气团产生的感应电流，能生成强度很大的电磁场，在这个危险区域中的导弹和飞机，会因内部电子器件受损而坠毁。
    新材料武器：令飞机导弹失能
    随着新材料技术的飞速发展，一些性能奇异的新材料陆续问世。有些材料的特异功能，对飞机、导弹和基础设施具有相当的破坏作用。因此，在未来的防空作战中，这些新材料均可被用来对付敌空袭兵器。如胶粘剂发射器，是由两种不同成分的塑料在发射中混合形成，是具有强粘合特性的塑料状物质，飞机和导弹发动机一旦吸入这种物质就会停转，瞄准具、测距仪粘上这种物质就会失效。在实战中，可将其制成中远程导弹或炮弹，发射到敌飞机场、导弹发射基地等，使敌飞机和导弹不能使用。也可在飞机和导弹临空时向其喷撒，使其失去动力，自行坠毁。防空作战时，向目标飞行器发射聚苯乙烯颗粒弹，也可使之被吸附在发动机叶片上，造成“喘振”，以致停转、坠落。超级润滑剂是一种化学战剂，由润滑剂喷撒器喷出后，可使飞机跑道、道路变滑，造成飞机、车辆等机动目标或运载工具，失去附着摩擦力而无法运动。
    激光武器：瞄准即摧毁
    激光武器应用会越来越广，它是利用激光束直接摧毁目标或使之失效。与导弹、火炮等防空兵器相比，具有非常优异的作战性能。首先，光的速度30万千米；秒，高能束激光打击任何目标均无需计算射击提前量，可以即瞄即打即中。也就是说，空袭的导弹和飞机一旦被激光武器发现和瞄上，就无处可逃。其次，在未来防空作战中，地空导弹的控制系统、防空预警系统是敌方信息攻击的重点，一旦失灵，将无法抗击敌空袭兵器。而激光武器防空，就不存在被干扰的缺陷，因为激光束在传输时，不受外界电磁波的干扰，能在极为复杂的电磁环境中遂行打击任务。再者，在未来的空袭作战中，空袭一方大都会实施高强度、大范围、多方向和多手段的立体攻击，企图一举打垮对方，这就要求防御一方必须具备较强的机动抗击能力。激光武器射击时，无后坐力、无声响，能隐蔽地连续地射击，而且无需变换发射阵地，只需改变射击方向，其机动抗击能力非同一般。如果在防守目标的周围部署多个激光武器装置，就可打击远、中、近和高、中、低空范围内的所有空袭兵器，并通过转移火力方向形成局部的激光交叉火力网，封锁敌重点攻击方向，从而有效地对付多目标、全方位的攻击。
〖-ZW/正文〗
