〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类进军火星的艰难探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：
    一、地球：蔚蓝色星球畅想曲
    地球――火星。
    水――生命。
    人类文明――星际文明。
    时空突变――历史大跨越！
    茫茫宇宙。浩浩苍穹。那里，藏匿了多少神秘？那里，孕育了多少传奇……万物终始。大道循环。无穷无尽。
    何谓宇？何谓宙？中国古代先哲有曰：“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。”而现代科学和辩证唯物主义则认为，宇宙是天地间万事万物的总的概括，是对大宇宙（宏观：行星、恒星、星系等）和小宇宙（微观：电子、质子、中子等）的总称；认为宇宙包括了物质及其一切存在形式――时间和空间在内的整个物质世界，具有多样性的统一，并处于永恒的运动、变化和发展之中，且人类的认识无有穷尽。
    宇宙之谜。生命之源。面对头顶璀璨神秘的天宇世界，人类从远古洪荒之时就开始了艰难的探索。
    欲究天地之谜，欲穷宇宙之玄。人类文明薪火代代相传！
    从远古牛郎织女的神话，到现代人造宇宙飞船飞天，人类靠着科学技术的神奇力量，把目标和理想投向了月球，投向了火星，投向了宇宙深处……
    面对面――星对星。今天，人类已经进入数字化时代。从“地球村”到“数字地球”再到“星际文明”，人类已经具有了把经典意义上的“传统地球”装入计算机实现信息化打造的能力。通过数字化魔方的神奇变幻，人类实现互动式“网际对话”――“星际交流”已不是梦！
    二、探索：从“已知”世界到“未知”世界
    理性和智慧孕育了人类文明的伟大奇迹。而生命，永远是一切文化的最初起源和终极命题。
    星际探测，是人类以另一种方式追问生命。从这个意义上说，登陆火星寻找生命，是人类有史以来离地球最遥远的一次对生命之门的叩问！
    此次登陆火星的一大使命，就是找“水”，寻觅生命的痕迹！
    那么，人类如此巨大的投入，去证实一些几近渺茫的“假说”、“猜想”，果真是有意义的吗？此类问题的回答，可谓难非难，易非易。
    俱往矣。想当年……已记不清是何年何月何一天，人类从“进化论”王国的一棵大树上好奇地来到了地面，开始打造第一块“石器”。从此，也便开始了人与猿的“分野”、人与动物的“分野”；开始了“追梦”般的神奇探索。
    我们从哪里来？我们到哪里去？我们是谁？在宇宙的世界里，我们孤独吗……
    从此，人类也便开始“玩”起了颇有“意义”但并不是那么好“玩”的“游戏”――探索“已知”和“未知”世界！
    于是，人类把目光投向了“自我”；同时，也把追寻的目光投向了浩瀚的宇宙。
    在这个真正“马拉松”意义上的“追梦”游戏中，阿基米德出神入化地定义出神秘的宇宙圆锥曲线；开普勒推导出纯粹、有趣而有奠基性意义的宇宙学“三定律”；牛顿不意间将苹果掉在了受自己“经典力学”支配的地面上；达尔文则戏剧般地导演出“进化论”；还有劳伦斯和拉普拉斯，分别演绎出各自的“时空变幻”数学模型；爱因斯坦则别出心裁地奉献出E=MC2的超级质能宇宙公式，并抛出了以“相对论”命名的两个命题；而笛卡儿则将自己的“笛卡儿坐标”投向了充满无穷魅力的茫茫星际世界……这些人类智者被世人尊为“科学家”，他们有不同的肤色、不同的国籍，也有着自己各自不同的视野和时空观。但是，他们共同创造了全人类整体的宇宙观和认识论、方法论世界。
    自“进化论”创立以来，人类便抛弃了“上帝创造了人这个万物之灵”的教义。现代科学――已将自己的“触角”迅速伸展：一方面去寻觅微观世界的生命阐释，一方面探测宇宙去找寻宏观的生命解答。所以，人类登陆火星具有史诗般的意义！
    今天，“蔚蓝色地球”已经与“星际文明”在宇宙中牵手！从太空中俯视――你看到了小小“地球村”这片蔚蓝吗？你感受到了宇宙胸怀之博大、境界之深远和人类的幸福与温暖吗？让我们爱我们这颗地球吧！
    三、火星：红色天体神奇魅力
    宇宙深处。银河之中。一个神秘的红色天体，叫“火星”。
    在人类长期对宏观天宇的探索中，这颗神秘星球很快便占据了人类对宇宙无限遐想的中心位置。
    大约4000年前，古埃及人称她为“红色之星”；而古巴比伦人则称这颗“红色之星”为“死亡之星”；古希腊人和古罗马人好像对火星也没有好感，认为自己在地球上的一举一动总是被火星上的“人”监视着，所以为她取了一个不太友善的名字：Mars，即古罗马战神的名字，甚至把她视为“星际大战”的恐怖星球。先秦时期，中国人则给火星取了一个相当别致的名字：“莹惑”，因为火星莹莹像火。到了春秋战国时，五行（金、木、水、火、土）之说极为盛行，所以古中国天文学家就简称“莹惑”为火星了。
    今天，人类借助现代科技之手，正在慢慢撩开火星的神秘面纱。据观测，火星一昼夜长度与地球相差不多，星上也有类似地球上的四季变化，由于火星绕太阳的运动周期为687个地球日，差不多是地球上的两年，因此火星上的每个季节要比地球上的季节长一倍。火星表面气候干燥、寒冷，天空灰灰蒙蒙，有时会刮起“季候风”，形成狂风尘暴。尤其引人注目的是，火星上好像保留着大量洪水冲刷的痕迹，因此认为很可能出现过生命。
    今天，全世界都格外注目火星，人们热切地期待着对火星生命的认识会有重大突破。
    四、使命：为开创“星际文明”奠基
    会当凌绝顶，一览众“星”小。
    2004年1月4日，人类进军火星迈出了重要一步！
    火星探测素以难度大、失败率高而著称。据有关统计显示，40多年来，在各国发起的30多次火星探测计划中，有三分之二是以失败告终。难怪“勇气”号成功着陆后，美国科学家会格外激动地说：“这是重要的一日，我们成功了！”
    人们不会忘记：前苏联曾是全人类公认的火星探索先驱，他们1962年发射的第一个火星探测器，被认为是人类火星之旅的开端。美国紧步后尘，实施了一系列发射计划。然而，成少败多。接二连三的失败曾使得人类的火星计划沉寂了许多年……
    人们惊叹：“火星”探测――一个充满神奇魅力的悲壮事业！她在为人类未来的“星际文明”奠基。
    五、登陆：竞相抢占战略制高点
    新的世纪，人类需要崭新的时空观和更加广阔的生存空间。于是，他们再一次把搜索目光投向了地球“姊妹星球”――火星。新一轮火星探测计划悄然兴起。
    俄：秘密推出“火星人计划”。据悉，俄罗斯新近雄心勃勃地推出一项发展计划――“让人类登上火星！”据称，俄将在2015年前派人登陆火星。根据计划，届时将派一个6人小组登上火星。
    欧：披露“极光计划”欲早日作客火星。据报道，欧洲航天局已放眼30年后人类作客火星的构想，适时抛出了自己的“极光计划”：2007年研制成功具有高速载人技术的返回设备；2009年完成火星生物学任务，向火星发送漫游者飞船，详细探测火星自然环境；2030年/2033年：实现人类登陆火星梦想。
    美：欲重返月球意在载人登陆火星。美国扬大国之威，欲重温登月旧梦，以盼望早日实现载人登陆火星。据称，美国曾计划15年内重返月球。而此次登月，将不再是几个小时或几天，而是要长住月球，并以月球为基地迈向那颗神秘的红色星球――火星。据最新消息，美国总统布什将于近日正式宣布一项全新的“建立月球人类永久定居点计划”，并提出“最终将派美国人登上火星”的目标。
    当前，各国政府均越来越意识到太空资源对于国家利益的重要性。竞争――合作――发展，已成为新世纪一大发展趋势。
    太空：人类未来的战略制高点。天宇竞技，谁是赢家？
    六、角逐：从“阿波罗登月”到“火星计划”
    科技――军事。两个不同领域、体系和范畴的重要概念。然而，两者在发展与变革中，却形影相随，人们格外关注其互动式的发展变化规律和相互影响。
    纵观近百年来人类航空航天的历史，群雄逐鹿太空的情景人们永远不会忘记：
    第二次世界大战刚刚进入尾声，苏美两国便着眼未来发展战略不约而同地在火箭技术领域展开了激烈的竞争。
    20世纪50年代初，前苏联的火箭技术捷足先登，率先把当时单个推力还不够大的火箭发动机捆绑起来，开始发展大推力远程火箭，并首次发射成功。
    此一举，让美国人吃惊不小。他们当时把自己与苏联人的这种“导弹差距”，比之为“技术上的珍珠港事件”。
    1957年10月4日，苏联人再创惊世之举，抢先发射成功了世界上第一颗人造地球卫星，迅速拉大了与美国人的“空间差距”。
    美国人如梦方醒，重整旗鼓，奋力迎战！
    肯尼迪上台后，更是雄心勃勃地确立了载人登月宏伟目标，决心一定要“把苏联人摔倒在月球上！”
    1969年7月20日，“阿波罗11号”飞船载人登月成功，美国人实现了自己的夙愿。
    1983年3月，美国前总统里根又出人意料地提出了震惊世界的“星球大战”计划，此举再一次震动了整个世界。
    很快，前苏联也针锋相对地实施了“反星球大战”计划……
    愈演愈烈的太空科技与军事大对抗，引起了全世界人民的极大关注和强烈反对。同时，一场反垄断对抗战也悄然展开。
    伴随科技进步和综合国力的增长，西欧、日本、印度等也都纷纷起步发展航天事业。没有多久，“阿丽亚娜”火箭抢占了世界商业卫星发射市场的一席。从此，世界航天业出现了戏剧性的变化，竞争与联合并举成为新的发展趋势。
    今天，世界宇航业伴随科技的空前进步，已经产生了新的跨世纪的巨大飞跃！
    人类回顾历史，不忘历史，是为了让历史告诉未来――地球需要和平！人类需要和平！
    七、发展：尽显强大科技威力
    马克思主义认为：科学技术是第一生产力！科学，是最高意义上的革命力量！
    科学探索离不开一个国家强大的综合国力。登陆火星离不开现代科学技术的强大驱动力。
    火星探测是高难度、高风险的壮丽事业，一个国家是否拥有强大的科技实力，直接关乎航天事业的成败。
    所以，轰轰烈烈的航天探测计划背后，也是对人类在现代航天、遥测、人工智能等领域最尖端科技水平的综合考验。
    此外，从载人航天，到星际探索，一方面显示了一个国家的综合国力，另一方面也推动了国家科技和经济实力的加速发展。在高成本的航天研究领域，各国在技术上的拼抢，实际上也是经济实力的竞争和角逐。
    大业当先。谁肯退后。当前，美国、俄罗斯、日本、欧盟等均已纷纷抛出了自己的火星探测战略规划和计划，大有欲抢先实现载人登陆火星一争彩头之势。可以预见，在不太久的将来，以人类登上火星为标志的星际探索浪潮必将掀起人类进军宇宙星际的新高潮！
    目前，各国科学家均已开始行动，都在加快研究怎样改造火星生态环境，以便适宜人类生存。据悉，欧洲宇航局和法国太空局已在南极洲进行了多种“人类适应太空”实验，一旦证明人类完全可以适应未来往返行程至少长达一年的“火星之旅”，那么人类就真的可能会在不远的将来登陆火星！
    科学不是天方夜谭。人类的未来不是梦。切记：只要人类的智慧火种没有熄灭，人类文明的火焰就必定会照耀整个宇宙天际！
    ●相关链接●
    人类火星探索大事记
    ●1962年11月1日（发射时间），前苏联“火星1”号探测器飞越火星的尝试失败，进入太阳系轨道后失去联系。
    ●1975年8月20日，美国发射“海盗1”号首次成功软着陆，对火星大气进行探测。
    ●1975年9月9日，美国发射“海盗2”号第2次软着陆，对火星地形进行探测。
    ●1996年12月4日，美国发射火星“探路者”与“旅居者”成功登陆火星，传送回许多火星环境、岩石和土壤的数据。
    ●1998年7月3日，日本“希望”号火星轨道探测器发射，登陆失败。
    ●1999年1月3日，美国发射火星极地着陆器失败。
    ●2003年6月2日，欧洲宇航局发射“火星快车”探测器（“猎兔犬”2号着陆器），在登陆时“猎兔犬”失踪，目前仍在全力搜寻。
    ●2003年6月10日，美国发射“勇气”号火星探测器，现已成功到达火星。
    ●2003年7月7日，美国发射“机遇”号火星探测器，预计2004年1月24日到达。
    进入火星
    紧急开伞
    弹跳着陆
    未来畅想
〖-ZW/正文〗
