〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲女篮锦标赛烽火燃起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国姑娘首战击败东道主〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仙台（日本）1月13日体育专电中国队13日在第二十届亚洲女篮锦标赛首日比赛中，以100∶79战胜了东道主日本队。
    中国队对首场比赛非常重视，在介绍出场选手的时候队员仍在场外聆听教练员安排。开场后日本队就拉出以速度换高度的架式，在中国队投入第一个球后立即还以颜色。双方比分咬得很紧。中国队主教练宫鲁鸣不停地在场外喊着：“注意防守，提早到位。”
    在以27∶26的微弱优势结束第一节比赛之后，“慢热”的中国队逐渐找到了感觉，防守上队员积极交叉跑位，因此没有像上一节一样给对手留下可乘之机。面对中国队的严密防守，日本队很难突到篮下，多采取中远距离投篮，因此成功率大为降低。她们在第二节比赛中只得到了17分，从而被中国队拉开了比分差距。第三节比赛中国队15号陈楠和11号叶莉利用身高优势冲击内线，迫使对方连连犯规。宫鲁鸣也在场外提醒队员日本队有多人已经多次犯规，要求她们继续给对方防线施压。7号前锋胡晓桃在本节为中国队连得8分。中国队以86∶59结束了第三节，保持着大比分领先优势。
    但第四节中国队则打得很乱，失误增多，投球成功率也从第二、三节的近70％跌到了59％，这一节只得了14分。日本队在主场观众的助威下发动了猛烈攻势。但中国队的防守还算成功，加上比较大的领先优势，最终赢得了全场胜利。
    胡晓桃独得16分，拿了5个篮板球，苗立杰和陈鹭芸则分别拿下15分和14分。日本队则靠15号永田睦子撑起半边天，她为本队拿下了21分，而其他人的得分都只有个位数。
〖-ZW/正文〗
