〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚要求以色列归还戈兰高地 沙龙称以色列不会就此作出让步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚要求以色列归还戈兰高地
    沙龙称以色列不会就此作出让步
    据新华社联合国1月12日电 叙利亚常驻联合国代表迈克达德12日表示，虽然以色列总统卡察夫邀请叙利亚总统巴沙尔访问耶路撒冷并进行和谈，但以色列必须首先“认真”考虑实现和平的问题，把占领的戈兰高地归还给叙利亚。
    迈克达德说，以色列必须尊重联合国安理会有关要求以色列撤出占领的戈兰高地的决议，和谈才可以进行。
    叙利亚在以色列诸邻国中是唯一与以色列处于战争状态的国家。以色列仍占领着戈兰高地。在2000年1月中止的谈判中，当时的以色列工党巴拉克政府曾同意将大部分戈兰高地归还叙利亚。
    据新华社耶路撒冷1月12日电 （记者刘洪）据以色列电视台12日报道，以色列总理沙龙当晚在议会发言时表示，以色列即使与叙利亚谈判也绝不会放弃戈兰高地。
    沙龙说，以色列必须根据自己的国家利益行事，即使因此遭致国际社会的反感也在所不惜。
    沙龙还为叙以和谈设置了条件。他说，叙利亚必须在和谈之前关闭所有设在大马士革的巴激进组织办事处，停止对黎巴嫩真主党的支持，拆除黎巴嫩境内所有针对以色列的火箭发射器。
    以色列电视台报道说，即使叙利亚满足了所有条件，沙龙仍拒绝在叙以谈判核心的戈兰高地问题上让步。报道引述沙龙的话说，他不打算将以色列军队撤回到1967年前的叙以边界线。
〖-ZW/正文〗
