〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴富善同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 空军原副司令员吴富善同志（正大军区职待遇），因病医治无效，于2003年12月31日在北京逝世，享年92岁。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、曾庆红、黄菊、郭伯雄、曹刚川、刘华清、宋任穷、徐才厚、张劲夫、段君毅、王芳、杨成武、杨白冰、迟浩田、张万年、张震、洪学智、张廷发等，分别以不同的方式，对吴富善同志的逝世表示深切哀悼。
    吴富善同志是江西省吉安县人，1930年加入中国共产党，同年参加中国工农红军。土地革命战争时期，他历任连政委、团政委、干事、俱乐部主任、科长、总务处长等职，参加了中央苏区第一、二、三、四、五次反“围剿”战斗和二万五千里长征，以及湘江战役、直罗镇战役、东征作战等。抗日战争时期，他历任抗日游击支队政委、青年游击纵队政治部主任、旅政委、集团军总后勤部政治部主任等职，带领部队积极发展地方武装，开展敌后游击战争，先后参加组织了长生口、神头岭、响堂铺战斗和粉碎敌九路围攻的长乐村战斗，以及与顽固派的反摩擦战斗，率部参加了百团大战，为抗日战争的胜利做出了贡献。解放战争时期，他历任齐齐哈尔市卫戍司令员、分区司令员兼政委、师长兼政委、西满野战军副政委、纵队政委、军政委等职，率部参加了四平、锦州、辽沈、平津、渡江、衡宝、广州等战役。新中国成立后，他先后担任中南军区空军副政委、政委，广州军区空军司令员，广州军区副司令员兼广州军区空军司令员，广州军区顾问等职。1952年曾率部参加抗美援朝作战，任志愿军空军联合冲击机指挥所政委。在国土防空作战中，他领导的部队多次击落入侵飞机。1975年他调任空军副司令员，1978年兼任空军学院院长，分管空军部队的军事训练和院校教育工作，为空军部队军事训练和院校建设、发展倾注了大量的心血。
    吴富善同志是第四、五届全国人民代表大会代表，第十二、十三届中共中央顾问委员会委员。他1955年被授予空军中将军衔，荣获二级“八一”勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章、一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
