〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国会见参加亚太议会论坛年会的外国代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“台独”是在制造紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”是在制造紧张局势
    据新华社北京1月13日电 （记者李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国13日在人民大会堂分别会见了前来参加亚太议会论坛第12届年会的论坛主席中曾根康弘、哥伦比亚议长阿科斯塔、马来西亚下议院议长查西尔、印度尼西亚国会副议长托萨里和俄罗斯联邦委员会副主席尼古拉耶夫。
    吴邦国对中曾根康弘为发展中日友好和为亚太议会论坛发展所做的贡献表示感谢。他说，亚太议会论坛已经成为本地区各国议员交流的重要机制。全国人大愿与各成员国议会共同推动论坛的发展。在谈到中日关系时，吴邦国说，中日两国的人员往来和经贸合作目前已经超过历史上任何时期，这一友好局面来之不易，双方应本着“以史为鉴、面向未来”的原则，从全球和战略高度看待中日关系，让中日人民世代友好下去。
    在谈到议会交往时，吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分，发挥着不可替代的独特作用。
    在与客人的会见中，吴邦国表示中国重视发展同亚太地区各国的友好合作关系，坚持“与邻为善，以邻为伴”的方针，与亚太地区国家发展睦邻友好，致力于推动在政治、经贸、科技等各领域的友好交流与合作。
    吴邦国感谢各国长期以来坚持一个中国的立场。他说，台湾问题涉及中国的主权和领土完整，关系到包括台湾人民在内的13亿中国人民的民族感情和根本利益，关系到亚太地区的和平与稳定，是很敏感、很重要的问题。“台独”实际上是对和平与稳定的挑战，是在制造紧张局势。我们愿以最大的诚意，尽最大的努力实现和平统一，但决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
〖-ZW/正文〗
