〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织前景广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访上海合作组织首任秘书长张德广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织，作为一个成立不久的地区性国际组织，其发展进程及在国际社会中日益重要的地位和作用被世人所关注。1月15日，上海合作组织的常设机构――秘书处将在北京正式成立，首任秘书长张德广1月12日下午在百忙之中接受了包括本报在内的中国几家媒体的联合采访。
    成立于2001年6月15日的上海合作组织，其前身是“上海五国”元首会晤机制。现有中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六国。成员国幅员辽阔，面积3000多万平方公里，约占欧亚大陆3；5，人口达15亿，约占世界人口1；4，经济总量1.5万亿美元以上，贸易总额7000亿美元以上，市场潜力巨大。
    张德广曾任外交部副部长，中国驻俄罗斯大使。他2003年10月底从中国驻俄罗斯大使岗位上卸任回国后的第二天，就马上转入了秘书处筹备组的紧张工作当中。
    常设机构是国际组织作为实体存在的重要象征。张德广说，“出任首任秘书长，我感到非常荣幸，同时也深感责任重大。受命之际，我还在中国驻俄罗斯大使任上，在异国他乡代表中国；而作为秘书长，我今后将在自己的祖国代表上海合作组织，这种巨大的角色转换在我几十年的外交生涯中还是第一次，我对此必须尽快适应。但是，我在这个地区从事外交工作多年，在成员国中有很多朋友，包括与这些国家的总统都有密切的交往。这些有利于我今后作为秘书长开展工作。我愿意为推进上海合作组织事业贡献出我的全部智慧和精力。”
    张德广认为，上海合作组织发展前景非常广阔。他说，第一，上海合作组织的宗旨和原则，符合当今世界发展的潮流，因为它在形成过程中提出了“上海精神”，即互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展。“上海精神”是成员国在长期的合作过程中，培育起来的共同财富，摆脱了冷战思维，顺应了和平与发展的时代潮流，符合各成员国共同的发展利益，反映了新型的国家关系。上海合作组织坚持这样的精神和原则，决定了它有很强的凝聚力和生命力。第二，从经济上来看，上海合作组织成员国加强经济合作，谋求共同的经济发展和繁荣，到目前为止已经通过了两个很重要的文件。一个是实现贸易和投资便利化的备忘录，另一个是上海合作组织成员国多边经贸合作纲要。这个纲要提出了一个很重要的目标，
    就是在20年之内，实现成员国之间商品、货物和技术自由流动。上海合作组织开展区域经济合作，符合经济全球化和区域化这种当今世界经济发展的潮流。张德广满怀信心地说，秘书处的成立，对推动上海合作组织的进一步发展，推动该组织以和平、合作、开放的形象快步登上国际舞台将会起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
