〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜话军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与硬骨头六连官兵的一席对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/程关生/沈海荣/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王前生本报特约记者程关生本报记者沈海荣刘兴安
    在“硬骨头六连”命名40周年前夕，记者来到该连采访，一进门，扑面而来的是一种只争朝夕谋打赢、军事变革当尖兵的浓浓气息：电脑室里，十几位官兵正在网上进行两栖装甲分队战术模拟对抗演练；学习室里，一群列兵利用模拟射击训练软件，轮流进行瞄准训练；小教室里，几名士官正用多媒体研究班进攻战术……
    据六连所在师领导介绍：在由摩托化向机械化、信息化转变的过程中，六连官兵发扬“硬骨头精神”，迎难而上，勇于创新，连队年年被评为军事训练一级连；部队改装5年，六连19次参加师以上组织的军事比武，16次夺得第一。
    循着六连改装两栖机械化步兵的足迹，围绕推进中国特色军事变革的话题，一连几个夜晚，记者与六连官兵进行了一次次对话。
    ●过去总觉得世界新军事变革离我们很遥远，但改装机械化的实践告诉我们：挑战就在眼前！迎接这场挑战，积极推进中国特色军事变革，是每个官兵不容回避的历史责任，大家都得增强紧迫感。――硬六连官兵的话
    【镜头回放】1999年1月22日，是六连命名35周年纪念日。以往，连队都是组织比武，射击、投弹、障碍赛、武装越野，刀光剑影，硝烟弥漫。可这次，连队干部却带着全连官兵走进了浙江大学的科技馆，听专家教授讲述当代高技术发展状况，参观科技陈列馆，观摩互联网演示，官兵们第一次过没有硝烟的“生日”。
    记者：人类战争史上，先后出现过冷兵器战争、热兵器战争、机械化战争等几次重大军事变革。而当前这场以信息化为核心的新军事变革，带来军队建设和作战方式等方面发生革命性变化。作为基层官兵，大家对这场变革是怎么认识的？
    周剑锋（连长）：过去，许多战士总觉得世界新军事变革像天上的星星，离我们很遥远。可自从我们连队改装两栖装甲部队之后，大家意识到：这场变革就像钱塘江的大潮，说来就来了。
    杜鹏（指导员）：是的。我们连官兵对这场变革的认识，确实有一个过程。近年来，我们通过深入学习江主席国防和军队建设思想，收获很大，后来又通过对科索沃战争、伊拉克战争的进一步剖析，大家的紧迫感更强了。
    记者：世界新军事变革的加速发展，对国际战略格局的影响越来越大。伊拉克战争就是一个很好的例证。不知大家是怎么看的？
    陈从军（副指导员）：大家对这场战争格外关注。战争爆发当天，我们就在黑板报、小广播上开辟《士兵论战》专栏，战士们写了很多稿件，发表自己的见解，引起了正在我们连蹲点的集团军李军长的注意。军长还专门就这一话题，与战士进行了座谈。
    记者：你们认为伊拉克战争对推进中国特色军事变革，有什么重要启示？
    张国永（一排长）：战争是一本教科书。它为我们提供了平时书本上所学不到的东西，我们要把别人的经验教训变成自己的财富，抓住历史机遇，加快建设信息化军队的步伐，加紧做好打赢信息化战争的准备。
    ●推进中国特色军事变革必须要有良好的精神状态。我们的前辈过去靠“硬骨头精神”战胜强敌和各种困难，今天我们也要靠这个“法宝”战胜变革道路上难关险阻。――硬六连官兵的话
    【镜头回放】1939年3月，在抗日战争的硝烟中，六连以14名红军骨干为基础组建而成。经历了抗日战争、解放战争的138次大小战斗的洗礼，以敢于冲锋陷阵、刺刀见红而威震敌胆；新中国成立后，六连发扬硬骨头作风，出色地完成了剿匪、抗美援朝、边境自卫还击作战和抢险救灾等任务。1964年1月22日，六连被国防部授予“硬骨头六连”荣誉称号；1985年6月6日，六连被中央军委授予“英雄硬六连”荣誉称号。
    记者：在各个历史时期，六连都发挥了标杆、示范作用。在推进中国特色军事变革的历史关口，六连应该发挥什么样的作用？
    杜鹏：作为全军闻名的英模连队，当尖兵、打头阵，我们责无旁贷。改装这几年，我们始终发扬“硬骨头精神”，在挑战面前不回避、不退缩，主动为师团的训练先行探路。
    记者：1991年，江主席曾视察过六连，时隔12年，在推进中国特色军事变革的重要历史关口，又接见了全连官兵，江主席如此关心一个基层连队，说明了什么呢？
    杜鹏：就是希望我们六连在推进中国特色军事变革中，为全军的基层连队当先锋、做模范、带好头。
    马其铎（七班长）：亲耳聆听了江主席的谆谆教导，我们都感到自己肩上有一种沉甸甸的责任。
    记者：推进中国特色军事变革是一场严峻的挑战，我们应该以怎样的精神状态投身这场变革？
    马其铎：我们的先辈面对艰难险阻，以“压倒一切敌人的狠劲，坚持到底的后劲，百折不挠的韧劲”的“三股劲”，勇往直前，攻无不克，战无不胜。要完成推进中国特色军事变革的神圣使命，我们要继续发扬“硬骨头精神”，在任何艰难困苦面前都决不低头，敢于拼搏，勇于牺牲，直至夺取胜利。
    记者：面对挑战，应该如何把弘扬我军优良传统与改革创新结合起来，与时俱进推进连队的全面建设？
    周剑锋：先辈们用鲜血和生命为我们留下了许多光荣传统，那些都是我们连队建设和发展的宝贵精神财富。在推进中国特色军事变革的进程中，我们应该继续保持和发扬这些优良传统。同时，我们还要进一步解放思想，更新观念，勇于创新，加快实现由机械化半机械化向信息化的转型。
    ●以信息化带动机械化、以机械化促进信息化，是实现我军现代化建设跨越式发展的必由之路。推进变革、完成双重历史任务，既要坚持以信息化为主导，又得打牢机械化这个基础。――硬六连官兵的话
    【镜头回放】组建60多年来，六连先后经历了由“骡马化”到“摩托化”，再由“摩托化”向“机械化、信息化”的两次重大转变。改装5年来，六连叫响了“让硬骨头插上科技翅膀”的口号，学习新知识，钻研新装备，演练新战法，实现了“战斗精神过硬、作战本领过硬、作风纪律过硬、班子队伍过硬”的新的“四过硬”。
    记者：由摩托化一步迈向机械化、信息化，一改装就同时面临着机械化、信息化的双重挑战，两步并成一步走，大家能适应吗？
    陈云云（技师）：刚开始，还真有点措手不及、顾此失彼。改装初期，紧急拉动装甲车几次“趴窝”，仔细分析原因，主要是大家对信息化的认识滞后。
    潘凌云（五班长）：记得第一次下海训练，开始风平浪静，可航渡中风力慢慢加大，浪涌和海流不断袭击车身，难以保持战斗队形。这时本来应该启用信息化程度较高的车载指挥控制系统进行指挥，可班长们却纷纷打开装甲车的顶窗，爬上车顶用肉眼观察、指挥。
    记者：大家为什么不愿用信息化装备？
    郭科（四班长）：当时大家对信息化装备的认识有局限，感到操作使用太麻烦，不如肉眼看得直观、方便；还有的认为卫星导航误差大，不可靠。在经历了反复“磨合”之后，大家才发现信息化装备实际上是战斗力的“倍增器”，离了它，机械化装备的作战效能就会大打折扣。
    ●连队是军队建设的基石，也是实现变革的基础。推进中国特色军事变革，是一场由量变到质变的深刻革命。要尽快完成这一革命性转变，最终要靠每个细胞的加速“裂变”。――硬六连官兵的话
    【镜头回放】改装两栖装甲步兵后，昔日的传统步兵五大技术全能标兵、班长丁大超，面对到来的新装备，一时无所适从，备感失落。于是，他主动要求“下岗”，与新战士一起到装甲集训队学习，在较短的时间内成长为六连的第一位“特级驾驶员”，成为连队体能、技能、智能合一的“硬骨头战士”代表。
    记者：推进中国特色军事变革，作为基层连队、基层官兵，应该怎么做？
    周剑锋：作为我们基层连队，就是要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求建设过硬连队，使现有装备发挥最大的战斗力，能够随时履行党和人民赋予的神圣使命。
    柯细权（一班长）：连队是军队战斗力的基础，是军队的细胞，我们每个人又是连队的细胞。因此，我们应该从自身做起，从思想、作风、技术等方方面面做好转变工作。
    记者：改装几年，大家对完成转变有什么感受？
    杜鹏：既有思想观念上的冲击，也有技术上的冲击。刚换装那会儿，连里像丁大超那种传统步兵时代的训练尖子，受到的冲击最大。但经过几年的摔打，他们都较好地完成了自我的“裂变”。
    记者：在推进中国特色军事变革的重要历史关口，作为基层官兵应该从哪些方面做起呢？
    杜鹏：首先是学习。这是我们提高科技素质、增强打赢能力的惟一途径。过去几年，我们能较好地完成由摩托化向机械化、信息化的改装任务，靠的就是学习。今后，我们要完成建设信息化军队、打赢信息化战争的使命，更要加倍努力学习。
    郝成（三班长）：我们连队有个传统，过去是一天不练心里直发慌，现在是一天不学心里就发慌。因为处在知识爆炸的时代，谁不发奋学习，谁将很快被历史所淘汰。这不是危言耸听，改装两栖装甲后，连队的一些老骨干由于学习没跟上，早就被淘汰了。
    周其美（炊事班长）：现在，我们连的战士回家探亲，有的还专门借个笔记本电脑背回家学，生怕一天不学习就落伍了。现在连队拥有个人电脑的比较多，班长、士官基本上都有自己的电脑，学起来很方便。
    （本文照片为硬骨头六连官兵正在训练）
〖-ZW/正文〗
