〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际热核反应堆建何处法美暗斗明争令人担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总理拉法兰12日在全国及外国记者联谊会上说：“欧洲人有可能单独实施国际热核实验反应堆计划，但与美国握手言和的机会始终存在。”此言一出，四座皆惊。它从法国总理口中说出自然不是戏言，反映了法美两国围绕这一计划的实施而出现的矛盾已经由暗斗变为明争，有可能危及反应堆的前途，不禁让这一计划的其他参与方感到几分担忧。
    国际热核实验反应堆是一项研究核聚变发电的大型国际科研项目。核聚变的原料在地球上几乎取之不尽，也不会产生难于处理的放射性核废料，基本不会污染环境，因此国际热核实验反应堆计划一旦获得成功，将为人类开发新一代战略能源带来一次革命。参与国际热核实验反应堆计划的有欧盟、美国、俄罗斯、日本、韩国、加拿大和中国等。
    目前具备条件参加建设地角逐的只有日本和代表欧盟的法国，然而就是这样一个纯技术性的选址问题，却因为美法政治上的纷争而闹得沸沸扬扬。
    舆论认为，美国由于对法国在伊拉克战争中的态度心怀不满而决意要“惩罚”法国，尤其在一些大型国际建设计划上明里暗里与法国唱对台戏。日本因去年曾支持美国出兵伊拉克，美国表示要投桃报李。其他参与方在日本和法国之间的选址问题上也分成了两派，难以作出决断。
    法美两国政府在国际热核实验反应堆计划的争斗中，一直是表面上三缄其口，而幕后动作连连。法国科学研究部曾多次接触俄罗斯等国际热核实验反应堆计划参与方的科学家，并邀请有关国家的记者出席新闻发布会，参观法国南部的参选建设地址等，宣传法国的优势。美国政府则称，日本的条件大大优于法国。
    今年2月初，国际热核实验反应堆计划参与方将就建设地选址问题作出最终决定。届时法美及其他参与方将如何行事，值得人们关注。
〖-ZW/正文〗
