〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情带兵受重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部指导员秦家山被破格提升为教导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝维昌/王振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝维昌、王振报道：1月初，从兰空某部传出喜讯，该部机务三中队指导员秦家山被破格提升为某机务大队教导员。一些基层干部说，秦家山坚持以情带兵，中队连创佳绩，破格提升这样的干部我们信服。
    秦家山担任指导员后刻苦学习理论知识，努力在知兵、爱兵、教兵和管兵上下功夫，想方设法做官兵的贴心人。战士小徐得了牛皮癣，痛痒难忍。有些战士知道他得了此病后，不愿接近他，小徐感到非常痛苦。秦家山得知后，一边教育大家要团结友爱、互相帮助，一边利用节假日，到地方医院寻医问药，经过多方努力，终于找到一个好偏方，并亲手给小徐上药。在指导员的影响和带动下，大家改变了对小徐的态度，小徐的病情也逐渐得到好转，工作热情变得更加高涨。
    一名从地方特招入伍的新干部来到中队后，面对现实与理想的反差，认为自己到基层是大材小用，情绪消沉。秦家山与他交朋友，用一些成功人物的事迹鼓励他，同时积极为他施展才华创造条件，让他担任电脑培训班教员。由于充分发挥了他的才干，使他有了用武之地，激发了他的工作热情。一年后，他不仅完成了本职工作，还帮助93名官兵掌握了电脑基础知识和操作技能，使21人成了电脑操作能手，被团里树为“帮学带教”先进个人，并荣立了三等功。
    在秦家山的带动下，党支部“一班人”齐心协力，真抓实干，中队连续3年被上级评为基层建设先进单位，荣立集体三等功。他本人先后被师评为“优秀党支部书记”和“优秀党务工作者”，被空军评为“优秀基层主官标兵”，并荣立二等功、三等功各一次。
〖-ZW/正文〗
