〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央驻港联络办主任强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对外国势力插手香港事务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月13日电 中央驻港联络办公室主任高祀仁指出，香港的政制发展不仅仅是“两制”的问题，也是“一国”的问题，中央政府对此高度关注是理所当然的。他强调，反对任何外国势力以任何方式来插手香港的事务，“我们不允许他们对香港的事务说三道四。”
    高祀仁12日出席中联办社工部新年酒会后指出，前几天，美国、英国有一些人士，对香港的问题说东说西。我可以告诉大家，我们反对任何外国势力以任何方式来插手香港的事务，不允许他们对香港的事务说三道四。我相信香港市民和我会有同样的感受和想法。
    他强调，香港政制发展要按照基本法的规定，根据香港的实际情况，循序渐进地进行。香港政治体制的发展，不仅仅是香港特区政府的事情，也是中央政府的事情；不仅仅是“两制”的问题，也是“一国”的问题。所以，中央政府给予高度关注，是理所当然的。
    高祀仁指出，香港回归以后，香港的民众享受了比港英时期更多的民主，也分享了伟大祖国在国际上的荣誉。随着我们国家的经济发展，人民生活水平的提高，我国在国际上的地位有了很大的提升，在国际上的影响力也越来越大，香港同胞也跟随着我们伟大的祖国享受到这样一个荣誉。
    他表示，最近一个时期，香港克服了经济困难，改善了民生，面临难得的发展机遇。我们要集中力量，抓住机遇，来发展、改善经济。“民以食为天”。当我们经济发展了，生活水平提高了，大家安居乐业了，香港就可以欣欣向荣地发展。
    高祀仁重申，香港是一个法治社会，基本法是香港的一个基本大法。所以，香港政治体制的发展一定要按照基本法的规定，按照香港的实际情况，循序渐进地发展。
〖-ZW/正文〗
