〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推出服务旅游发展新举措等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建东/刘勇/张全连/尹敏/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警武夷山边检站――
    推出服务旅游发展新举措
    本报讯 徐建东、刘勇报道：武警武夷山机场边防检查站立足当地实际，推出服务旅游经济发展新举措，努力营造优质、高效、文明、畅通的口岸环境。他们建立了旅游团出入境预检制度，以减少旅游团在口岸的滞留时间，提高通关速度。还开通了出入境知识义务咨询热线，解答中外游客咨询。
    某工程维护大队二中队水电站――
    30年向地方输电9800万度
    本报讯 张全连报道：截至去年12月31日，南京军区某工程维护大队二中队水电站，30年累计向地方输电达9800万度。上世纪60年代，为解决用电问题，官兵自己动手建起了这个装机容量1400千瓦的水电站。70年代初，为支援地方经济建设，水电站被并入华东电网。
    战士兰小刚――
    入伍一月被评为“十佳”
    本报讯 尹敏、马仕府报道：元旦刚过，北京军区某机械化步兵团新战士兰小刚被评为新训第一月“十佳新战士”。小兰入伍第三天，在该团驻地打工的姐姐不幸遭遇车祸。团长黄国贤、政委王巍当即赶到医院看望，并找到交警大队反映情况，最终使事情得到解决。团领导无微不至的关怀，使小兰很受感动，学习、训练处处走在前、干在先。
〖-ZW/正文〗
