〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“一大于一百”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国强/韩东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“一大于一百”说开去
    ●徐国强韩东
    20世纪，英国著名科学哲学家卡尔・波普从科学的意义上提出了一个重要概念：当我们看见100只白天鹅时，我们并不能定义“所有的白天鹅都是白的。”相反，当我们见到1只黑天鹅时，却可以命题：“并非所有的天鹅都是白的”。因此，从这个意义上讲，1只黑天鹅比100只白天鹅增加了人们对事物的深刻认知，因为就是这一次使我们的视野开阔起来了，从而对大自然和社会的认识又前进了一大步。从科学的原理上讲，此时“1”要远远大于那个“100”。波普还特别指出，任何经验的重复证实都不能带来知识的增长，而对其证伪则是科学前进、知识积累的重要途径。
    在科学上，所谓证伪，是以点的突破带动面的推进的研究方法，其本质是反对把经验的或传统的、甚至主流的认识作用扩展到无限。唯物辩证法告诉我们，随着时代的发展，必然会产生和代之以全新的理论，这就对理论创新提出了新的需求，从而又大大促进了理论的发展。当初，爱因斯坦正是因为在微观世界对牛顿力学的证伪，对牛顿力学的权威地位发起挑战，才提出了著名的相对论，从而大大促进了科学的发展。否则，如果他只是一味地迷信牛顿的权威，对其“伪”视而不见，就决不会有现代科学的重大突破与发展。
    从科技创新的角度来说，由于人的认识需要不断深化，需要对已有的理论不断进行完善，修正其不当之处，以保证理论创新的科学性和正确性。比如，前不久美军提出了“网络中心战”，有人提出各作战单元之间能够进行适时随机协同，从而促进战斗力分界线的消失。其实从美军数字化部队执行任务实际情况看，每个作战单元都有其战斗任务区域，存在战斗分界线在所难免，所以在实践中“战斗分界线”消失的观点受到了批驳。
    当前，我们正处于一个军事大变革的新时期，一个由工业时代战争向信息时代战争转变的新时期，一个军事科学突变的新时期，新的战争现象层出不穷，传统理论面临严峻的挑战。因此，我们对新军事革命的认识必须加深，必须重视研究新形势下的应对之策，决不能只是在文字上兜圈子。总之，既要证“实”，也要证“伪”，只有求真务实，与时俱进，才能真正找到和发现信息化条件下的“黑天鹅”，才能真正实现军事变革从理论到实践的历史新飞跃。
〖-ZW/正文〗
