〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连舰院启动人才培养新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础教育合训专业训练分流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭义、记者司彦文报道：大连舰艇学院着眼培养新型海军指挥人才深化教学改革，率先启动“基础教育合训、专业训练分流”的培训模式。经过3年努力，首批“合训”学员知识、能力与综合素质得到全面提高：100%通过国家英语四级统考和计算机三级考试。在全军院校高等数学和计算机知识与技能抽考中，平均成绩分获全军指挥院校第一名和第二名。
    大连舰艇学院是海军舰艇指挥军官生长的“摇篮”，开设有航海、观通、导弹、火炮、水中武器等多种舰艇指挥专业。学院党委在新军事变革中深化教学改革，启动了“基础教育合训、专业训练分流”的培训模式，将原4年本科学制延长为5年。学员用4年时间系统完成工、理、文、法等多门基础教育课程的“合训”，最后一年“分流”，进入各任职专业培训成为海军初级指挥军官。这一变革将军事指挥与工程技术、管理艺术、军事职业、人文素质、体育训练教学等高度融合，基本适应了新军事变革条件下培养懂技术、会管理、能指挥复合型初级海军指挥军官的要求。
    现在，大连舰院首批“合训”班学员在打牢知识基础、锻炼创新思维、促进全面发展方面，显现出明显优势。
〖-ZW/正文〗
