〖ZQ/总期〗16805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美洲国家特别首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特雷（墨西哥）1月12日电 （记者叶书宏、胡光耀）美洲国家特别首脑会议12日在墨西哥工业城市蒙特雷开幕。来自34个美洲国家的首脑将在为期两天的会议里就经济增长、社会发展和民主政府3项议题进行讨论。
    墨西哥总统福克斯在开幕式上发表讲话说，从1994年第一次美洲国家首脑会议至今，美洲地区在自由贸易、安全、扫毒、反腐败等方面取得重要进展。但同时也应看到，经济发展长期停滞正在加剧拉美地区的贫困和边缘化，这一趋势威胁到地区的民主与发展，因此立即着手应对挑战是所有美洲国家，包括发展程度较高的国家的共同责任。
    美国总统布什在讲话中强调推进自由贸易和开放市场的重要性，希望美洲国家通过自由贸易推动经济发展，从而提高本地区人民的生活水平。布什还表示，美国将继续为发展中的美洲国家提供援助，但这些援助“必须与良好的政府和自由经济联系起来”。
    本次美洲国家特别首脑会议的议题是“公平的经济增长、社会发展、可持续民主政府”。
〖-ZW/正文〗
