〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部围绕强军目标抓建设促发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以作战需求为追求，起步就冲锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十八届三中全会强调要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，深化国防和军队改革。学习贯彻十八届三中全会精神，就是要在新的起点上凝聚力量和共识，更加坚定自觉地投身强军实践。实现强军目标是一篇大文章，需要结合部队实际从具体工作入手抓好落实，使强军目标更好地进入工作、进入实践，拓展到基层，落实在末端。南京军区某装备技术保障大队和北京卫戍区围绕强军目标抓建基层的思路举措，体现了求实务实落实的作风，值得借鉴。
    南京军区某部围绕强军目标抓建设促发展
    以作战需求为追求，起步就冲锋
    本报讯 特约记者邵敏、汪志忠报道：在强军实践中，基层部队如何主动作为，取得更大成绩？面对这一崭新的使命课题，南京军区某装备技术保障大队党委带领官兵抓机遇求发展，建成全军首个战役前进装备保障基地、南京战区首个军民一体化区域维修保障中心，成为南京战区三军联合作战装备保障的一支重要力量。军区一位主要领导考察后认为，该大队为基层官兵投身强军实践树立了标杆，他们为实现强军目标提速的做法令人钦佩。
    今天的累累硕果缘自日复一日的不懈求索。2008年6月，该大队由南京军区46个团以上单位的人员抽组而成，缺技术、缺设施、缺人才，成为横亘在大队党委“一班人”面前的一道道难题。大队党委响亮地提出铆足闯劲、钻劲、韧劲、实劲“四股劲”的战斗口号，起步就冲锋，充分发挥各级党组织作用，层层进行思想发动，提前一年半时间完成筹建工作。大队官兵把作战需求当作发展追求，加快转变保障力生成模式，短时间内建成通用装备维修保障中心等配套设施，建成军民一体化修理平台数据库，形成4种大型复杂武器系统、近百种型号单体装备军民一体维修保障力量，15项科研成果获得军队科技进步奖，4次受到总部、军区表彰。
    大队党委既注重一年干好几件事，也坚持几年抓好一件事。某武器系统由45台装备组成，列装之初面临维修保障设施不完善、设备不配套、资料不齐全、标准不统一等困难。承担该系统保障资源建设试验攻关任务后，大队两届党委班子接力攻关、持续发力，
    研发的通用适配器、58件套工装设备作为制式装备配发全军同类部队使用，该项成果荣获军队科技进步奖一等奖。
    “四股劲”汇聚成强军“加速度”，促进大队装备保障能力实现跨越式发展，大队先后被表彰为全军新型军械装备保障资源建设先进单位，南京军区先进旅团级单位党委、基层建设先进旅团单位、学习成才先进单位，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
