〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾情泼墨楷正人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹维彬/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111500903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    倾情泼墨 楷正人生
    ■曹维彬 李绪成
    刚劲、严谨、峻峭、法度，这是中国书法家协会会员郭尊先的书法给人留下的第一感觉。作为一位将军，现任国防大学联合指挥与参谋学院政委的他写的是唐楷，他的欧体楷书端庄锐气、挺拔俊美、从容流畅、法度严谨，犹如一首节奏明快、旋律优美的交响曲。
    还是在他孩提时，受社会及家庭环境的影响和熏陶，他就对中国方块字书写有着浓厚的兴趣。1978年他参军来到河北易县西部山区，当时部队条件艰苦，但他坚持利用点滴的业余休息时间习练书法。后来，尽管岗位频繁调整，工作繁忙，但他仍不离不弃所钟爱的书法。
    郭尊先在《贫涸无存》一文中，有这样一段饱含深情的话语：“我常常想，艰苦的经历是一笔宝贵的财富，也是一部无字的教科书。在部队的这些年，我始终没有忘记入伍前在农村的那段苦日子，也正是有了这些作积淀，才有了我知难而进、坚韧不拔、开拓进取的经历和不断的进步。”正是怀着这样的信念和决心，使他在成为一名真正军人的同时，走入了书法的殿堂，走向了楷书的天地，并使书法追求与军旅生涯相伴辉映，实现了自己的梦想。
    为了使自己的书法境界有一个质的提升，2005年初，他悉心拜师，专攻欧楷。这些年来，他一遍一遍地研临欧楷名碑 《九成宫》及 《化度寺》 《皇甫诞》，从中感悟、品味欧字方圆兼备、平和雅致、欹侧方正、丰腴瘦硬的造型风格。他还临摹品读魏晋南北朝、隋朝一些名碑名帖，寻味先人笔意，领略古人遗风，从而加深对欧体笔意、用笔、结体的领悟，以达到从刻意到自如、从临摹到自度的境界。他孜孜不倦地“一笔一画”，书写着唐代的“欧风”；他任劳任怨地 “一日一帖”，更把自己融入“欧体”的字里行间。他的欧体楷书威严而又不失秀美，庄重而又不失刚劲，宛如一首气势磅礴的“楷书交响曲”，将欧体之美给人的震撼，表达得酣畅淋漓、沁人心脾。
    楷书尤其是欧楷，书写要求极其苛刻严谨，这与军人的职业特质不谋而合。在研习欧楷中，郭尊先将军人刚毅果决的性格刻印在笔画的间架结构里，使得他的军旅人生和书法艺术相得益彰。
    古人云，“心正则笔正”“作字先做人，人奇字自古”。他以兵法般的严谨，把握欧体的法度森严；他以军纪般的严明，呈现方圆兼备的笔力。他的楷书，就像他本人，是一个标准的军人，顶天立地，仪表堂堂；他的长卷，又像一个运筹帷幄将军的排兵布阵，结构严谨，变化丰富，令人赏心悦目。欧字“笔力千钧，刚劲不挠，高古不群，超尘迈俗，无半点奴颜”，这些风貌已显现在他的笔画和字迹中。他在潜心的传承中念念不忘古训，在日积月累的研习中将欧楷的神韵消融在血液里，融化在举手投足之间。
    书法家孙伯翔先生看完他书写的《岳阳楼记》长卷，给予很高的评价：“作楷书者首当心态淡定，心无旁骛，从容落墨，以点线为形质，使转为性情。尊先之巨幅楷书如是也。为闲庭信步，更似玉树临风，所阙如者当砺练点线含金量也。尊先值旺年，惜光阴定大成必得……”
    图片说明：
    见贤思齐
    郭尊先书
〖-ZW/正文〗
