〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼追梦正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义保/代宗锋/伍尚锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李义保 本报特约记者 代宗锋 特约通讯员 伍尚锐
    “少女情怀总是诗，巾帼追梦正当时。只要我们精心浇灌，所有梦想都会开花。”11月7日下午，正在浙江舟山出差的全国妇联副主席、总参信息化部副部长董尤心应邀来到东海舰队某水警区电话连，和官兵们一起畅谈“中国梦、强军梦”。
    柔肩挑重担，纤手挽强弓。该连多次被上级评为基层建设标兵单位、先进话务台站，3次荣立集体三等功。
    “我们通信兵，怎样才能更好地践行强军目标？”连长杨萍问道。
    董尤心说，贯彻落实强军目标，对广大女官兵提出了新要求。女通信兵的任务不再像过去接电话、发电报那么简单，而是要争当建设信息化军队、打赢信息化战争的尖兵。一体化指挥信息系统研制团队里，就有一大批女科研人员。
    “战场只认胜负，战士不问性别。10个月的护航经历让我感到，女兵一样可以驰骋大洋。每当看到世界各国商船在我们军舰的护卫下安全通过海盗猖獗的亚丁湾海域，我都感到无比自豪！”中士张璇说。
    董尤心接过话茬：“以往，女兵岗位主要以通信和勤务为主。而现在，不仅有了女院士、女航天员，航母上还有了女舰员。希望你们敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，带着青春梦想在艰苦的岗位上锤炼自己，为军队信息化建设贡献智慧和力量。”
    “入伍前我学的是海洋科学专业，虽然没能上军舰发挥专长，但在机房里值班值勤，一样能追逐我的梦。”去年入伍的大学生士兵汪艳云语气中充满了自信。
    “是啊，”董尤心说，“只要我们脚踏实地，不断攀登，就能实现梦想！”
    铿锵玫瑰，梦想起航。掌声中，这些英姿飒爽的女兵们，追逐强军梦的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
