〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面深化改革总目标新在哪儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解读十八届三中全会精神访谈录（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读十八届三中全会精神访谈录②
    全面深化改革总目标新在哪儿
    ■本报记者 杨祖荣
    专家小传 薛澜，清华大学公共管理学院院长，清华大学学术委员会副主任，中国行政管理学会副会长、国务院应急管理专家组成员，主要研究领域为公共政策与管理、科技政策与创新管理等。
    十八届三中全会公报发布后，立即成为各界关注的热点。
    公报提出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。舆论普遍认为，这个表述颇有新意，意味深长。
    与过去相比，此次全面深化改革的总目标究竟新在哪儿？带着大家关心的问题，记者专访了清华大学公共管理学院院长薛澜，请他作一解读。
    注重制度的现代化
    “提起工业现代化、农业现代化，我们都耳熟能详。这些归根到底，都是物质上的现代化。”薛澜说，当代中国，完善和发展中国特色社会主义制度，必须推进国家治理体系和治理能力现代化。这个现代化，我个人的理解应该是制度建设的现代化。
    改革开放35年来，“中国奇迹”震撼世人。“这些年来，经济社会大发展，国家的治理水平也在不断提升，但作为一个体系来说，还不够完善，有一些地方跟不上时代的节拍。”薛澜举例说，在一些地方，政府部门和工作人员有时会因为越权行政，侵害到群众的合法正当利益，也损害了政府的公信力，造成不好的影响。
    公报提出国家治理体系和治理能力现代化，这超越了单纯的经济改革目标。“我觉得它的核心内涵，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一。”薛澜说，具体来说，有三个层面的意思，第一层是坚持民主政治，在中国特色社会主义制度框架内有序推进。第二层是坚持法治，把依法执政、依法行政的理念真正贯穿于实践中。第三层是确立现代治理的组织体系和运行机制，按照精干、高效的原则，政府制定和执行公共政策，提供公共服务。
    “关键还是要靠制度。”薛澜说，“全会公报强调，坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，是把权力关进制度笼子的根本之策。必须构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，健全惩治和预防腐败体系，建设廉洁政治，努力实现干部清正、政府清廉、政治清明。对此我理解，就是要善于运用制度和法律治理国家，把制度优势转化为治理国家的效能，这是国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。”
    强调“国家治理”概念
    相比较“治理”这个新词，我们一度更熟悉的是管理。
    从国家管理到国家治理，这是治国理念的升级版，体现的是更加公平、公正、民主的时代趋向。薛澜告诉记者，虽然只有一字之差，但意义非同寻常，反映出的是我们党对中国特色社会主义的认识不断深入，党执政兴国的理念不断升华。
    “用治理取代管理，强调的是平等、互动、协商，多元主体共同管理。中国特色社会主义事业是亿万人民群众的事业，所以我们党和政府以及市场、社会组织、公民等多元主体都要积极参与，各司其职，这样的治理才是成熟的。”薛澜说，该交给市场的，就交给市场；该交给社会的，就让社会去管。过去，政府大包大揽，有时不但花钱费力，效果还不明显。目前，变化正在发生。今年以来，简政放权力度加大，政府大胆向市场、向社会放权。以社会领域为例，国家出台多项改革措施，为社会组织发展“松绑解套”，有效激发出社会组织参与社会服务和管理的活力。下一步，政府放权的改革力度预计会更大。
    强调治理，也是与国际接轨的体现。薛澜认为，管理这个词给人的感觉比较生硬，是自上而下的，而治理则相对柔性许多，是动态式的、开放式的。一个词的变化，折射出新一轮改革更加注重以人为本的理念，更加注重与群众的互动。
    凸现“顶层设计”作用
    推进国家治理体系和治理能力现代化，是个系统工程，不能搞单兵突进。“一定要搞好顶层设计，统筹经济、政治、社会、文化以及生态文明等领域。”薛澜告诉记者。
    “改革开放35年来，我们摸着石头过河，成效非凡。新一轮改革面对的情况更为复杂，我们更要加强顶层设计，改革那些不适应新形势的体制机制、法律法规，同时不断与时俱进构建新的内容，使各方面制度更加科学、更加完善，实现国家治理体系和治理能力的现代化，完善和发展中国特色社会主义制度。”薛澜说，这就是新一轮改革的制度红利。
    有了治理的现代化，一个国家才能真正称得上现代化。“1992年，邓小平同志提出，再有30年的时间，我们才会在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度。”薛澜说，目标振奋人心，但也任重道远，需要我们以时不我待的紧迫感抓紧落实。
〖-ZW/正文〗
