〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区推动强军目标在基层末端扎根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠求真务实抓落实，逐连传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者司儆报道：一封战士来信推动形成党委机关红头文件；一个后进连队经过机关帮带步入先进行列；解决基层干部住房、子女入学入托等200多个棘手问题……北京卫戍区今年以来实施的“帮营过连促团”工程，认真倾听官兵意见，注重发现解决问题，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，取得显著成效。
    强军先强基层。从年初开始，卫戍区组织师团两级工作组，沉到基层营连帮支部、带队伍、解难题，以此促进各级党委机关改进工作作风、明晰工作思路。卫戍区党委常委每人负责一个团，吃住在班排，逐个连队“解剖麻雀”，一人一事谈心帮带，指导各团党委制订近期建设目标和长远发展规划，细化到各个层次、各个岗位、各类人员。蹲点调研结束后，卫戍区党委针对官兵反映强烈的问题组织专题研究，拿出解决办法，规定整改时限。今年9月，一名战士来信反映上级机关检查考核过多，基层连队疲于应付。卫戍区领导把这一问题拿到党委会上展开讨论，推动形成了规范领导机关检查基层和基层接受检查的“双六条”红头文件。今年以来，卫戍区全区性会议同比减少20%，下发文电同比减少30%。针对基层一线带兵干部缺编制约部队建设发展的问题，他们从建章立制入手，认真展开清理整顿：团以上机关逐人逐岗进行清查，超编的百余名干部一律返岗归建；连队主官岗位随缺随补，一时难以补充的安排机关干部代职；营连同一单位两名主官一般不作同时调整……
    近日，卫戍区领导带领工作组开展回头看，根据新发现的问题修订帮建计划，实行挂号销账，做到问题不解决不撒手，官兵不满意不过关。据悉，一批基层营连自身无法解决的老大难问题在“帮营过连促团”活动中得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
