〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“Y”字军培训路在何方？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自湖北省荆州军分区与长江大学联合培训全军预备役军官的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/梁绍斌/朱继红/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎 磊 梁绍斌 朱继红 本报记者 严德勇
    10月16日，荆州军分区联合长江大学首创全国预备役军官教学培训科研体系，7年共育“Y”字军官400余人，他们的经验受到军地有关单位的广泛关注。
    作为探索军地联合培育预备役军官新模式的先行者，荆州军分区和长江大学经历了怎样的努力和磨合？全新的培养模式带来了怎样的育人效益？它对部队利用民用资源提升“能打仗，打胜仗”的能力具有哪些借鉴和启示？带着这些疑问，记者专门前往荆州一探究竟。
    培养模式好在哪？
    军地协作天地宽
    10月下旬，全军预备役政治指挥军官培训正如火如荼进行。
    记者在长江大学教育科学系看到，预备役政治指挥军官培训办公室、图书室、资料室、实验室以及野外拓展训练场等设施设备一应俱全，配套完善；课程体系坚持理论灌输与实践应用渗透结合，安排科学；师资力量注重军队院校专家与部队专业人才、本校学者教授与年轻讲师骨干相互搭配，教研结合，形成了集培训、教学、科研于一体，高度融合的“闭合回路”。
    据荆州军分区政委韩秀峰介绍，在全军转业办的指导下，该军分区自2002年起就开始借助长江大学的师资力量、科研资源培训现役军官、专武（预任）干部和民兵预备役骨干。2006年开始承办全军预备役政治指挥军官培训任务后，军地携手进一步加快培训基地建设，不仅大大节约了部队的训练资源，还有效提高了培训质量，促进了部队战斗力的提升。
    为了提高教学水平、确保培训质量，长江大学党委将培训班纳入学校重点课目计划，纳入教师绩效考评和优质课评比范畴，与教师职称评比、提拔使用直接挂钩；他们会同军分区干部深入现役部队、预备役部队和军队院校进行学习调研、研讨互动，了解部队日常训练和培训对象需求，共同探讨加强改进的办法措施；针对培训资料不足、教材短缺的问题，他们抽调精干力量先后编写出《政治工作作战功能知识问答》《心灵彩虹》《人武系统心理战知识读本》等多本教材。
    军地携手共抓，成果互促双赢。该校教育科学系书记金鑫告诉记者，连续8年承办预备役政治指挥军官培训任务的实践，不仅开创了军队人才培养的全新模式，加快了预备役军官军政素质的有效提升，也很好地推动了长江大学的学科建设，进一步壮大了学校的规模实力。长江大学目前已经成为湖北省属高校中规模最大、学科门类较全的综合性大学。
    培养模式哪不足？
    软件硬件要跟上
    经过7年的实践探索，预备役政治指挥军官培训班取得了丰硕的成果。但在记者走访过程中，大家提到最多的是工作中的不足，反思最多的也是需要加以改进和提高的地方。
    经费保障与硬件建设需求不相适应。预备役部队政治工作培训是一项实践性很强的系统工程，对教学训练场地的配套建设要求较高。荆州军分区和长江大学分别将全军预备役政治指挥军官培训纳入“十二五”规划，但由于部队教育训练、学校教学科研任务重，加之经费来源有限，预备役政治指挥军官培训每年的预算经费仅能满足培训的教学开支和食宿保障。除初期的硬件建设投入外，现有教学场地和硬件条件相对有限，不能满足当前预备役政治指挥军官的培训需要。
    培训内容与课题创新需求不相适应。受预备役部队政治工作培训实验室硬件水平限制和师资队伍军事学知识相对不足影响，目前培训班课题设置比较单一，培训使用教材难以及时吸纳部队最新研究成果以及实战案例，致使教学科研的创新能力有限，与部队实际需求对接不够，从而一定程度影响了培训的质量和效果。
    培训规模与部队人才需求不相适应。2006年创办首期预备役政治指挥军官培训班，当时定的规模是一年一期，每期50人。但随着军队信息化程度的快速发展和军事斗争准备的深入推进，当初的培训规模已远远不能满足部队实际需求。培训供需矛盾日益突出，部队要求额外增加培训名额、增加随训人员人数的呼声越来越高。例如，2012年，随训人员便高达50多人，与正式培训学员人数持平。
    培养模式怎么改？
    创新机制是关键
    解决全军预备役政治指挥军官培训中存在的矛盾和问题，是一个综合性的系统工程，需要军地多方齐心协力，共同破解。
    进一步完善军民融合培训机制。军地协同创新、联合育人需要制度机制提供坚强支撑。长江大学是最早开办应用心理学本科专业的省属高校，且有着7年预备役部队政治工作教学培训实践的丰富经验，建议在该校建立一个预备役部队政治工作研究实验中心，作为 “全国预备役军官教育培训”基地，在推动大学学科建设的同时，提升预备役军官质量，从组织机制上牢固确立军地协同培训的模式。
    加大经费投入提高软硬件建设水平。预备役部队政治工作教学与训练专业性强、实践性强，既需要加大场地和设施的保障力度，也需要增强软件和技术方面的支撑力度。建议加大经费投入，以长江大学户外拓展训练场为基础，创建设施配套、标准一流的 “全国预备役部队政治工作模拟训练场”，并整合军地技术人员，联手研发 “信息化条件下预备役部队政治工作模拟训练系统”，提升预备役部队政治工作教学培训的信息化程度。
    扩大培训规模加大教研创新力度。建议在科学论证基础上，对现行的教学内容、课程设置和学时安排，进行更加科学合理、贴近实战的改革调整。教学规模根据实际需求适当增加培训名额；以先进的实验室为依托，组织军地预备役部队政治工作相关专家，瞄准世界前沿进行科研创新，用最新科研成果反哺教学培训。
    加大长江大学教学人员的军事学培训力度。提升预备役部队政治工作培训教学质量，一个很重要的途径是提升师资队伍的军事学素养。建议每年利用寒暑假，组织预备役部队政治工作一线教学骨干深入部队和军事院校当兵锻炼，开展学术交流，增强军事素养。同时，在长江大学创建军队政治工作学硕士培养基地，建立“军地双导师”制度，既能提升长江大学预备役部队政治工作培训师资水平，又能为部队培养输送政治工作专业人才。
〖-ZW/正文〗
