〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国国防部长会见王冠中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌兰巴托11月14日电蒙古国国防部长巴特额尔登在蒙国家宫会见了来访的中国人民解放军副总参谋长王冠中。
    巴特额尔登说，蒙中关系友好，今年两国领导人多次见面，为新的历史时期两国两军关系发展指明了方向。蒙方将发展蒙中战略伙伴关系作为蒙对外关系的优先方向之一，愿进一步深化两国两军各领域交流与合作，造福两国人民。
    王冠中说，蒙古国是中国的好邻居、好伙伴，中方高度重视两国两军关系进一步发展，愿与蒙方一道，遵照两国领导人达成的共识，在新的历史起点上，加强战略沟通与协调，深化务实交流与合作，把两国两军关系不断推向新的水平。
    王冠中是应蒙古国国防部国务秘书包勒德巴特尔邀请访蒙并举行中蒙国防部第七次防务安全磋商。期间，还会见了蒙古国武装力量总参谋长宾巴扎布，参观了蒙国防大学、综合训练中心等军事单位。
〖-ZW/正文〗
