〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们在追寻什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦官之初/追踪一个学员队的成长标本（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家视点
    我们在追寻什么
    ■国防大学教授 公方彬
    因为有了长达28年的精神之旅，也便有了这一期军校学子的追寻写真。
    说开去，不仅仅这所军校的学子在追寻，整个人民军队乃至中国共产党都在追寻。今年上半年，笔者参加国防大学的寻根之旅，走上井冈山，走到兴国。在那里，可以看到一队队身着红军服装的全国各地的寻访者。
    进入井冈山的人们，只要你带着发现的眼睛和感悟的灵魂，注定为那一代革命者的牺牲精神所感动，进而引发思考。思考让我们深刻，思考也难免让我们疑惑。在井冈山小井烈士墓前，你会看到面色凝重、泪盈眼眶的人们。然而，不一会儿人们便笑逐颜开，回到生活更复归平常……
    既然如此，我们的寻根之旅还有意义吗？有意义！尽管我们不可能因一次教育就改变人生、一次感动就走向神圣，但感动却让我们受到洗礼和净化。
    我们为什么不约而同选择红色之旅？因为没有其他路径。人有三种选择：政治信仰、宗教信仰、只求功利而没有精神追求。作为一个关键时刻注定要为国家和人民利益献出生命的武装集团，我军的情感底色就是服务人民，这就是“人民子弟兵”这个称号沉甸甸的内涵。
    我们从哪里走来？我们向何方走去？对这两个问题的回答，是军人信仰的基石。尽管世易时移，但主动探寻仍然具有不可或缺的意义和价值――
    因为信仰的特点是入者不疑，疑者不入，只有自己主动追寻才有可能确立下来。当走在红军路上的时候，我们不可能不思考那代人的精神世界和价值追求，进而矫正自己前进的方向。
    追寻着当年红军的足迹，我们内心一遍遍追问：为什么平均年龄不到25岁、每百人不到80支枪的弱小红军能够赢得长征的胜利？为什么抬着光洋、烟土上战场的国民党军阀军队，面对人民军队一败涂地？
    答案是：人民――我们是人民子弟兵，来自人民，为了人民，人民利益高于一切――世界上再没有其他利益能够比人民利益更能让这支军队舍生忘死、浴血奋战。
    今天，我军已经走过80多年的历史，以鲜血和生命凝成的与人民的血肉联系、鱼水关系从来没有变。人民，是我军永远的坚强靠山；人民，是我军牺牲奉献的动力之源！
    这，不仅为昨天的历史所证明，更昭示着今天和明天的答案！
〖-ZW/正文〗
