〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“林疯狂”的黑白两面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一次的“林疯狂”袭来，他用呼风唤雨的状态抢足了镜头，在年轻的76人队头上拿下34分，迎来了连续第二场的得分超过30的比赛，但在终场哨响之后，他还是被淹没在了费城庆祝的人群中，这一次，林书豪卷走了数据和纪录，却没有卷走胜利。
    闪亮的数据，遗憾的比赛，关于林书豪的黑白两面，在本场比赛中对比得异常突出：
    其一，一片耀眼的白。这是他职业生涯里程碑式的一场比赛，他此前从未做到连续两场得分在30分以上，而这次他做到了。他的9个三分球将此前个人单场三分球纪录（5个）提高了近一倍，另外，他的这9个三分球也写入了火箭队队史。他在得到高分的同时刷下了12次助攻，数据堪称全明星级别。
    其二，一片沮丧的黑。他终究没有为火箭队带来一场胜利，虽然他拿到了34分，但第四节最需要得分的时候他却毫无建树、一分未得，眼睁睁看着对手逐渐将比分追平并带入加时赛。整场比赛他出现了多达8次的失误，仅比76人队全队的失误数少5次。他在场上的时候，火箭队净负对手11分。
    其实，“林疯狂”的黑白两面属于一体，他可以独自扛起球队赢下某些比赛，打出一些惊人的数据，但他现在还不是一名巨星级的球员，能力尚不足以面对关键时刻、关键场次的重压。
    不过，对于这名只有25岁的年轻人来说，一切才刚刚开始。
    （据新华社华盛顿11月13日电）
〖-ZW/正文〗
