〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻强军目标要求搞好年终总结评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为指导全军和武警部队做好今年年终总结评比工作，总政有关部门会同有关大单位政治部，在3个不同类型的师旅团级单位进行了年终总结评比先行。3个单位认真贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，把深入学习贯彻强军目标贯穿年终总结全过程，对照强军目标要求全面分析评估部队建设形势，着眼激发官兵投身强军实践内在动力组织双争评比，围绕推动强军目标在基层落实科学筹划新年度工作，进一步把各项工作往深处抓、往实里做，推动强军目标在基层落地生根。
    通知指出，今年全军和武警部队认真贯彻落实习主席和军委决策指示，紧紧围绕强军目标加强部队建设取得明显成效。明年是我军深化改革、深入推进各项建设和军事斗争准备的重要一年。扎实搞好年终总结评比，对于深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，按照强军目标要求在新的起点上推进部队建设发展，具有十分重要的意义。
    通知要求，各级党委和政治机关要高度重视，科学筹划安排，精心组织实施，确保年终总结评比取得扎实成效。要组织官兵认真学习习主席和军委的重要指示，深刻理解领会强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求，牢固树立用强军目标引领部队建设的思想，确保总结评比的高起点高标准。要突出能打仗、打胜仗这个核心要求，全面分析部队建设形势，既要看到成绩、总结经验，更要找准问题、分析原因，推动战斗力标准在基层立起来落下去。要积极适应贯彻落实强军目标的新形势新要求，科学组织双争评比，充分调动官兵献身强军实践的积极性主动性创造性。要着眼铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基，认真筹划部署新年度工作，制定完善加强基层建设具体措施，切实把强军目标要求贯彻落实到基层，进一步打牢强军兴军的坚实基础。
〖-ZW/正文〗
