〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜仁收入创纪录等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜仁收入创纪录
    德甲巨人拜仁慕尼黑13日宣布，俱乐部上赛季收入达4.328亿欧元，创造了新纪录。上赛季，拜仁接连夺得了德甲联赛、欧冠联赛、以及德国杯赛的冠军，成为德国足坛历史上第一支“三冠王”球队。
    （新华社发）
    围棋国手弈古谱
    华以刚、马晓春、常昊、古力等围棋国手14日聚集中央电视台，续下中国“最古老”的棋局。中国古代流传下来的最古老的棋谱，相传是三国时期孙策和吕范的对局，共43手，收录在宋代编撰的《忘忧清乐集》中。参与联棋的国手分为两队，从棋局结束的第43手开始续下，交替进行。 （新华社发）
    老兵临退传技艺
    在老兵面临退伍之际，沈阳军区某部专门组织了老兵篮球队、足球队、羽毛球队、军事体能队等，与干部和留队战士开展系列专场比赛。同时，还请在文体方面有一技之长的老兵给大家传授、辅导技能。
    （李升源）
〖-ZW/正文〗
