〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅严格按实战要求抓训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础课目弱项逐一“回炉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐磊/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐磊、记者郭丰宽报道：近日，就在年度大项工作相继收官之际，西藏军区某旅司令部却发出通知：对考核成绩仅为及格的基础课目组织“回炉淬火”。
    以往，该旅各单位轻武器射击、军事地形学等基础课目考核成绩大都在良好以上，但今年有多个单位仅达到及格水平。该旅领导调研发现，有的官兵为争彩头，把主要精力放在了能拿名次、夺冠军的课目上；有的侧重专业课目训练，对基础课目重视不够；还有的认为，未来信息化战场上，基础课目无用武之地，考核能及格就行。
    议训会上，该旅旅长贺胜说，打仗本领没有轻重之分，轻视任何一个课目的训练，都无法通过实战标尺的衡量。大家一致认为，要想打胜仗，就不能有短板，有必要严格按实战标准，组织基础课目“回炉”训练。
    该旅司令部及时调整训练计划，有针对性地组织补差训练。各单位按照强弱结合、固强补弱的原则，采取单位申请、检查验收、过关通报等形式，确保所有参训单位和个人无弱项。
〖-ZW/正文〗
