〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常态化风险评估归零安全隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一传/刘成磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张一传 刘成磊
    前沿报 10月27日
    历时2个月，横跨鲁豫两省近千公里，调运总量超过200吨报废地雷，实现千里调运无差错，万枚地雷运输无事故。这是笔者近日从某要塞区装备部得到的消息。谈及此次调运任务的圆满完成，保障部部长王振军介绍，他们通过常态化大项任务安全风险检验预测评估机制，有效规避了任务中的不安全因素。
    “调运装载可能遭不法分子破坏，必须组织专门人员勘察场地，加强调运人员的警戒演练……”笔者看到一张此次调运任务前的风险评估表，他们采取技术检查、专家论证、综合分析等方法，对报废地雷的检测、装载、调运、销毁等30多个关键环节进行安全风险评估，预测可能发生的各类问题和事故概率，以此制定切实可行的应对措施，形成了安全风险评估报告和应急处置预案。一项项经过科学统计的数据，让执勤人员对各个环节的隐患和风险因素一目了然。
    不预先评估不部署，风险不可控不出动。这个要塞区党委“一班人”把风险评估纳入党委的计划决策，每次执勤任务前，将全程风险评估结论融入任务的各个环节。
    前不久，他们在组织一场带有实战背景的海防营分队战术演练时，针对课目对抗性强、危险系数大的实际，相继完善了预测预报、风险评估、检查监督、应急处置、责任管理、常态化检查等机制，细化了30多项规定措施，将安全隐患“归零”，确保了演练任务的安全圆满完成。
〖-ZW/正文〗
