〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面深化改革的总部署和总动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    35年前召开的党的十一届三中全会，拉开了中国改革开放的大幕。从此，中国的历史掀开了新的一页。35年来，我们党接续推进改革发展，不断取得新的成就。今天，中国再次站在了历史抉择的关口，面对世所罕见的挑战，面对前所未有的期待，党的十八届三中全会再次向世界发出了全面深化改革的伟大宣言。
    改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命。中国共产党的历史是一部不断创新的历史。如果说，新民主主义革命和社会主义革命的胜利完成，开辟了中国历史新纪元，那么，改革开放这场新的伟大革命，则开辟了社会主义现代化建设的历史新时期。在改革开放的推动下，我国成功实现了从高度集中的计划经济体制向充满活力的社会主义市场经济体制的历史转变，不断消除制约经济社会发展的体制机制弊端，不断激发各种生产要素的活力，使人民群众的积极性主动性创造性不断得到释放，社会主义制度的优越性得到越来越充分地彰显，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。今天的中国，经济总量已经跃居世界第二，国际地位显著提升，人民生活水平大幅提高；中国的发展道路已经成为世界的焦点，“读懂中国”已经成为一个世界性话题。历史和实践已经充分证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，没有改革开放就没有生机盎然的中国特色社会主义。
    改革开放永无止境。习近平总书记指出，改革开放是一项长期的、艰巨的、繁重的事业，必须一代又一代人接力干下去。今天，中国的改革已经进入深水区和攻坚期，必须涉险滩、啃“硬骨头”。思想观念的障碍，利益固化的藩篱，使得推进改革进程的每一步都是一次背负风险的艰难攀爬。中国要继续发展，就必须全面深化改革开放。回顾历史，改革开放事业的每一步新跨越，每一项重大改革措施的出台，无不得益于攻坚克难，无不功成于化危为机。面对新形势新任务，党的十八届三中全会强调，实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放永无止境。这是在全面建成小康社会决定性阶段对全党全国吹响的全面深化改革的时代号角。
    实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须在新的历史起点上全面深化改革。20世纪70年代末以来，改革大潮汹涌澎湃，创造了一个“富起来”的中国。经过35年持续不断的改革开放，我们比历史上任何时候都更接近中华民族伟大复兴的目标。但也要看到，我们还面临着许多风险和挑战，还有很长的路要走。改革开放是我们党和人民大踏步赶上时代前进步伐的重要法宝，只有全面深化改革，促进经济社会的全面持续发展，才能最终实现中华民族伟大复兴。当前和今后一个时期，我们必须按照党的十八届三中全会作出的战略部署，以更大的政治勇气和智慧克服“改革疲劳症”“路径依赖症”，不失时机深化重要领域改革，不断完善和发展中国特色社会主义制度，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制，坚定地向既定目标奋进。
    二
    当前，中国的改革已从先易后难走到攻坚克难阶段。在社会转型期达成共识，远比想象中的要复杂得多，但只有凝聚全社会的改革共识，才能形成推进改革的合力。以全面深化改革为主题的党的十八届三中全会作出的重大战略部署，必将成为凝聚社会改革共识的时代旗帜。
    积极回应人民关切，展现了坚定的政治立场。人民愿望是改革之源，群众支持是改革之基。35年的快速发展，使得人民群众的诉求日益多样，对改革的期待不断提高。站在社会阶层日益多元的今天，面对错综复杂的利益碰撞，重新审视人民群众的诉求，我们必须铭记：改革为了人民，改革依靠人民，改革的成果应由人民共享。党的十八届三中全会充分体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，贯穿着马克思主义执政党的人民情怀，包含许多满足人民期待和利益诉求的重大创新，是“让发展成果更多更公平惠及全体人民”的政治保证。执政党充分尊重人民首创精神，积极回应人民群众关切，必然能够把人民群众团结起来，汇聚为在新的历史起点上推进改革开放的磅礴力量。
    直面现实矛盾问题，展现了巨大的政治勇气。问题是时代的声音。能否正确把握时代的声音，直面时代提出的问题，是一个政党能否保持先进性的重要保证。只有直面问题才能不断获得新生，反之，则终将被问题所吞噬。改革开放使中国创造了人类历史上的发展奇迹，但高速发展也使发展起来以后产生的各种问题积累叠加并集中暴露出来。如何实现可持续发展，怎么保障公平正义，怎么纠理道德失范，怎么扭转环境恶化……这一系列问题表明，我国的改革正从面对具体的经济问题转向面对相互交织的经济社会矛盾，正从经济体制向经济、政治、文化、社会和生态文明体制全面进发。面对这些相互交织的现实难题，党的十八届三中全会作出了一系列重大决策，无论是财税体制改革、金融体制改革，还是收入分配制度改革、社会保障制度改革，无不展现了我们党敢涉险滩、敢啃“硬骨头”的政治勇气。
    科学谋划改革举措，展现了高超的政治智慧。改革是一场深刻而全面的社会变革，是一个涉及内容广泛的巨大系统工程，每一项改革举措又都需要其他改革举措协同配合。实现改革的目标，必须加强对改革关联性和互动性的研判，努力做到全局和局部相配套、治本与治标相结合、整体推进与重点突破相结合。实践也告诉我们，成功的改革既需要“摸着石头过河”，也需要加强顶层设计。十八届三中全会召开之前，党中央进行了大范围调查研究，所作的《决定》草案也广泛征求了意见；从对改革战略目标、战略重点、优先顺序、主攻方向、工作机制、推进方式的统筹规划，到改革总体方案、路线图、时间表的制定，无不体现了以习近平同志为总书记的党中央攻坚克难的创新精神、勇于担当的政治勇气和驾驭全局、把握大势的政治智慧。
    三
    发展起来以后的问题不比不发展时少。面对经济社会发展中出现的一系列难题，党的十八届三中全会旗帜鲜明地宣示，要进一步解放思想、解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力，坚决破除各方面体制机制弊端，努力开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景。
    进一步解放思想。与35年前破冰式解放思想相比，今天解放思想面临的问题更为复杂。历史因素与现实因素互融，思想因素与利益因素互联，经济因素与政治因素互动，使得解放思想既容易成为标签口号而难以深入，也容易受现实的羁绊而难以推进。实践发展永无止境，解放思想永无止境。在新的历史起点上深化改革，必须直面改革中出现的新矛盾新问题，倡导不同观点的充分表达，在理性思考、相互切磋中，排除干扰，通过思想的再解放达成普遍共识；必须勇于突破“思维惰性”“路径依赖”“利益藩篱”的阻碍，永不僵化、永不停滞，勇于实践、勇于变革、勇于创新，冲破阻碍深化改革的各种思想观念束缚，努力形成以改革创新为基本特征的思想观念。
    进一步解放和发展社会生产力。没有生产力的解放，没有经济社会又好又快发展，社会主义制度的优越性就无从谈起。今天，中国的发展已经达到从未有过的历史高度，但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变。这个基本国情要求我们，必须坚持发展仍是解决我国所有问题的关键这个重大战略判断，以经济建设为中心，发挥经济体制改革牵引作用，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，从而实现经济社会持续健康发展。这是我们赢得主动、赢得优势、赢得未来的关键。
    进一步解放和增强社会活力。社会主义社会之所以更先进，是因为它更公平因而也更具活力。但是，社会主义社会的活力并不是自然而然产生的，它需要不断激发。今天的中国因为改革开放，已经成为世界上最具活力的地区之一。但与经济社会快速发展的要求相比，我们还需要进一步激发社会活力。客观存在的政府越位、市场缺位、社会失位等问题，在一定程度上制约了社会活力的释放。根治影响社会活力的旧病新疾，进一步解放和增强社会活力，亟需加大市场化改革力度。必须按照党的十八届三中全会作出的总体部署，处理好政府和市场的关系，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位等问题，真正发挥市场在资源配置中的决定性作用，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。
    四
    未来10年，是实现中国梦的关键时期。实现中国梦，就必须深入贯彻党的十八届三中全会作出的全面深化改革的重大战略部署，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，把握根本要求，坚决落实各项举措。
    必须高举中国特色社会主义伟大旗帜。旗帜就是方向。改革开放必须坚持正确的方向，否则就会犯历史性错误。在深化改革的问题上，我们既要大胆探索、勇于开拓，也要稳妥审慎、三思而后行。实践已经充分证明，中国特色社会主义是党和人民团结的旗帜、奋进的旗帜、胜利的旗帜。党的十八届三中全会强调，在新的历史起点上全面深化改革，必须坚持党的领导，贯彻党的基本路线，不走封闭僵化的老路，不走改旗易帜的邪路，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，始终确保改革正确方向。这既是35年改革开放成功实践的重要经验，也是我们贯彻党的十八届三中全会精神必须牢记的根本问题。
    必须坚持和完善中国特色社会主义制度。中国特色社会主义制度从探索到形成只有几十年的历史，各方面具体制度还有许多需要改进和完善的地方。党的十八届三中全会首次明确提出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。我们必须按照这一总体部署，坚持和完善基本经济制度，加快完善现代市场体系，加快转变政府职能，深化财税体制改革，健全城乡发展一体化体制机制，构建开放型经济新体制，加强社会主义民主政治制度建设，推进法治中国建设，强化权力运行制约和监督体系，推进文化体制机制创新，推进社会事业改革创新，创新社会治理体制，加快生态文明制度建设，深化国防和军队改革，加强和改善党对全面深化改革的领导。
    必须加强和改善党对全面深化改革的领导。办好中国的事情，关键在党。今天，中国的改革已逐步进入攻坚期和深水区，没有一个坚强有力政党的领导是绝对不行的。党的十八届三中全会指出，全面深化改革必须加强和改善党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚持和完善党的领导，必须紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革，加强民主集中制建设，完善党的领导体制和执政方式，保持党的先进性和纯洁性。各级党委要切实履行对改革的领导责任，完善科学民主决策机制，不断提高领导班子和领导干部推动改革能力，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，引导广大党员积极投身改革事业，为全面深化改革作贡献。
    （执笔：任天佑、赵周贤、颜 旭）
〖-ZW/正文〗
