〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用我们的行动让改革蓝图变成现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地干部群众和社会各界人士热议三中全会公报〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会吹响了全面深化改革“集结号”。各地干部群众和社会各界人士在学习讨论全会公报时普遍关注改革的目标怎样如期实现，描绘的蓝图如何变成现实。大家认为，要凝聚全社会改革共识，尤其是各级领导干部要锐意进取、攻坚克难，坚定不移地贯彻落实中央的改革决策和部署，确保发展成果更多更公平惠及全体人民。
    广泛凝聚共识 形成改革合力
    13日早晨一上班，沈阳出版发行集团干部职工便坐在一起认真学习三中全会公报，热议改革。董事长王民说，沈阳出版发行集团通过深化改革实现快速发展的实践证明，唯有改革才有出路；唯有改革，才能加快完善文化生产经营机制，创作更多优秀文化产品；唯有改革，才能圆文化强国之梦。
    “改革是被倒逼出来的。”在实践中深有体会的黑龙江省双鸭山市委书记李显刚说，作为国家资源枯竭型城市，双鸭山6年前开始探索城市转型。正是这种危机意识促使全市凝聚改革共识，不断淘汰落后产能、优化产业结构，实现了从“一煤独大”到多业并举的转型。
    十八届三中全会闭幕之际，厦门市海沧区迎来行政区建区10周年。作为全国最早、最大的台商投资区，目前综合实力已居“全国百强区”第20位。厦门市委常委、海沧区委书记郑云峰说，海沧区的经验告诉我们，只有改革才能带来新的发展。我们要在全面深化改革的旗帜下，以更大的勇气和决心，谱写发展新篇章。
    履行引领责任 敢于攻坚克难
    十八届三中全会公报一播发，吉林省长春市发改委主任吕凝就认真通读。说到公报内容，吕凝对“干部清正、政府清廉、政治清明”的提法印象深刻。他说，只有干部清正才能做到对百姓负责，才能增强政府公信力和执行力。他期待，在全面深化改革的过程中注重建设法治政府和服务型政府，提高干部决策水平和政府科学管理水平。
    贵州省委政策研究室副主任田洪说，十八届三中全会公报在全面深化改革的措施中，也就规范权力运行、扎实推进党的群众路线教育实践活动提出了明确要求。广大干部群众会以更大的干劲开创工作新局面。
    山东省文化厅厅长徐向红说，三中全会公报对政府与市场的职能定位进一步明确：该政府管的归政府，该市场管的归市场。“作为政府就做好政府该做的，比如搭建好文化交易平台，给文化实体企业搞好服务，剩下的事情都交给文化实体企业来做。”
    实现发展成果更多更公平惠及全体人民
    各地干部群众对公报中“关心群众特别是困难群众生活，促进社会和谐稳定”等提法，表示出强烈的信心和期盼。
    地处塔里木盆地的喀什地区经济发展相对滞后，困难群众数量多，扶贫攻坚艰巨。两天来，通过学习公报，并结合当地实际，喀什地委进一步明确了2014年工作的目标任务，提出既要保持经济持续快速增长，又要确保民生不断改善。
    在河北，目前有城乡低保对象288万多人，农村五保供养对象23.5万人。河北省民政厅厅长古怀璞说，保障好这些困难群体的基本生活，对促进社会和谐稳定至关重要。河北各地要把低保工作作为重要的民生工程、民心工程和德政工程来抓，保证三中全会精神落到实处。
    按照国家最新扶贫标准测算，广西还有23.9%的农村人口生活在贫困线下。革命老区百色市凌云县弄塘村是凌云县34个重点贫困村之一。2011年北京大学博士毕业后到广西工作的朱慧涛，去年3月主动请缨到弄塘村任“第一书记”。他说，到这里工作后，深切感受到中国城乡差距、区域差距非常大。三中全会强调要“关心群众特别是困难群众生活”，让我们这些在贫困地区工作的干部深受鼓舞。全面深化改革涉及方方面面，但是最终目的是让广大群众共享现代化成果，给人民群众带来实实在在的福祉。
    虽然已经进入冬季供暖期，太原市各城区仍在紧锣密鼓地开展拔掉城中村黑烟囱行动，以改善城市冬季大气环境质量。作为太原市面积最大、人口最多、治污任务繁重的城区，万柏林区已经基本完成各项治理任务。区长杨俊民说：“保持经济社会发展势头，要坚持稳中求进、稳中有为。决不能为了经济发展而牺牲生态环境。”
    三中全会公报提出，实现发展成果更多更公平惠及全体人民，必须加快社会事业改革，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，更好满足人民需求。西安邮电大学辅导员张子宇告诉记者，虽然会议公报提到的都是纲领性内容，但相信党中央对于现在年轻人所关心的就业、住房、社保等具体问题，肯定也有切合实际的规划设想，我和我的学生们对党和国家的未来充满希望。
    （据新华社北京11月14日电）
〖-ZW/正文〗
