〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金四支队党委想基层所想办基层所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烘干晾衣房解了兵之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林琳/孙京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王林琳、孙京报道：11月上旬，武警黄金四支队为基层单位修建的烘干晾衣房全面竣工，有效解决了困扰官兵多年的晾衣难问题。官兵们由衷感叹，这些事情看起来不大，但支队党委想基层所想、办基层所需，每件事都办到了官兵心坎上。
    近年来，该支队一直注重为基层办实事、解难题，但在跟踪调查时发现，一些难题虽然解决了，可基层官兵并不满意，原因是机关把有些实事办成了面子工程、形象工程。支队政委梁朝城了解到这一情况后，组织党委机关深刻分析原因、查找不足，使大家认识到：为基层办实事，要把基层官兵是否满意作为硬杠杠。于是，支队党委机关深入基层察实情，了解官兵的盼望和需求；请基层官兵代表参加议训、议教和事关基层建设的会议，吸纳官兵的意见建议；开通服务热线、设立网上论坛，倾听官兵呼声。年初，梁政委到基层蹲点时了解到，常年在野外执行地勘任务的官兵迫切需要解决晾晒衣被的难题，便立即组织机关业务部门调研论证，将原计划用于新营区文化广场装饰工程的20万元，全部投入到为基层配备烘干机、修建封闭式晾衣房上来。
    据了解，年初以来，该支队先后投入200多万元为基层单位配备多功能宿营车、多媒体文化箱等，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
