〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党校秋季学期第二批进修班开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十八届三中全会精神切实增强全面深化改革的自觉性坚定性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻党的十八届三中全会精神
    切实增强全面深化改革的自觉性坚定性
    据新华社北京11月14日电（记者隋笑飞）中共中央党校14日下午举行2013年秋季学期第二批进修班开学典礼。中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调党的十八届三中全会是高举改革开放旗帜、奋力开拓中国特色社会主义事业广阔前景的重要会议，要认真学习贯彻全会精神，切实把思想和行动统一到全会精神上来，把智慧和力量凝聚到实现全会确定的各项改革任务上来。
    刘云山说，党的十八届三中全会把握时代、实践和人民的新要求，对在新的历史起点上全面深化改革作出战略部署，在理论上有一系列重大创新，在政策上有一系列重大突破，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央高举改革开放旗帜的高度自觉。这种自觉来自对35年改革开放成功经验的深刻总结，来自对我国基本国情和形势变化的清醒认识，来自对中国特色社会主义的坚定自信。全会通过的《决定》描绘了全面深化改革的新蓝图，是具有划时代意义的纲领性文件。习近平总书记在全会上发表的重要讲话，以一系列新的思想观点升华了我们党对全面深化改革的认识，为贯彻全会精神、全面深化改革提供了有力思想武器。《决定》和讲话相互贯通、相辅相成，是学习贯彻全会精神的基本遵循，要原原本本地学习，对照起来学、统一起来学。通过深入学习，进一步提高对全面深化改革重大意义的认识，坚定改革信心、凝聚改革力量，切实增强全面深化改革的自觉性坚定性。
    刘云山说，全会精神内涵十分丰富，要全面准确把握基本精神，深刻理解全面深化改革的指导思想、重要方针、目标任务、政策举措，领会精神实质、掌握核心要义。学习贯彻全会精神是当前和今后一个时期全党全国的重要政治任务。要着力统一思想，精心组织好党员干部的学习，开展集中宣讲、加强宣传阐释，进一步凝聚全面深化改革的思想共识。要增强战略定力，始终坚持正确的改革方向，在中国特色社会主义道路上推进改革、深化改革。要大胆探索实践，解放思想、遵循规律，坚持加强顶层设计和摸着石头过河相结合，紧紧依靠人民推动改革，确保改革积极稳妥、健康有序推进。要坚持脚踏实地、真抓实干，一分布置、九分落实，以重大问题为导向，抓住关键问题、难点问题深入调查研究，以求真务实的作风、一抓到底的韧劲，把全面深化改革的任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
