〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足已退无可退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在广州恒大亚冠登顶的大背景下，中国男足却在亚洲杯预选赛中苦苦挣扎，面对本月15日和19日两个主场的比赛――
    国足已退无可退
    ■扶 满
    11月15日，2015年亚洲杯预选赛将展开第四轮争夺。在C组一场比赛中，国足将在西安与印尼交锋，比赛的结果对于国足能否顺利晋级亚预赛决赛圈至关重要。
    目前，3战全胜积9分的沙特排名小组第一，1胜1平1负积4分的国足暂居第二，积3分和1分的伊拉克和印尼分列三四名。如果沙特本轮再胜伊拉克，而国足无法击败印尼，那么沙特将提前两轮锁定小组头名位置，其实他们只要不输给伊拉克也可以锁定本组一个出线席位。尽管依据规则，成绩最好的小组第三同样有一张通向澳大利亚的门票，但其他小组的第三名都很有竞争力。如果不能以最后两个主场的胜利守住小组前两名，国足最终能否进入亚预赛决赛圈，只能看别人脸色。
    国足的出线形势不容乐观，本月15日和19日主场对阵印尼和沙特，必须取胜。否则，就有可能要在最后一轮客场“死磕”伊拉克，甚至提前出局。
    在广州恒大亚冠登顶的大背景下，国足的表现显然更令球迷关注。与之前相同，“恒大帮”依然是国足的主力，此次国足名单中，恒大有9人入选。但正如郑智所言，“国足不能只靠恒大”，必须形成整体合力。毕竟恒大夺冠与国足出线之间并无直接关联，二者也远非同一“坐标系”内的可参照物。恒大的辉煌既不能掩饰国足濒临亚预赛出局的尴尬，亦无法改变中国足球亚洲二流的现实定位。
    相比国足目前的窘境，对手的态势却咄咄逼人。“我们来西安的目的就是全取3分！”赛前，印尼主帅蒂亚戈再次“豪言”要在西安击败国足。
    中国足球水平江河日下已是不争的事实，但面对印尼的挑衅，言语上的反驳毫无意义，我们唯有寄望于国足在西安血洗对手！正如国足最新备战海报的主题“战斗”，那血红色的“战”字在警醒国足――对阵印尼就是一场遭遇战，国足已退无可退。
    （本报北京11月14日电）
    图片说明：
    11月14日，孙祥在进行恢复训练。当日，国足在陕西省体育中心进行公开训练，备战亚预赛。新华社发
〖-ZW/正文〗
