〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主旋律，军旅文艺扛大旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第十届中国艺术节落幕暨第十四届文华奖颁布之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/曲鸣明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111500901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘大辉 曲鸣明
    在刚刚落幕的第十届中国艺术节上，各门类艺术荟萃云集、争奇斗艳，令观者炫目。其中，军队文艺团体展演的4台剧目，凭借厚重的思想性、高雅的艺术性，广受赞誉，得到业界和观众的肯定。
    在第十四届文华奖评选中，广州军区政治部文工团的话剧《共产党宣言》、总政歌舞团的舞剧《铁道游击队》荣获“文华大奖”，总政话剧团的话剧《生命档案》荣获“文华优秀剧目奖”，济南军区政治部文工团的民族交响音画《泰山》荣获“文华剧目奖”，北京军区政治部文工团演员洪涛凭借在话剧《生命档案》中的出色表现，荣获“文华表演奖”。
    班底一流 群星荟萃
    此次参评的4部剧目在第十届中国艺术节展演期间，8场演出，座无虚席。完美的呈现得益于一流的主创班底。
    舞剧《铁道游击队》音乐总监由著名影视音乐作曲家赵季平担任，他突出对民族音乐的挖掘和运用。总编导杨笑阳为让舞蹈语汇编排符合艺术规律，赶赴上海“舞剧周”学习观摩。舞台文学剧本由著名编剧赵大鸣担任，文本经10年酝酿，数月打磨，才成其稿。
    民族交响音画《泰山》由当代著名作曲家徐沛东、赵季平、张千一等作曲，著名作家韩静霆撰稿。在重量级艺术家担纲的同时，舞台上更不乏艺坛新一代领军人物亮相。如著名指挥家王天力，著名笛埙演奏家刘凤山，唢呐演奏家商清秀，还有屡次在全国全军折桂的弓弦演奏家周珩等。
    话剧《共产党宣言》主创阵容强大，由广州军区政治部创作室主任唐栋和青年编剧蒲逊共同创作，广州军区政治部文工团团长、两次荣获“文华大奖”的傅勇凡执导，国家一级舞美设计师秦立运负责舞美，广州亚残运会闭幕式和深圳大运会开闭幕式音乐总监石松担任作曲，国家一级演员朱琳、翟万成等加盟演出。
    话剧《生命档案》则由编剧孟冰、王宏、肖力担纲。著名导演宫晓东执导，演员洪涛、郭达、徐晓青等明星倾情出演。
    全新创作 史诗品质
    军队4部剧目能在艺术节上赢得口碑和荣誉，虽有大腕云集，但作品本身的艺术品质才是真正原因。
    对于《铁道游击队》，中国观众是耳熟能详。总政歌舞团利用舞剧形式重塑经典，其艺术价值同打造新题材别无二致。该剧紧贴舞剧这一艺术形式的特点，着墨于舞蹈的编排。在现代舞蹈元素基础上，该剧大量运用山东民间特有的“鼓子”“胶州”和“海阳”三大秧歌元素，增强舞蹈语言对人物的刻画。
    民族交响音画《泰山》把民乐与舞蹈、声乐、朗诵相结合，并融入舞美、服饰等元素，宛若一场视听盛宴。当然，感官愉悦的同时，音画《泰山》乐与舞、诗与画的融合演绎，更传达出泰山所独有的文化精髓，给人以震撼的精神洗礼。
    特别值得一提的是，《生命档案》《共产党宣言》作为全新创作的主旋律文艺作品，体现了创作人员的苦心孤诣。
    话剧《生命档案》在创排过程中，主创人员秉承歌颂崇高的艺术追求，以真人真事凝练鲜活生命主题，靠真情实感塑造血肉丰满人物形象，凭借饱满的含情量升华了话剧品质。
    话剧《共产党宣言》则于细微反映宏大，以个体关照时代，体现出创作人员把握艺术规律、驾驭艺术门类的能力和水平。
    表现丰富 意蕴深刻
    军队4部剧目皆在注重思想性的同时，在舞美、道具、灯光、服饰等方面，大胆借鉴创新，为我所用，营造出或恢宏华美、或精致细腻的场景。
    “这简直就像在看电影！”观看舞剧《铁道游击队》，类似的评价常常出现在观众口中。该剧借助科技手段，强化对剧情氛围的营造。演员们的舞蹈表演，形象展示了游击队员的矫健身手。
    同样具有影片气质的还有话剧《共产党宣言》，该剧导演傅勇凡介绍，他们借鉴了影视剧的艺术手法，实景布置与声光影像技术并用，真假结合、动静互补，营造出震撼逼真的视听效果。
    论及舞台表现，民族交响音画《泰山》可谓做到了极致。方寸舞台，将泰山的万里风貌和文化底蕴囊括其中。除了十数乐器的演绎外，还将音乐和舞台美术元素创新组合，在乐与舞、诗与画的完美融合中，引领观众情思飘逸，如览圣境。
    再观话剧《生命档案》，相对安静的舞台表现，极富哲思意蕴。光影、布景简洁适度，表演重视内心刻画，LED屏上的配景亦是简单而富有深意：风雪中不断前行的自行车、飘在大地的信纸……所有安排都观照烘托了剧情本身。细细观看，耐人寻味。正如八一电影制片厂原副厂长刘星所说：“我们的舞台少了繁杂和豪华，因为我们主人公不需要繁杂和豪华；多了些许精致和深刻，因为主人公生命本质就是精致和深刻。”
    图片说明：
    荣获“文华大奖”的话剧《共产党宣言》剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
