〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化惠民进村寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国静/陈标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周国静 陈 标
    今年以来，驻守在广西东南的北流市人武部官兵，通过开展形式多样的文化惠民活动，为新农村建设添砖加瓦。
    针对部分驻地群众对新农村建设政策不明确、思路不清楚、参与积极性不高等问题，他们组成惠民政策宣讲小组，由党委班子成员带队，结合专武干部例会、每月一课、考察帮建、民兵整组等工作的开展，兵分多路走进农家庭院、到田间地头宣讲新农村建设的重大意义，向农民群众宣讲劳动力转移培训就业知识以及市场经济思想，使新农村建设政策逐步深入人心、深入基层。
    人武部定期组织民兵整理最新农资动态、技术成果、时政解读等知识，通过编印手册、编发短信等手段，让群众及时了解农业的相关资讯。在此基础上，人武部还积极联系当地大学、科研院所等单位，广泛开展“科技之窗”“农牧讲座”“销售知识讲座”等活动；协调图书出版机构为群众免费提供最新农资动态、农牧科技成果、时政解读等书籍，不断增强群众利用科技文化知识致富的信心。
〖-ZW/正文〗
