〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堂堂正气带出虎虎生气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李开强/李武朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期主题 走进新兵连 关注官兵关系
    导言
    官兵关系的实质是同甘共苦，生死与共。从一定意义上讲，战友关系既无法选择又可以选择：与谁生活在一个集体，生活在哪一个集体，当然无法选择；但能不能以诚相待，敢不敢生死与共，却又可以选择，完全取决于个人怎么做和个人所生活的那个集体如何引导、培养和塑造。
    在这无可选择的选择中，“战友”已经成了世界上最纯粹、最无私的一种称呼――从穿上军装那一天起，官兵就紧紧地联系在一起，危难时你保护着我，考验中我支撑着你；生活中相互关心，工作上彼此激励。
    官兵一致，作为我军政治工作三大原则之一，永不过时。能打仗、打胜仗，离不开和谐纯洁的内部关系。官兵平等、官兵一致，无论过去还是将来，永远是提高战斗力的一个重要依靠和保证。
    10月下旬，记者在空军某试训基地新兵训练大队感受融融官兵情――
    堂堂正气带出虎虎生气
    ■本报记者 李国文 李开强 特约记者 李武朝
    到空军某试训基地新兵训练大队报到时，大学生新兵苗成龙忐忑不安。入伍前，有同学提醒他：“知道啥是新兵连不？就是新兵洗衣做饭，老兵啥也不干！”如今，快两个月过去了，他与718名新战友共同感受着“与想象中大不一样”的兵之初。
    蹊跷的500元话费
    新兵：干部在兵堆里“泡”得越久，庸俗关系越没市场
    “尊敬的家长：您好！我是您儿子的班长蒋怀庆，您的儿子已安全到达部队，请放心！我们一定做到真心爱兵、文明带兵、科学管兵，努力帮他早日成为一名合格军人。”让蒋怀庆感到蹊跷的是，短信发出不久，手机话费余额增加了500元。
    原来，一名新兵家长给班长“意思意思”，是想通过他替儿子在连长和指导员面前“垫好话”。蒋怀庆了解情况后哭笑不得，当即拿出500元现金交给这名新兵：“赶快告诉父母，部队不兴这一套，班长、干部都不会占这个便宜。”
    基地党委以此为镜，重申新训带兵“九个绝不”，干部骨干人人恪守绝不侵占新兵利益、绝不侵犯新兵隐私等9项具体规定。
    担任新训五连指导员的康开林，集体谈心会上向新兵“晒”出成长经历――2005年军校毕业，成了一名普通的基层技术干部；一年多后调入场站政治处，很快成为上下认可的“笔杆子”；又过了一年半，直到宣布任职命令那一刻，他才知道自己被任命为汽车连指导员；去年，他又被破格提拔为代理教导员。“从排职到营职，我没给领导送过一次礼。”康开林一番话拨动了新兵们的心弦：能不能让领导认可，不靠送礼，不靠拉关系，要靠个人爱军精武，真得有“两把刷子”。
    新训大队里，训练、学习紧张忙碌。一天24小时，干部与战士吃在一起，训在一起，住在一起。一些新兵感慨：“干部在兵堆里‘泡’得越久，对战士感情越深，庸俗关系越没市场。”把考军校、提干作为目标的四川籍新兵罗四成自豪地告诉家人：“不在琢磨关系上费心思，我更有工夫琢磨怎样当个好兵！”
    手艺失准之后
    带兵干部：不变相体罚，也不能有“冷暴力”
    新兵七连组织集体理发，本打算按条令规定男兵一律留成“刚健型”。入伍前在理发店打过工的新兵吴健，自告奋勇为大家理发，不料接连理了几个却不理想，其中还有一名干部。那名干部虽没说什么，可一连几天见了吴健爱答不理。
    “对战士不理不睬，就是一种‘冷暴力’！”连长陈正寅批评了那名干部，并举一反三提醒干部骨干：不能搞变相体罚，也不能有“冷暴力”！
    爱兵要打心眼里爱。从国防生成长起来的机关干事李耀杰讲了自己一番经历：2005年，他迈出长春理工学院校门，初入军营担任了分队长。本以为可以施展手脚，没想到谈管理，不如一名班长；比操作，稍微老一点的兵都比自己强；论指挥，更是差距很大。是两名老战士主动介绍情况，讲管理要点，教设备操作，还帮他熟悉战术指挥要领。李耀杰逐渐走出困境。后来担任指导员的他，主动关爱连队战士，凡事都作换位思考，成了“基层主官标兵”。
    排长王学末说：“官兵各有千秋，做到真爱兵，官兵就能同进步。”如今，经基地、大队指导，连队干部参与，新兵组成了计算机技能、书法研习等8个兴趣小组。
    时隔6年的问卷调查
    部队主官：说一千道一万，战斗力才是直接检验
    七连指导员康世荣当新兵时，因一件小事同战友争执起来。班长不问青红皂白，各打五十大板。如今，康世荣带兵碰到同样的情况时，他先问清是非曲直，再做化解工作，直到双方握手言和。
    大队将康世荣等一线带兵人的做法变成大家的共同财富，把处事和决策中的公正、公道、公开作为官兵关系的重要体现，及时推出“政治课堂大家出主意”“训练创新大家想招数”“周末食谱大家提建议”等一些实际举措。
    最新一份调查表明，100%的新兵表示，对于上级赋予的任务“即使不理解，也要坚决执行好！”大队政委胡志全对此颇为感慨：“这个100%来之不易！”他介绍，刚入营那时，80%的新兵表示如果带兵人不被自己认可，下达的命令“肯定执行但不会认真”。而6年前的调查，对同类问题，91%的新兵选择了“军人以服从命令为天职”。
    问卷调查时隔6年，同样是初入军营，却有着 “服从命令”和“执行但不会认真”的差距，是兵越来越难带了吗？胡志全分析认为，干部公道正派又能跟上战士思想实际，兵就不难带。
    前不久刚结束的体能考核，新兵中长跑合格率达86%，与去年同时间段训练成效相比提高了8%。胡志全表示，说一千道一万，官兵关系如何，战斗力才是直接检验。新兵王亚宁的体会是：“干部对战士不厚此薄彼，加上组训方法科学，训练成绩就能噌噌地往上长。”
    上图：成都军区某部要求新训干部骨干严格落实“五同”，与新战士拉近距离，密切关系。图为训练间隙，带兵干部与新战士展开“斗牛”游戏。
    程端丁摄
    链接
    回眸英模当年
    张思德沼泽地智救战友
    一次，战士小李掉进沼泽中，眼看越陷越深，大家束手无策。紧急关头，张思德急中生智，对班长杜泽洲说：“班长，我想出个办法：我和另一位战士躺下，你站在我们两人身上，就可把小李拽出来。”三人迅速开始救援，张思德趴下了，另一位战士也趴下了，小李得救了。
    董存瑞也曾犯错作检讨
    董存瑞生性耿直，好打抱不平。一次与排长顶嘴后，指导员提醒他，有意见说出来是好的，但不分时间，不分场合，无组织无纪律地乱讲是不对的。董存瑞主动在班务会上作了检讨，后来又跟指导员说：“指导员你真好，跟我妈妈似的，往后你说啥，我就听啥！”
    黄继光阵前保护连长
    上甘岭战役打响后，零号阵地敌人碉堡火力太猛，久攻不下。师团首长焦急万分，命令张参谋长到阵地指挥，并派有战斗经验的黄继光保护。六连长万福来主动请缨炸碉堡，黄继光当即扑到连长身边：“你是指挥员不能去，要去就让我去！”张参谋长答应了这一请求，派两名战士配合。
    邱少云新训受帮助
    新兵入伍培训时，沉默寡言的邱少云表现不算很积极。参加劳动的时候，他拿着一把好铁锹就不愿跟其他人换，有一次跟一名老兵争铁锹，竟打了起来。副班长曾纪有与他结成帮扶对子，经常与他谈心。渐渐地，邱少云表现有了明显好转，变得很守纪律。
    雷锋不计较被“穿小鞋”
    一次训练，运输连代理副指导员庞士元跟随雷锋的车，发现雷锋驾驶起来手忙脚乱，满头大汗。一番追问后得知，轮到雷锋驾车的时候，班长总让他去打扫卫生或者给菜地锄草去，庞副指导员便认定雷锋被人穿“小鞋”了！雷锋却说：打扫卫生、锄草的事情毕竟要有人做，其他战友先学也好，自己努把力一定能赶上。
    李向群给排长做书架
    一次，排长周建文讲“未来战争的高科技应用”课，讲到“长眼睛的智能子弹”，引起李向群极大兴趣。他跑去向周排长借书，排长高兴地提出，每读完一本书要汇报读书心得。看到排长的书放在两个大布袋里不方便，李向群从附近工地上找来一些旧木板，做了一个书架，送到排长房间。
    苏宁替战士钻车底
    1989年11月，苏宁所在团在哈尔滨市巨源乡打靶，通过一片沼泽地时一辆大卡车歪在小土桥上，倾斜达40多度，拖拉机往外拖需要从车底拴根绳子，由另一辆车使劲拽着以保持平衡。苏宁见状，二话没说，接过绳子钻进车底就给拴上了。时任团长林永长当时还开玩笑，别看参谋长文质彬彬，还胆大心细呢！
    杨业功给司机寄包裹
    杨业功的司机谭佑华1997年转业回家乡之初，在一家宾馆当保安，他对这份工作不太满意。杨业功常打电话鼓励他，还利用出差机会去看他。有一次，谭佑华收到杨业功寄来的一个包裹，拆开一看，是报纸上刊登红军长征的很多文章。那一刻，谭佑华的眼眶湿了，他明白首长还在关心自己的成长进步。
    （王 颖辑）
〖-ZW/正文〗
