〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英伊关系缓和将助推伊核会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 琳
    11月11日，英国外交部宣布，任命资深伊朗问题专家阿杰伊・夏尔马为非常驻伊朗临时代办。当天，伊朗外交部也宣布，任命穆罕默德-哈桑・哈比布拉扎德为非常驻英国临时代办。这意味英国和伊朗在断交两年后，重新恢复外交往来。
    2011年11月，伊朗数千名学生和民众在德黑兰冲击英国使馆，抗议英国对伊朗实施新一轮单边制裁。随后，英国宣布关闭驻伊朗使馆并撤回所有外交人员。同月，伊朗关闭驻英使馆，两国关系迅速恶化。
    中国社会科学院欧洲研究所研究员田德文分析指出，代办级外交关系是一种不完全的外交关系，较正常的大使级外交关系级别要低。此次伊英两国恢复的仅仅是临时代办关系，可以说是最低级别的外交关系。在外界对伊核问题抱有期待的背景下，双方互派非常驻临时代办也是两国关系改善的重要一步。
    对于两国关系缓和的原因，田德文认为英国主要是出于政治方面的考虑。他指出，中东的一些地区曾是英国的殖民地，英国一直希望能够在中东地区发挥独立的作用。而且目前来看，英国在欧盟也是比较独立的，并且一直想积极发挥领导作用。因此，在很大程度上，英国是想通过对国际事务的介入，来展示和增强在世界上的影响力。
    中国国际问题研究所特邀研究员、前驻伊朗大使华黎明则认为，两国关系缓和也有经济上的考虑，伊朗是英国重要的贸易伙伴，英国在伊朗有着巨大的经济利益。英国并未像美国那样，与伊朗断交三十多年，而是一直断断续续地保持着外交关系，因此此次关系缓和也不足为奇。而长期受到制裁的伊朗，也可借此 “突围”，改善自己面对的国际环境。
    问及英伊关系的缓和对新一轮伊核问题六方会谈的影响，华黎明表示，英伊关系缓和不会直接影响伊核会谈，但双边关系的改善是伊朗与西方关系整体改善的重要步骤之一，也是重要组成部分之一。伊朗与西方关系的改善无疑会为伊核会谈营造良好的氛围，因此也会对伊核会谈起到积极的作用。
    在日内瓦举行的伊核问题新一轮对话原定8日结束，虽然延期至10日凌晨，但对话未能实现外界预期的实质进展。会后，美国国务卿克里表示，美国将继续对伊朗进行制裁。华黎明解释道，英美的对伊立场实际上并没有太大的分歧。克里的表态一方面是在回应美国国内以及以色列方面的压力，另一方面也是想继续对伊朗施压，希望20日举行的新一轮会谈能够取得进展。而且，美国要取消对伊制裁的法案也需要一定的立法程序。
    华黎明指出，尽管日内瓦对话会并未取得预期成果，但英伊关系的缓和仍不失为一个积极的信号。11日伊朗与国际原子能机构就进一步合作解决伊核计划未决问题签署联合声明，达成了合作“路线图”，伊朗还将允许核查人员访问相关核设施。这种实质性进展，在伊核问题进展中是极不寻常的。他指出，当前，伊核问题对话谈判面临新的重要机遇，各方应相向而行，为伊核问题的全面、长期、妥善解决创造有利条件，推动伊核问题通过政治、外交手段最终得到和平解决。
〖-ZW/正文〗
