〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队按打仗要求从难从严训练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化训练为战斗力注入充沛元气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大一年来军队建设面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪奔浪涌，潮落潮起。西太平洋这片海上的实兵演习，只是全军和武警部队深入贯彻习主席关于军队战斗力建设一系列重要指示精神的一个缩影。党的十八大以来，习主席在不同场合多次强调，要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，坚持从实战需要出发从难从严训练部队。今年年初，总参谋部颁发《2013年全军军事训练指示》明确要求，全军和武警部队紧紧围绕能打仗、打胜仗的目标，以军事斗争准备任务为牵引，大力加强实战化军事训练，做好打仗准备，提高打仗能力，按实战要求检验衡量训练成效。
    从海洋到天空，从高原到平川。一年来，一场场实战化训练席卷三军演兵场――
    “使命行动-2013”三场跨区机动演习连续拉开战幕：来自陆军第31集团军、陆军第42集团军、海军东海舰队、海军南海舰队和南京军区空军、广州军区空军以及空降兵某部的4万余名官兵，采取摩托化机动、空中投送、铁路投送和海上航渡等方式，跨区机动，全程协同，全程对抗，在复杂电磁环境背景下，全面检验部队指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障能力。空军出动预警机、歼击机、轰炸机、侦察机、运输机等各型战机和地导、雷达、高炮等兵种部队，重点检验远程机动、联合防空、空中攻防对抗以及军地联合支援保障能力……
    检索这三场跨区机动演习的关键词，一个“实”字成为最大的转变和亮点。中军帐内，客套话越来越少，火药味越来越浓；演习现场，战场随时变脸，不见预案脚本。“让指挥员在难局、险局、困局、危局中出冷汗，让部队官兵在频繁机动、临机调整、远程奔袭中受磨砺。”跨区机动导演部领导说。
    出冷汗，受磨砺――这番话折射出实战化演兵的真实景观：
    大漠风吹沙，戈壁起惊雷。第二炮兵某旅长途跨区进驻高原腹地，组织十余个发射单元连续发射，所有导弹精确命中目标。
    朱日和草原，全军特种部队展开激烈比武，全部按照实战要求构设逼真环境，按作战全流程全要素连续实施。“挑战生理极限的课目占到70%，仅体能一项的淘汰率就高达80%。”来自陆军第39集团军某特战团战士肖亮说。
    祁连山下，陆军第21集团军实兵对抗演习持续6昼夜，3支模拟“蓝军”对参演部队渗透袭扰达40余次。
    川西山地，陆军第13集团军携重装开赴高寒山地参加陆空联合演练，在实战化氛围中进行战法训法创新，探索总结出“联合机降突击”等10个战法成果。
    中原腹地，陆军第54集团军组织实兵演习，原本计划两天半的远程机动被导演部临时调整为一天半，迫使数十个群队、万人千车重新规划开进时间节点、机动路线和宿营地。
    长白密林，武警吉林省总队特勤专业比武全部在近似实战条件下进行，特战队员在生疏地域、复杂环境和高强度体能消耗下锤炼反恐处突硬功。
    纵观辽阔国土，一幕幕壮观图景在昭示：三军演兵场的实战化训练，正在为战斗力提升注入充沛元气。全军和武警部队官兵聚焦能打仗、打胜仗，正向着党在新形势下的强军目标阔步前进！
〖-ZW/正文〗
