〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大的意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恒大现象随感之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒大夺亚冠，业内人士评价总体如下：尽管很好，但是――“救不了中国足球”。
    恒大起到巨大推动作用（足管中心前主任韦迪语）；中国足球界应当感谢恒大集团这样的投资人（前国足主帅金志扬语）；恒大让世界了解了中国足球（国安总经理高潮语）；恒大已经创造了历史（体育文化研究学者金汕语）；恒大是职业足球运营的一个典范（前国足主帅哈恩语）……表扬完毕，总不忘但是――“救不了中国足球”。
    这些雷同的句式透露的基本事实让我们背心发凉：救中国足球，难啊！这里不再给中国足球把脉，不说“但是”只说“尽管”，谈谈恒大夺冠的意义：
    示范作用。不是示范如何大把花钱，而是示范如何把投入转化为收益。在俱乐部管理上，恒大没有套用任何中超俱乐部的模式或经验，而是迅速将欧洲俱乐部的管理运营方式移植到自己身上。从战略制定、资本运作、俱乐部管理到市场开发等，恒大均领先于绝大多数中超俱乐部球队。
    激励作用。哀莫大于心死，只要把中国足球和中超联赛水平搞上去的信心不灭，就总还有希望。大连足球的辉煌、国足亚洲杯亚军、进军韩日世界杯等成绩，都曾短暂激发起国人的足球热情。恒大捧起奖杯的那一刻，也会暂时点燃孩子们的绿茵梦想，中国足球的好苗子也许会孕育其中。
    鲶鱼效应。中超联赛因为种种莫名其妙的行为被媒体批评为“伪职业化”。恒大是中超的一个异类，但在国际足坛和成熟的职业联赛里，恒大却能找到无数同类。遵循足球规律的恒大强势崛起，不仅对中超现有秩序和格局造成冲击，而且将强力推动中国足球的职业化改革不断向前。
    救中国足球，难度太大。但具体到每个足球人、每支球队来说，做好自己的事情却相对容易。大家不妨学学恒大，想方设法首先把自己的事情做好。如此，也许中国足球还有救。
〖-ZW/正文〗
