〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的流动舞台接地气！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“贺兰山战士军乐队”巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张波/王伟/杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111500905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张波王伟杨柳
    初冬时节，宁夏军区“贺兰山战士军乐队”的52名战士，背着乐器，踩着鹅卵石，走进某驻训部队16个练兵场。声声军乐似战鼓激起官兵一波又一波的练兵热潮。连续13场演出，行程1200公里，军乐队以“流动的舞台”形式，送去了为兵服务的真情实感。
    作为“贺兰山先进军事文化”的传播者，该军乐队始终牢记“走到最基层，走近官兵”的宗旨，用音乐为部队实现“能打仗、打胜仗”的强军目标提供文化力量。为使巡演有序而精彩，他们详细制定演出方案，反复推敲节目内容。每场演出既有讴歌祖国和人民的军乐演奏，也有反映部队战斗精神和生活情景的舞蹈作品；既有民族、通俗唱法的歌曲，也有体现军营生活的小品等等。由于节目丰富多彩，所到野营村都是一片欢声笑语。
    为让每一名战士都能看上演出，他们徒步穿戈壁、走沙漠，深入到每一个野营村、执勤点、雷达站，为两个士兵舞蹈，为一个哨兵歌唱。演出没有舞台，没有灯光，也没有音响，队员们用一首首清唱，一曲曲军乐感动着每位官兵。
    一天，军乐队走进某防空旅的训练场，原计划1个半小时的演出，但经不住官兵“再来一个”的呐喊声，队员们反复登台加演，让演出时间延长到了3小时。演出结束时，旅里为军乐队赠送了一面锦旗，上面写着：“贺兰山精神砺斗志、军乐队演出暖兵心”。
    在某钢铁团演出时，全团数千名官兵与演员共同高歌，现场气氛十分热烈。军乐队集体吹奏的《人民军队忠于党》铿锵有力；战士王力演唱的歌曲《穿越硝烟的迷彩》激情盎然；被官兵誉为“军中百灵”的郝梅，演唱的歌曲《黑不溜秋的你》，真实地反映了驻训的艰辛，犹如绵绵细雨洒在官兵们的心坎上，赢得阵阵欢呼；战士马学军一首民歌《塞上花儿情》，充满浓郁的民族特色；“军中笑星”文金满、王超合演的小品《恋爱培训班》，以其诙谐幽默的语言、惟妙惟肖的动作，将军人的艰辛、军嫂的伟大表现得淋漓尽致。官兵们称赞：“这样的流动舞台接地气，我们喜欢！”
    一路巡演，军乐队的务实作风也给官兵留下深刻印象。无论到哪个单位，队员们都与其约定好“三不”，即“不准备晚饭、不准备迎送、不准备场地”，始终坚持一切从简，不干扰部队的正常秩序。没有礼堂，没有换衣间，队员们就充分发挥自己的聪明才智，几块板子一铺就是舞台，手电当追光灯，泡沫塑料当雪花，带给官兵更美的视觉享受。
    队员们把每一次演出都当成一次战斗，全力以赴。主持人薛云在某炮兵团演出前，突然胃痉挛，疼痛难忍，打了止痛针后立即上场主持。在为某红军钢铁师演出中，一班长刘夏凝表演第三个节目时跟腱拉伤，疼得眼泪夺眶而出，他用冷水泡了十几分钟脚，咬牙在第八个节目时再次登台伴舞。
    正是靠着这股劲，这种毅力，这种态度，他们将一个个精彩的节目送到驻训官兵的心坎上。每当问及他们的感受时，队员们的回答极为朴实：“能参加演出，我们很自豪，上台1分钟，就要演好60秒。我们展现的是贺兰山传人的良好形象，表达的是我们的一腔热血。”
    谈到这次为兵巡演的感受，军乐队所在部队政委翟希民说：“开展这次慰问演出活动，是军乐队弘扬优良作风，服务基层官兵的一次务实举措。树高千尺忘不了根，只有和基层亲密无间，才能走进兵的心坎上，才能打牢为兵服务、繁荣和发展军旅先进文化的根基，才能用战斗文艺凝聚军心士气，激励官兵向着强军目标稳步前进。”
    左图：战士军乐队在排练。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
