〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握全面深化改革的总目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习贯彻党的十八届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标引领航向，目标凝聚共识。“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。”党的十八届三中全会确立的全面深化改革的总目标，阐明了改革的鲜明性质和根本任务，反映了人民对全面深化改革的呼声期待，升华了党的执政理念和治国方略，标志着改革进入新的发展阶段，是中国特色社会主义的重大创新。
    如果说党的十一届三中全会使中国摆脱了被开除“球籍”的危险，那么十八届三中全会则使中国踏上了民族复兴的新征程。全面深化改革的总目标，凝结着我们党领导改革开放的理论探索和实践经验。早在1992年，小平同志就对改革的进程作了深情展望：“恐怕再有30年的时间，我们才会在各方面形成一整套更加成熟、更加定型的制度。”20年弹指一挥间，现在我们离“总设计师”的这一设想越来越近。在流动不居的时间长河里，“中国”号巨轮乘风破浪，闯过险滩，留下的壮美航迹也是改革的清晰轨迹――领域不断拓展，程度不断加深，层次不断提升，改革从单一单项走向系统综合，从摸着石头过河到更加注重顶层设计。
    大音合时，大略握纲。全面深化改革的总目标，从推进国家治理体系和治理能力现代化破题，抓住了建成社会主义现代化国家的根本问题，具有鲜明的时代特色、丰富的时代内涵，必须站在党和国家事业发展全局的高度，以发展的眼光、联系的观点、系统的思维来认知把握。它不是某个领域或某个方面的改革，而是推进所有领域工作的全方位改革；不是某些政策法规的修修补补，而是革除体制机制障碍的攻坚之战，其目的是实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化，提高科学执政、民主执政、依法执政水平，把各方面制度优势转化为治理国家的效能。
    从紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，到紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革；从紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革，到紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革；从紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革，到紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革，全会提出的“六个紧紧围绕”，全面勾勒了未来一个时期的改革路线图，是全面深化改革的总目标的细化、具体化。这“六个紧紧围绕”，既注重整体推进，又强调重点突破；既确保效率，又维护公平；既鼓励竞争，又保障底线，充分体现了改革的系统性、整体性、协同性，使各项改革举措在政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在实际成效上相得益彰，必将使一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，使一切创造社会财富的源泉充分涌流，使发展成果更多更公平惠及全体人民。
    改革未有穷期，转型难免阵痛。历史的天空群星璀璨，摘星探月的那扇门，从来都是留给那些把握住了机会的人们；时代的江河惊涛裂岸，最美丽的那朵浪花，从来都是属于那些敢涉深水的勇士。目标已确立，号角已吹响，风帆已高悬，接过全面深化改革的接力棒，中国再出发！
〖-ZW/正文〗
