〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦打赢素养借力网上智库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读成空地空导弹某旅用网之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾波/李骥/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾 波 李 骥 本报特约记者 胡晓宇
    当今时代，信息技术对军营的影响愈加深刻，网络已经成为青年官兵获取信息、放松休闲、表达心声的重要平台。如何把网络的育人铸魂作用，从思想教育、人文关怀向能打仗、打胜仗的“打赢素养”聚焦，向提升部队战斗力延伸，已成为摆在一线带兵人面前一道现实而紧迫的课题。――编 者
    11月13日，成空地空导弹某旅年终军事考核刚一结束，雷达站站长张科便迫不急待地登录中国军网，和战友们一同浏览“兵器导航”栏目中一条《F-22对决T-50：超级战机秀》的消息……对雷达站的官兵们而言，通过网络了解各国新型战机的性能，既可掌握最新武器发展动态，又能借此钻研手中装备。像这样把网络作用向现实战斗力延伸的探索，在该旅已经十分普遍。
    上下联动――
    一加一可以大于二
    【网事回放】“你们排里战士小刘最近情绪不稳定，要重点关注。”10月下旬的一天，发射连指导员找到排长邓锐，对他说了这样一番话。
    邓锐直纳闷：小刘的铺位就在自己对面，工作积极、训练刻苦，自己咋看不出他情绪有哪里不稳定呢？原来，指导员在“网络论坛”里发现了小刘的发帖，字里行间流露着他对年终考核的担心。事后，经过思想骨干的细心引导，小刘发挥出色，不但顺利通过考核，还在单项比武中取得了好名次。
    【带兵人语】旅政治部主任姜根荣：像这种“面对面”和“键对键”的融合式疏导，在旅里并不是个例。发挥网络作用，需要树立一种理念，网络育人并不仅仅是政治工作范畴，它跟战斗力也有着“直接”关联。军事训练作为部队中心工作，其质量与官兵训练热情紧密挂钩，而训练热情又与思想、心理等因素密不可分。伴随着网络成长起来的新一代官兵，习惯在网络空间表达内心情感。我们可以通过网络疏通思想郁结，激发训练斗志，为提升战斗力凝聚能量。
    【用网之策】该旅依托网络开设“咨询频道”普及法律知识，借助“在线心理服务”解答官兵心理困惑，通过“嘉宾访谈”“军网影视”等版块，校正官兵价值追求，提振战斗精神。此外，他们还鼓励官兵通过“IT”“健康”“强军梦”等网络栏目，自主学习实用技能。
    “网上政治工作和网下传统教育联动进行，能达到1+1>2的效果。”教导员曾慧卿感慨。他们营里依托军网强军专题开展的“微言微语话强军”线下配合活动，把强军目标具体化，发动官兵结合自身成长成才，三言两语微评强军梦，为官兵争当打赢排头兵增添精神动力。
    数字课堂――
    炼就一批“兵专家”
    【网事回放】制导发射连三级军士长肖军，担负着作战指挥车的关键岗位。训练中，因对导弹抗击战术战法了解不深，使其对打击新型战机的战法理解受到限制。
    在连长的建议下，肖军坚持每天利用课余时间上网学习，反复观看经典案例，短板渐渐不短。今年执行抗击演练任务时，肖军对指挥部临机制定的抗击战法理解准确，操作熟练，为最终取得“全命中”的好成绩起到了关键作用。
    【带兵人语】旅长陈伟：数字课堂的作用应该充分挖掘并予以发挥。网上丰富的军事信息可以拓宽视野、启发思路，唤醒官兵的主体意识，激发官兵的创造力。如果能够利用网络把官兵带入奥妙的军事世界，引导他们网上研究经典战例、网下锤炼实用战术，让网络成为各级领导机关训练研究的“智库”，官兵提高综合素养的“讲堂”，这对我们练好打赢本领将起到不可估量的助力作用。
    【用网之策】该旅合理利用军网相关栏目为己所用。组织官兵借助“中国军情・国际军情”“蓝天智库”等网络栏目学习军事知识，全面了解掌握各军兵种发展现状和装备特点。同时，他们还每月在局域网上开设在线军事知识竞赛，以赛促学，以考促学，培养了一批“军史通”“兵器通”“军情通”。
    该旅某指挥连连长姜科，毕业于管理科学专业。业务不通，怎能带兵？意识到自己的不足后，姜连长在军网上“恶补”军事知识，不久竟成了熟知国内外主战飞机性能参数的“数据帝”。他在连队创办“一周军情讲堂”，与全连官兵“分享”军网前沿军事资讯。姜连长还搜集了与导弹专业相关的多媒体资料，在局域网上建立起了训练资料库，供官兵网上学习，锻造了一批“兵专家”。
    虚拟战场――
    与真实训练相互验证
    【网事回放】周末的一天，制导发射连中士杨俊和几名战友一道在军网游戏平台上练起了对战竞技游戏。厮杀一上午，杨俊团队连续6局挫败对方，他自豪地将团队游戏技术统计发布到网上，供其他战友参考。
    “在网络游戏中你能取胜，到了真正的战场上呢？”在网上，有战友提出了这样的问题。杨俊随即回帖，大胆表明自己观点：“对战游戏就是真实战场的一种虚拟。谁敢说未来战场上就不会遇到类似的战例呢？”
    【带兵人语】某营营长李鹏：观念的进步是最大的进步，思想的落后可能更致命。现实军营中的训练可能有些枯燥，许多官兵喜欢在网上玩竞技类游戏，主要是享受与真人对抗的乐趣。虚拟战场的催化作用就在于让二者有机地结合起来，让官兵们在游戏中摸索新战法、新技术，在网上汲取作战本领，然后在平时训练中进行真实的验证，这不失为一种促进战斗力提升的有益途径。
    【用网之策】该旅向官兵积极推荐《光荣使命》等模拟真实战场的虚拟游戏。定期开展CS竞技比赛，组织官兵进行以“如何提高协同配合、增强心理素质、灵活运用战术”为主题的讨论交流会。
    每逢考核就紧张的某导弹营制导发射连上等兵张赛，在指导员朱建林的鼓励下，尝试网络模拟训练。每当他“激战”到全身紧张时，指导员和战友们就会在一旁指导他调整呼吸、稳定情绪。经过两个多月的训练，张赛的心理素质大大提高，在刚刚结束的专业考核中取得优异成绩。
    上图：指挥员运用网络信息一体化指挥平台指挥演练。 彭光贤摄
〖-ZW/正文〗
