〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变动的世界急流中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年好景，最是橙黄橘绿时。今天是中共十八大闭幕一周年。正是在十八大上，领导中华民族复兴的接力棒，历史性地交给了新一代中国共产党人。
    北京看世界，北京亦在世界之中。今年此时，最热的国际新闻毫无疑问仍然发生在中国首都：12日闭幕的中共第十八届三中全会敲响改革洪钟，勇气之锐决心之坚，全球震动。世行行长金墉称赞说，“极为积极”，鼓舞人心。
    回望昼夜奔腾的世界急流，常有乱石穿空、惊涛拍岸之感。总有意想不到的事件发生，却又奇妙而自然地汇入历史长河，使得全球格局宏观变迁的脉络更加显明。
    去年此时，谁能想到，一个30岁草根青年，只为忠于自己对隐私价值的信念，曝光美国没有底线、不受约束、不分盟友与对手的全球监听丑闻，由此引爆全球对美国的信任危机。
    去年此时，谁又能想到，中东变局峰回路转，伊朗核谈判、叙利亚危机及巴以和谈，竟几乎同时重返脆弱颠簸的外交轨道。埃及军方在铁腕打压穆兄会3个月后，悄然解除紧急状态，令人对充满伤痛的埃及回归相对稳定产生新希望。
    去年此时，很多人也没有想到，真的债务危机没把欧洲拖垮拆散，政党恶斗酿成的假债务危机反而导致美国政府非核心部门关门、总统奥巴马爽约亚洲之行。
    在互联网“连接一切”的全球化时代，任何国家与地区的变动，都会不同程度地触发世界其他国家和地区的变动。一年来世界格局或宏大或细微的变迁，在中国与世界关系上，亦有着浓淡不一的投影。
    一个国家与时俱进的外交政策，必然是以她对这个世界的实时观察、对自身全球定位的及时调校为基础的。一年来中国外交顶层设计的新思路、新气象，呼应着世界大势与时代大潮，透露出中国对变动的世界急流、对自身与世界互动关系的新思考。
    这一新思路中，有三个动名词组格外令世界瞩目，那就是“经略周边”“建设新型大国关系”和“打造命运共同体”。其中，“周边”成为最闪亮最频密的词汇；“周边是首要”的外交政策，经由中国最高领导人身体力行的实践，在深秋时节收获了累累硕果。
    外媒因此感叹：“如果你相信中国的精英――当然是共产党领导层，则一个稳定、和平及繁荣的亚洲应该是中国有关亚洲的战略议程中最为优先的目标。”
    中国拥有约2.2万公里陆地边界线，周边国家人口超过25亿。毫不夸张地说，在这个地球村，中国是周边最为复杂多样的国家。“和平进程始于周边”，实为充满历史智慧之言。
    显然，没有稳定的周边，和平的国际环境无从塑造，实现中国梦所需的战略机遇期便失去凭藉。如果命运共同体的理念不能在中国的周边落地生根，解除大国崛起的传统魔咒、打造命运共同体的愿景也会双双落空。
    对中国来说，经略周边的根本出发点和目标，就是睦邻、善邻、友邻。正如习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学演讲时所说，“中国不谋求地区事务主导权，不经营势力范围”，而是要坚定相互支持，做真诚互信的好朋友，“共同为建设和谐地区作出不懈努力”。
    广义而言，亚洲和太平洋沿岸，是中国的大周边；而整个地球村，则是中国的最大周边。今年以来，从南非德班金砖峰会，到圣彼得堡G20峰会；从比什凯克上合组织峰会，到巴厘岛APEC峰会，习近平主席多次阐明了中国和平发展的决心和构建人类命运共同体的理念，与经略周边的理念高度一致。
    复杂的人容易把事情想复杂，但真正聪明的人，懂得在复杂的局势下寻找那个简单的结。在全球化无远弗届、多极化已成大趋势的时代，不应该“己所不欲”，却强施于人，而所谓单一国家治下的全球和平也无疑有违时代潮流。既然无法摆脱相互依存，那就进一步加深相互依存，使共赢的和平动力，超越对抗的零和惯性。
    中国解结的办法，简单地说，就是从高层交往、经贸合作和人文交流等各个层面，不断地、专注地做大共同利益的蛋糕，加深相互理解的范畴。中国外交的新思维，不仅打开了新的外交局面，也为世界和平与发展积蓄着新动能。
    苟日新、日日新。中国的未来必将更加深远地影响世界，但决定中国未来的关键因素仍在于中国自身改革的成败。而不论中国还是国际社会，改革要成功，就需要顺应潮流、主动突破原有利益格局。世事变动不居，改革永不停滞。
    多极化、全球化的河流于今格外湍急。毋需借助古希腊哲学家赫拉克利特的慧眼，留心时事的普通人都能体察到，今天与昨天的世界不同，而明天还会有更大的变化到来。
    但变动的世界急流中，有不变的历史指向，那就是竞合博弈里，非赢者胜、非霸者胜、非守成者胜，而是仁者胜、和者胜、改革者胜。
    （新华社北京11月14日电 记者徐剑梅）
〖-ZW/正文〗
