〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央统战部向党外人士通报中共十八届三中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在传达全会精神后，全国政协副主席、中共中央统战部部长令计划说，中共十八届三中全会是在我国改革开放新的重要关头召开的一次重要会议，习近平总书记重要讲话和全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，深刻剖析了我国改革发展稳定面临的重大理论和实践问题，描绘了全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，是全面深化改革的又一次总部署、总动员，必将对推动中国特色社会主义事业产生重大而深远的影响。
    令计划指出，统一战线要把学习贯彻中共十八届三中全会精神作为重大政治任务，把服务全面深化改革作为工作重中之重。要在领会精神上下功夫，原原本本学习全会文件，准确把握文件的精神实质，自觉把思想和行动统一到中央决策部署上来。要在凝聚共识上多尽责，深入所联系成员和群众之中，加强对改革的宣传和思想引导，积极为全面深化改革营造良好社会环境。要在推动改革上作贡献，充分发挥人才荟萃优势，紧紧围绕全面深化改革的重大问题深入调研，为中央决策提供有价值的意见建议；充分发挥资源密集优势，鼓励、支持非公有制企业加快转型升级，推动落实支持非公有制经济发展的改革举措；充分发挥联系广泛优势，广泛凝聚海内外中华儿女支持、参与改革事业，推动对内对外开放相互促进、引进来走出去更好结合。
    令计划说，这次全会也对统一战线深化改革提出了明确要求。要牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，全力落实中央关于统一战线深化改革的各项部署，不失时机地把统一战线事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
