〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀骡子、拼鞋和过年的直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    毛泽东和党中央首脑机关转战陕北到达神泉堡时，招了一批新兵补充中央警备团主力。那一年秋季赶上庄稼歉收，毛泽东和警卫战士常挖野菜充饥。这批新兵简直不敢相信，保卫党中央的部队生活条件也这么差。
    见毛泽东、周恩来、任弼时等人个个身穿灰布军装，脚蹬布棉鞋，与普通战士没什么两样，新兵们明白了：官兵平等、官兵一致，是我们这支军队与一切旧军队不一样的地方。
    这个“不一样”，就是新兵“第一课”：官兵吃在一起、住在一起、战斗在一起，从统帅到各级对士兵体贴入微。
    红军长征过草地的时候，彭德怀见不少官兵饿昏在地，便把目光盯住了自己的坐骑大黑骡子。几名警卫员坚决不答应杀掉大黑骡子，彭德怀平静地说：“部队现在连野菜也吃不上了，只有杀牲口解决吃的，或许能多一些人走出草地。”
    当天晚上，篝火旁多了些生机。警卫员端来一碗肉汤，彭德怀一把推开：“我吃不下，端开！”那匹大黑骡子，是中国革命的功臣，又何尝不是官兵关系的见证呢！
    辽沈战役期间，毛泽东也曾发电报给前线，不止一次地提到：大战之前要让战士们吃好，不行的话，就把战马杀掉！
    有什么样的领袖，就有什么样的军队；有什么样的将领，就有什么样的士兵。
    而今，出行合乘一车有拼车一说。谁能想象，我们这支军队在战争年代也有过拼鞋的佳话？
    1944年11月，日本侵略者疯狂向豫湘桂进攻。党中央、毛主席决定由359旅组织两个梯队，进军湘鄂地区建立抗日根据地。行军途中，大部分指战员没有鞋子穿，不少战士的脚鲜血直流。一位名叫寇传民的战士在路边休息，正遇王震经过。王震问：“为什么不走？”寇传民说：“脚上流血了，很痛！”王震马上将自己脚上的鞋脱下一只，说：“好，你穿一只，我穿一只。”从那以后，寇传民再也没掉队。
    今天的新兵赶上了好时代，军队物质生活条件早已今非昔比。2005年1月27日，素有“雪海孤岛”之称的红山嘴等3个边防连，机关干部来山上代职，干部替战士站岗，12名一线官兵乘直升机下山过年。这一幕，让许多新兵感动得哭了。从那时起，直升机接边防官兵下山过年已经成了常态。
    杀骡子、拼鞋和过年的直升机，作为我们这支军队官兵关系的缩影，蕴含着一个不变的主题：当好兵，带好兵，能打仗，打胜仗。
    “藕发莲生，必定有根。”军队有根，根在基层，根在士兵。令人欣喜的是，从建军之初实行官兵待遇平等，到上个世纪50年代普遍实行干部与战士“五同”，再到如今重新恢复机关干部下连当兵、蹲连住班制度，我军官兵关系正不断谱写新篇章，迈向新境界。
〖-ZW/正文〗
