〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荆州军分区联合长江大学首创全国预备役军官教学培训科研体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年共育“Y”字军官四百余人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/梁绍斌/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎 磊 梁绍斌 王 宇
    深秋时节，在江西省某预备役团举行的实兵演练中，肩配“Y”字军衔的预备役官兵通过车载电台、无线接收器等信息化设备在演习间隙开展宣传鼓动和随机教育，野外政治工作呈现出新局面，一改以往“哑巴”窘境。该团副政委王颖军告诉记者，这得益于他去年在湖北长江大学进行为期20多天的学习培训。
    在2004年成功举办全军二类预备役军官培训现场观摩会的基础上，湖北荆州军分区不断深化军民融合式发展。自2006年开始，他们与驻地长江大学联合创建全国首个预备役军官培训、教学和科研体系，截至2013年，已举办了7期全军预备役军官培训班，先后为来自全国31个省、市（自治区）400余名预备役军官进行教学授课辅导，其经验做法得到了总部领导的肯定。
    作为承担培训任务的地方高校，长江大学对培训工作高度重视，他们先后投资160多万元，新建了预备役培训实验室和预备役政治工作资料室，修整完善户外拓展训练场。为确保教学质量，他们将理论教学、实验教学、现地参观、军事训练等项目有机结合，每期培训班开始前，学校领导都要带领骨干教师深入部队和军队院校调研，所有课程体系严格经过专家认证，每期都外请军内外著名专家学者近10人授课。
    在总政具体指导下，荆州军分区和长江大学承担了“预备役部队政治工作训练研究”重大课题，并获得国家社科基金项目课题经费资助。由长江大学教育科学系承担的“预备役军官转业人才培养模式研究”项目，被确定为湖北省高校重点科研课题。7年来，参加培训班的预备役军官有86人先后受到国家、省级表彰，成为国防后备力量队伍的骨干尖兵。
    （原稿载于10月16日《战士报》）
    编后
    走军民融合发展之路是新形势下加强预备役部队建设的必然选择。如何实现军地之间的深度融合，关键是要找到推进融合式发展的切入点和结合点。湖北荆州军分区充分利用地方资源，联合长江大学首创全军预备役军官的全新培养模式，军地双方在协作中实现了互促双赢，节约了训练资源，提升了培训质量，走开了军地合力育人的新路子。如今，这条路已经留下了他们7年的探索足迹，在这当中，有哪些值得肯定，还有哪些障碍需要跨越？编辑部协调本报记者严德勇前往荆州一探究竟，采写了深度报道《“Y”字军培训路在何方？》，希望给大家以借鉴和启发。
〖-ZW/正文〗
