〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化比武砥砺特战尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队特战分队实战化比武竞赛闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王博/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    “实战”不是挂在嘴边的一句口号，如何掐掉虚花求实果，如何瞄准战场谋打赢，各级要在“实”和“战”二字上下一番苦功。
    实战化比武砥砺特战尖兵
    ――武警北京市总队特战分队实战化比武竞赛闻思录
    ■王 博 武炎龙
    人民武警报 10月29日
    面对实战，将军与士兵同样是考生
    深秋时节，北京总队特战分队实战化比武竞赛在新建成的总队训练基地展开。20余支队伍围绕共同、专业和小组3大类25个实战科目展开角逐。
    记者看到，偌大的比武现场，每一个关键环节，都有领导现场评判。有的亲自吹响集结号，有的一丝不苟卡秒表，有的站在比武最前沿现场打分……一轮射击过后，未等硝烟散去，总队参谋长苏德利便钻进靶壕统计成绩。 “不深入现场，不走进实战，就无从检验指挥员的指挥水平和能力，更谈不上指挥反恐作战。”他语重心长地说。
    领导不坐观礼台，现场全程组织督导。不仅能直接感受特战分队的作战能力，更检验出了首长机关自身在反恐作战中的组织指挥水平。
    “在实战面前，无论职位高低，资历深浅，大家面对的都是同一起跑线，将军和士兵同样是考生，都要接受实战的检验。”总队司令员王炳深在训练形势分析会上的讲话令人深思。
    拥抱实战，打什么仗就练什么兵
    打什么仗就练什么兵。总队训练处参谋田志刚介绍，这次比武竞赛，总队充分借鉴约旦“勇士竞赛”特种兵比武科目设置和竞赛模式，增加了大量贴近反恐实战的新科目。
    在现场，记者明显感受到这次比武与众不同：战术接力射击，考验特战分队团队协作；记忆识别射击，考验特战队员辨别力、应变力；就连司空见惯的楼房攀登技能比武，比的也是多要素、多情况、复杂楼屋条件下的作战新技能。面对全新的竞赛科目，从传统训练模式走出来的特战队员颇为尴尬，没过几回合就败下阵来。
    十五支队副支队长崔世民带领特勤支队参加过不少比武竞赛，说起这次竞赛，他还是很感慨：“这些新科目来源于实战，与战场环境对接，让我这个比武老手都感觉紧张，真跟上战场一样。”
    紧贴实战，这里没有花架子
    26岁的张勃是四支队防暴小分队的分队长。在比武竞赛考核中，张勃带领小分队参加“突入识别射击”科目考核。
    面对大门紧锁的房屋，张勃对发起攻击的时间和屋内的情况一无所知。标靶会不会像以前一样在预定位置出现？“敌人”有几名？“人质”都在何处？头脑中刚闪过几个大大的问号，张勃突然接到指令：“行动！”张勃迅速带领小分队撞开屋门，屏息、瞄准、扣扳机……小分队干净利落地击毙了数名“歹徒”。突然，一面人质标靶急速闪现，张勃差点扣动扳机。好在他经验丰富、反应敏捷，“人质”被成功解救。
    “这种不搞花架子的感觉真好！”从赛场上下来，手心还攥着一把汗的张勃掩饰不住一脸的兴奋。总队副参谋长檀建彬介绍，这次比武遴选了十几种检验性强、导向性好的比武科目，由总队领导现场评判。所有射击科目都按实战标准设置评判，不提前演示，不体验射击。有的科目一个靶标只配发一发子弹，选手突然进入情况，只给一次机会。
    因为反恐战斗，敌人不可能给你第二次机会！
〖-ZW/正文〗
