〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外专家媒体热议中国改革新篇章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 中国共产党第十八届三中全会就全面深化中国改革作出重大部署，连日来引发海外专家学者及媒体热议。
    英国诺丁汉大学当代中国学学院院长、著名华裔经济学家姚树洁教授认为，中国共产党十八届三中全会将是中国经济、社会与政治全面发展的新里程碑。
    泰国《世界日报》发表社论称，十八届三中全会被视为中国自1978年以来的改革里程碑之一，外界普遍对这次会议以更大力度和深度推进改革寄予厚望。会议上制定的经济改革行动纲领将带领中国进入“升级版的中国”，跻身高科技富裕国家之列。
    新加坡华侨银行经济分析师谢栋铭认为，三中全会公报有五大亮点。首先，市场将扮演决定性作用。市场作用由“基础性”升级至“决定性”意味着政府简政放权的决心。其次，成立全面深化改革领导小组，显示了新领导集体推进改革的决心。第三，财政改革露端倪。第四，土地改革利农民。第五，司法改革保公正。
    俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢・马斯洛夫认为，中共十八届三中全会的核心思想是以减少国家对经济活动干预为途径，释放更大的经济活力。此外，在财税改革、强化企业间竞争，降低市场准入标准等方面，会议着眼各领域，出台一系列措施，会议对中国经济发展具有长远意义。
    在关注十八届三中全会本身的同时，海外专家学者也积极为中国的未来发展建言献策。
    德国维尔茨堡大学教授、中国问题专家多丽斯・费舍尔认为，改革是多年来推动中国经济成长的动力，继续推进改革也是未来中国经济发展的关键。
    华盛顿智库布鲁金斯学会高级研究员杜大伟说，中国要考虑的因素有很多，如果要选择最重要的一点的话，应是金融体系改革。这包括利率市场化改革，进一步开放金融市场等。此外，户口制度和农村土地制度改革也非常重要，而且这两大领域互相关联。实现人口的自由流动需要把这两项综合起来，这将给中国经济增长带来很大的推动力。
〖-ZW/正文〗
