〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视日本两栖作战“种子”部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈航辉/张根亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111500703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    地位独特、火力强大、师从美军的日本陆上自卫队西部方面普通科连队正在成为日本打造两栖作战力量的核心――
    透视日本两栖作战“种子”部队
    ■陈航辉 张根亮
    二战中，海军陆战队曾是日本对外侵略的急先锋。如今，宣称“专守防卫”的日本自卫队正以种种借口恢复海军陆战队建制。据报道，作为恢复海军陆战队的第一步，日本防卫省计划在2014财年成立海军陆战队预备部队，该部队的核心将是外界知之甚少的陆上自卫队西部方面普通科连队（简称西普连）。
    地位作用独一无二
    日本陆上自卫队的普通科连队相当于步兵团。与普通步兵连队相比，西普连的人员编制非常精干，满编为660人，只有普通步兵连队的一半。其成员多为军官和士官，普通士兵人数极少，官兵比例之高远超其他步兵连队，具有较强的紧急扩编能力。
    西普连受日本陆上自卫队西部方面队（相当于军区）直接领导，是陆上自卫队第一支军区直属部队。该部于2002年3月以“反游击战”等名义成立，实为自卫队西南岛屿防卫的核心力量，是陆上自卫队唯一的一支离岛作战部队。在日本自卫队中，西普连与陆上自卫队的另一特战王牌部队空挺团齐名，有“陆上西普连，天上空挺团”之称，被视为披着“特种部队”外衣的海军陆战队。正是由于西普连地位特殊，其指挥官通常由日本陆自幕僚监部（参谋部）直接任命。
    火器配备轻便快反
    作为应急性岛屿防卫部队，西普连的火器配备和火力单位编成尽显轻便、快反、灵活之特点。该部编制1个连队本部和管理小队（约60人）和3个中队（各约200人），每个中队下辖3个步枪小队、1个反坦克小队、1个81毫米迫击炮小队和1个120毫米迫击炮小队。中队是西普连的基本合成作战单位，由于各中队既配备反装甲火力，又有一定的伴随火力支援能力，因此独立作战能力较强。
    西普连配备的主要火器包括89式突击步枪、M249机枪、M24狙击步枪、日制01式反坦克导弹、瑞典制84mm无坐力炮、英制L16式81毫米以及法制RT-61式120毫米迫击炮，野战载具包括73式卡车、高机动车、CRRD特种强击/侦察舟艇等，同时还配备了远距离通信与监视器材，适于在岛屿地形实施进攻作战。作战中，该部既可实施直升机机降，也可通过固定翼运输机伞降，还可搭乘大隅级运输登陆舰实施抢滩登陆，机动和垂直登陆能力不容小觑。实施直升机机降时，该部可得到装备阿帕奇直升机的航空自卫队第1航空旅火力支援。
    就两栖登陆而言，西普连的一个明显弱点是缺少足够的装甲防护。为此，日本防卫省在2013财年已拨款为其购买可输送1个小队兵力的4辆美制AAV-7两栖装甲车，并将在下一财年追加购买1辆AAV-7装甲指挥通信车和1辆AAV-7装甲抢修车。据悉，日本防卫省还计划采购50辆AAV-7两栖装甲车和22架“鱼鹰”直升机，一旦上述装备到位，自卫队的两栖登陆和垂直登陆能力将大幅提升。
    两栖训练师从美军
    作为一支离岛特战部队，西普连的训练以特战课目为主，其成员能够实施特种侦察、秘密渗透等任务，但其两栖攻防能力相对薄弱。为克服这一短板，2005年以来，西普连开始向擅长两栖作战的美国海军陆战队“取经”，每年派遣1个中队的兵力前往美国加州进行为期近一个月的联合夺岛演练。2010年以来，西普连与美军联合训练的难度和强度均有所增加，逐步从最初的基础技能向多军种联合登陆训练转变。
    作为组建海军陆战队的“种子”部队，西普连可以说是日本自卫队发展两栖作战能力的“试金石”。其在两栖训练方面拿来主义的做法便于借鉴美军超视距登陆作战经验，有助于尽快形成战斗力。但两栖作战是最复杂的军事行动之一，有着严格的程序和技战术要求，需要长时间的实践摸索和经验积累。西普连的实战能力究竟如何，尚待实践检验。
    更多精彩内容请扫描
    HTTP：//txjs.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
