〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛进脚步”背后的“软”支撑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第47集团军加强军营网络建设管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/胡建峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 游成锋 特约通讯员 胡建峰
    军营网络硬件建设步入快车道后，“软件”建设能否跟得上？初冬时节，记者走进陆军第47集团军，近距离观察他们以“猛进脚步”综合信息平台为支撑，全面连通军旅团局域网、营连综合信息视窗的网络建设，探究激发网络蓬勃活力背后的用网管网新理念。
    理念一 以战为本
    “信息化战争，步兵的出路在哪里？”“步兵特战化让我们看到，未来战场上，陆军仍将大有作为。”10月下旬，电影《目标战》在该集团军巡演后，其视频被上传至“猛进脚步”综合信息平台。仅3天时间，点击率就超过一万人次，官兵竞相观看，纷纷发帖评论。
    “科学发展好九连”连长彭锋跟帖：“《目标战》中‘红一连’的原型是济南军区某红军师‘红一连’。前年，这个连队曾派代表到‘科学发展好九连’学习理论武装官兵的好做法。如今，看了他们演绎的这部强军大片，我们正准备派人去学习他们聚焦强军梦、提高战斗力的好经验。”
    “军营网络军字当头，服务于部队战斗力建设是根本职能。”集团军政委张福基介绍，建网之初，他们就对网络版面做出规划，拿出显著位置，用于更新强军理论、强军动态、发布军事训练相关视频和上传各旅团军事专业精品示范DV教程，供官兵们学习借鉴，打造资源丰富的“强军课堂”。
    理念二 服务为兵
    “李姐，我想参加军校考试，可担心军事素质过不了关，我该怎么办？”网友“绿色梦”询问。“机会总是留给有准备的人。既然确立了目标，就要抓紧准备。从现在开始，有计划地进行补差训练，相信你一定会成功的，加油！”
    “李姐”名叫李俊楠，是集团军局域网上一位备受官兵喜爱的网络管理员。战士们有什么问题，都爱在网上与她交流。
    在该集团军局域网上，和李俊楠一样每天释兵惑、解兵难的人有很多。登录“猛进脚步”综合信息平台，记者看到，“兵心指南”“法律顾问”“医疗咨询”等十余个服务性栏目，点击率一直高居榜首。
    他们还在网络上开设“军事课堂”“理论解疑”等栏目，旨在帮助官兵解决工作中的“拦路虎”，并开展服务质量打分，每月评选一次最佳版主等。官兵们留言表示，这些服务型栏目真正是想大家所想，急战友所需。
    理念三 栏目思变
    11月2日，该集团军“猛进脚步”综合信息平台“强军摄影墙”版块上，一张照片引起官兵热议――照片中，一位将军和士兵一样的满手油污，对步战车进行装备换季保养……
    网友“迷彩小钢炮”留言：领导干部这样下基层蹲点，才能真正了解我们的烦心事、挠头事。网友“小军号”提议：盼望领导明年到我们连参加装备换季保养。网友“许三多”说，集团军领导给旅团营领导做出了表率。网友“高地”晒出了机关干部当兵训练的照片……
    这样的热闹景象，其实只是该集团军“猛进脚步”综合信息平台上的一个缩影。在这里，还可以看到“心语微论坛”“强军影像墙”等众多热门栏目。采访中，集团军政治部主任戴振东告诉记者，新时期军营网络建设，也要走“群众路线”，根据当前战士们求新求变的特点，让军网栏目更时尚、更新颖，这才能受战士们欢迎，也才能让官兵们真正从网络中受益。
    理念四 互动求实
    一段时间以来，该集团军领导注意到，官兵上网浏览信息者众，参与话题讨论、跟帖者则寥寥。官兵不愿“深度触网”的原因在哪里？
    通过与战士们谈心聊天，他们找到了问题根源――网络互动版块的话题设置还是离战士们有些远。
    找到病因，对症下药。集团军领导随即结合使命任务，开展一系列互动活动，让官兵真正参与进来。
    他们组织“强军故事接力赛”，鼓励官兵搜集身边感人故事，通过兵写兵事、兵讲兵情，达到自我教育的目的；开展“时事微话题”交流，着眼形势任务，聚焦热点事件，让官兵们畅所欲言，发表见解。一时间，每天发帖者络绎不绝……
    前不久，集团军在网上组织“实现强军目标为什么、强什么、怎么强”的话题讨论，官兵们你一言我一语，讨论交流逐步深入，不知不觉间，“强军梦”已在官兵们心中“落地生根”。
〖-ZW/正文〗
