〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学化编组调配提升应急能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/程立牛/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    “化”表示的是一种性质或者状态。使一些科学可行、精细合理的方法“化”为制度， “化”经常会起到规范性、长期性的积极作用。本期推荐的两篇短文，具有启发性。
    科学化编组调配提升应急能力
    ■刘 洋 程立牛 李绪成
    战友报 11月6日
    前不久，上级对河北某预备役团应急抢修分队进行抽查，分队集结迅速、着装整齐，人员在位率100%。正当检查组点头称赞时，该团团长任爱军要求抢修分队演示“对行军中受损车辆进行救援”课目。结果演示情况让人大跌眼镜：有的预备役官兵面对汽车一脸茫然，无从下手；有的根本不会使用救援工具……
    专业抢修队伍里竟有门外汉？原来，秋收时节，部分预备役官兵因农忙未能到场，为了应付检查，他们临时找了几个人冒名顶替凑数，没想到一动真格就“冒了泡”。
    深入调研后发现，农村预备役士兵分布广、流动性大，平时训练难组织，遇有情况难以快速集结到位。此次“冒泡”给团党委“一班人”提了醒：应急分队建设，人员编成应确保随时拉得出、上得去、打得赢。
    为此，该团按照“就近编组、就近管理、就近用兵”的原则，重新编组应急分队。同时，他们对各应急分队成员进行摸底，详细掌握其工作性质、专业特长、身心状况和居住地点等情况。按照有利于人员相对稳定、有利于提高编组质量、有利于遂行任务的要求，对分队编组进行科学化调配，最大限度地提高人员在位率和队伍出动率，确保了编组的战斗力。
    科学化编组调配为教育训练和应急处置提供了便利，也助推该团迎来了真抓实训的热潮。10月底，驻地政府组织军地临时抽点联合应急演练。该团接到命令后，组织编组在市林业局、地震局的支援抢险应急分队60多人，迅速前往“地震灾区”，通过连续2小时的紧急作业，6条中断的线路全部恢复供电。
〖-ZW/正文〗
