〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雄健之风涵养战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是一个诗的国度。军旅诗词伴随着古代将士戍边卫国的生命轨迹一路走来，成为震古烁今、贯古通今的英雄之气、雄健之风。对于当代军人来说，这既是宝贵的文化基因，又是可贵的精神传承。诗词中展现的波澜壮阔的战斗生活画卷，虽跨越千百年，仍同当代军人血脉相连。品读那些用热血、激情甚至生命写成的诗句，不仅能得到美的享受，更能鼓舞士气、鼓壮军威，涵养战斗精神。
    军旅诗词有大美，用辽阔意象拓展人生格局。军旅诗词直接来自军旅生活和战斗实践，具有雄健、浑厚、阳刚的艺术特色，许多句子既让人感觉美不胜收，又有天地入怀、豁然开朗的感觉。唐朝诗人王维曾作为监察御史，奉旨赴凉州视察军情，一路的见闻化作了“征蓬出汉塞/归雁入胡天/大漠孤烟直/长河落日圆”的诗句。“直”的孤烟、“圆”的落日，浩瀚的时间与空间，戍边将士的战斗生活，都化作了高远、博大的美学符号。有了这种可与天地精神媲美的意象和情怀，军旅路上的鞍马劳顿、艰难困苦又算得了什么呢？再看岑参的《白雪歌送武判官归京》，“北风卷地白草折/胡天八月即飞雪/忽如一夜春风来/千树万树梨花开”。诗人由“飞雪”写到“梨花”，由冬天想到春天，想象奇美、意境瑰丽，诗中全然没有离愁别绪，而是洋溢着对自然造化的惊叹和一往无前的气概。今天的我们，走近这些美妙的诗行，把自己放置在千百年前的边塞，很容易产生深深的共鸣，从而超越一己悲欢，形成军旅人生的大思维、大气度、大格局。
    军旅诗词有大爱，用报国情怀引领从军之路。纵观军旅诗词，爱国主义精神是几千年来的主旋律。三国时期的诗人曹植在诗中写道“捐躯赴国难/视死忽如归”，为了扫平国难，把个人的牺牲当作回家一样平常，意境何等慷慨悲壮。宋代的陆游作为著名的爱国主义诗人，平生写了大量的爱国诗篇，在生命最为困顿的时候，诗人最为牵挂的却是国家的命运。“死去元知万事空/但悲不见九州同/王师北定中原日/家祭无忘告乃翁”，诗人把国家兴衰完全融入自己的生命之中，收复失地、统一祖国成为他生前死后最高的理想和价值追求。每当读到这些诗句，我们都会自然而然地想到军人的神圣使命。
    军旅诗词有大志，用战斗精神强化必胜信念。诗言志。军旅诗词言的是什么“志”呢？是战无不胜、所向无敌之志。岳飞“壮士饥餐胡虏肉/笑谈渴饮匈奴血”，是把对敌人刻骨的仇恨化作一腔豪气，彰显顽敌必灭、将士必胜的豪情；王昌龄“黄沙百战穿金甲/不破楼兰终不还”，与其说是诗句，更像是一句掷地有声的战斗宣言，不破敌阵，誓不收兵。未来战争不仅仅是武器的对抗、智慧的对决，更是精神和意志的较量。每读这些充满战斗精神的诗词，立即能唤起我们脉管里的阳刚和血性。因为，我们精神的源头站着岳飞、辛弃疾、文天祥这样充满诗情的军人。这精神的图腾，时刻鼓舞我们向着胜利，奔赴战场！
    军旅诗词有大道，用智慧哲思关照现代战争。军旅诗词中蕴含着朴素而深刻的军事战略思想。著名边塞诗人王昌龄有一首诗，号称唐人七绝的压卷之作：“秦时明月汉时关/万里长征人未还/但使龙城飞将在/不教胡马度阴山”。一个唐朝人，心念汉朝的将军。在“万里长征”将士们生死未卜的时刻，他感慨道“假如飞将军李广能带领我们战斗，一定能够挡住‘胡马’，战胜强敌！”这实际上写出了对杰出将领和军事人才的强烈渴望。常言说，“千军易得，一将难求”，可见，培养人才、造就大批的战术和技术骨干，是何等重要！还有“月黑雁飞高/单于夜遁逃/欲将轻骑逐/大雪满弓刀”，巧妙地写出了灵活机动、风驰电掣的行军速度；“雪暗凋旗画/风多杂鼓声”，让今天的我们也领略到古代军营战前动员和宣传鼓动的情景。这些诗词，对我们的作战、训练仍然很有启发，甚至有些野外的生存方法到今天仍有借鉴意义。
    无论时代如何发展，军旅诗词所承载的军人气节和战斗精神并未过时。而且，经过千百年的流传、沉淀、丰富和重构，已经被更多地赋予新的内涵。这热血与烽火凝成的诗篇，曾鼓舞了多少戍守边关的将士，曾感召了多少报效国家的英雄。让我们走进这悠远的精神之河，去领略它的万千气象，并像英雄们一样投入训练战斗吧！
〖-ZW/正文〗
