〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“日本版”海军陆战队呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晔飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    11月1日至18日，日本举行联合夺岛演习，近年来日本苦心打造的两栖作战力量粉墨登场――
    “日本版”海军陆战队呼之欲出
    ■孙晔飞
    11月1日至18日，日本举行大规模陆海空自卫队联合夺岛演习。按照日本防卫省预告，此次演习约3.4万人参加，跨九州、冲绳两大战区，陆海空自卫队协同演练了岛屿防卫和两栖登陆，并包含实弹射击等课目。演习中最引人关注的，无疑是陆上自卫队西部方面普通科连队的粉墨登场。据日本《朝日新闻》报道，防卫省计划从“西部方面普通科连队”抽调人员，组建700人的水陆两栖团，未来该部队规模将达3000人。
    构建进攻性力量――
    日两栖作战力量对周边国家构成现实威胁
    在日语里，海军陆战队被称为海兵队。明治维新后，日本就师法英国建立了新型海军，同时组建了海兵队，隶属于海军部，除保卫港口和警卫船只之外，也执行登陆作战任务。
    二战后，日本军队被彻底改造，旧日本军人基本被清除出自卫队和警察部队。日本和平宪法及相关国际条约严格限定了自卫队发展规模及防卫属性，不允许日本拥有海军陆战队建制。
    冷战开始后，美国逐渐放宽了对日本军事扩张的限制。近年来，随着美军重返亚太，日本海上自卫队已经成为美军在东亚及太平洋的协同部队。上世纪90年代初，美国引领的超视距登陆作战模式在海湾战争中取得了空前成功。作为海军强国，日本迅速制定出本国相应的军事发展方针。从上世纪90年代末开始，陆续建成的3艘大隅级两栖运输舰将日本的两栖作战能力提升到了一个全新高度。如今，日本已具备了较强的超视距登陆作战能力。虽然在作战规模等方面还远不能与美国相提并论，但从其建设思路和发展方向上看，日本大有要重建海军陆战队之势。
    其实，早在小泉纯一郎执政时期，日本就有意将海军陆战队加入陆上自卫队的战斗序列。在小泉的推动下，日本组建了一个类似海军陆战队的单位，名为西部方面普通科连队，简称西普连。
    当前，日本希望利用地区紧张局势为其自身发展军力寻找借口，其向美国采购两栖战车并建立“准海军陆战队”便是一个重要的信号。这标志着日本已经准备将本国的军事触角伸向境外。在可以预见的将来，日本两栖作战力量将会对周边国家构成实实在在的现实威胁。
    筹备工作马不停蹄――
    自卫队装备、人员、作战理论全面推进
    海军陆战队的基本任务就是两栖突击作战和立体登陆，因此需要配备各种两栖舰艇、车辆和运输直升机。根据海上自卫队和陆上自卫队的现有装备，日本其实已经具备组建海军陆战队所需的登陆舰、两栖运输载具以及陆战装备等硬件。
    目前，日本主力两栖作战舰艇是3艘大隅级两栖运输舰，该舰可搭载330名海军陆战队员，内部可容纳2艘LCAC气垫登陆船，后部的飞行甲板上则可供2架CH-47J重型运输直升机同时作业，舰内还能装载10辆90式主战坦克。此外，“出云”号直升机航母也可搭载直升机实施垂直登陆。在两栖登陆载具方面，自卫队已经装备了种类齐全的冲锋舟和登陆船，尤其是LCAC大型气垫登陆船，可以将90式主战坦克直接送上岸滩。有报道称，日本防卫省已经做出规划，要在2015年为新组建的“准海军陆战队”采购“鱼鹰”式倾转旋翼机。
    除了军事装备，陆战队人员也早有储备。为加强离岛保护，日本防卫省已经计划于2014财政年成立海军陆战队预备部队，先走出创建海军陆战队的第一步。海军陆战队预备部队将隶属责任区涵盖钓鱼岛的陆上自卫队西部方面队。
    组建海军陆战队并使之形成战斗力，光有装备和人员还不行，还需要作战理论的支撑和大量的专业训练。在两栖作战理论方面，日本也一直在模仿美军“超地平线登陆”，即在远离登陆地的海域，利用气垫船装载坦克突击登陆，并通过大型运输直升机实施垂直降落，使登陆船只在敌方火力圈外完成登陆行动。为加强水陆两栖作战能力，此前的岛屿防卫专门部队已多次和美国海军陆战队开展联合训练。
    背弃“专守防卫”承诺――
    日本发展两栖作战力量包藏更大野心
    海军陆战队是进攻型军事行动的重要力量。日本发展这样的力量，不但彻底背弃了“专守防卫”的承诺，而且包藏着更大的野心。
    和平宪法第九条规定日本“专守防卫”，永久放弃“行使集体自卫权”也就是放弃海外发动战争的权力，并具体规定了自卫队的兵力、军备的数量。这些规定在许多日本右翼势力眼中无异于桎梏和枷锁，他们已经推动自卫队从不同方面逐步突破了和平宪法的束缚。
    从世界范围看，目前的日本自卫队实质上就是一支军队，而且拥有相当强大的战斗力。日本的日向级“出云”号，可以起降直升机，属准航母系列；日本主战坦克、主战飞机性能，甚至不输给美国……正是诸多硬实力的提升，使日本突破和平宪法的底气越来越足。
    进入2013年后，安倍内阁进一步加速“国防正常化”，推动修宪和国防军创建、修改2010年版“新防卫大纲”、设立国家安全保障会议、增加军费和扩大军事行动规模，推动日本向军事大国迈进。当前，日本要建自己的海军陆战队，不仅仅是增强攻击型军事实力的问题，而是想向外界展示日本有能力来守卫自己的领土安全。从这个意义上讲，日本“专守防卫”的内容已经发生了巨大变化，自卫队实际上已经突破了防卫属性。从建设目标上来看，日本最终要打造3000人规模的海军陆战队，并且装备精良、训练有素，这样的发展目标显然包藏着更大的野心。
    突破和平宪法――
    日本绕过法律束缚并不困难
    从发展进攻型两栖作战力量开始，日本的行为就触及到和平宪法的底线。从性质上看，海军陆战队属于攻击型部队，日本建立海军陆战队直接同自卫队的名称矛盾。
    此外，从外交角度上看，日本的两栖作战力量和美国一起演练登岛，无疑是要向外界传递“美国支持日本目前的岛屿主张”这一态度。从法律层面来看，日本这样的行动，未来就可能涉及到修改宪法等一系列的问题。
    从作战角度看，日本既然要搞登岛作战，就不可能局限在登陆上岛这一个问题上，而是要以岛屿登陆作战为起点发展更多进攻型军事力量。可以预见，日本将会以发展海军陆战队为契机，配套发展出更大范围内夺取制空权、制海权，甚至远程打击的进攻型军力。
    日本惯于玩“文字游戏”，即使不会使用“海军陆战队”这个名称，但美国既已帮助日本进行人员培训，是否允许组建这样一支“特殊部队”已不是问题。同时，日本想要绕过法律问题并不难，只需要将数量不多的两栖部队归入陆上自卫队或海上自卫队名下，并起一个相对温和的名称。这样的部队除了没有海军陆战队之名，将拥有海军陆战队的一切功能。
    我们应该看到，很多人包括日本国民及日本政坛的有识之士都对安倍的军事冒险感到不安。在对历史问题缺乏真正反省的情况下，日本的军事大国之路只会令其亚洲邻国感到担忧。
    日本自卫队联合夺岛演习示意图
〖-ZW/正文〗
