〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区169医院工作统筹从具体事做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作流程图成了好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿志强/刘先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿志强、刘先军报道：“机关如何指导基层，基层如何安排工作，到机关办事该找哪个部门、需要什么手续，这些问题在工作流程图上一目了然。”11月中旬，广州军区169医院“晒”出的工作流程图，赢得全院上下一致好评。
    前不久，该院政委吴贻勇到基层蹲点调研，部分科室反映，由于机关各部门安排工作时常“撞车”，导致基层经常出现忙乱现象。该院党委认为，这种现象很大程度上是领导机关政出多门、工作缺乏统筹安排造成的。为此，他们多次组织机关各部门和业务科室代表召开专题会，对医院近期的各项工作进行梳理，绘制成工作流程图，并明确标出工作任务、完成时限和落实要求。
    笔者点击该院自动化办公网上的工作流程图看到，从年初到岁尾，从机关到基层，什么时候干什么、怎么干、谁负责，机关干部因出差、开会、休假等不在位时，谁代替其履行工作职责等一目了然。流程图上还标明了办事条件、承办单位和办理时限，公布了监督电话，方便群众监督。
    工作流程图成了好帮手。该院加强科学统筹从具体事做起，形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法办事的良好局面。基层官兵感叹，过去到机关办事，常常要跑不少冤枉路，如今有了工作流程图，真是方便多了。
〖-ZW/正文〗
