〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小许跑腿”是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊锋/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013111501104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵俊锋 陈 豪
    “请问小许是哪位？”在新疆军区政治部网络办公室，经常会有人通过电话、网络甚至亲自登门的方式寻找“小许”。小许是谁？大家为什么都找他？这要从一个名叫“小许跑腿”的网络栏目说起。
    2010年10月，新疆军区局域网的首页上出现了一个浮动窗口，上面“小许跑腿”四个大字分外醒目。“有事您说话，小许跑腿办！”亲切又诙谐的宣传语让人感到新奇。点击进入链接后发现，原来这是一个服务型栏目，旨在帮助官兵解惑、解难。栏目负责人小许，是时任网络管理员许光辉。
    某师直招士官李立的军衔被定为下士第三年，可同期入伍的战友却是中士第一年。这是怎么回事？小许跑到军务处寻找答案：李立战友地方院校毕业后曾有一年的工作经历，按照有关规定，这一年时间算军衔但不计入军龄。这个答案不但驱散了李立心头的疑云，也让其他网友借机了解到相关政策。
    “别看栏目小，却解决了我的大问题。”某炮兵旅士官刘波通过网络找到小许，将自己的挠头事“倒”了出来：两年前从士官学校毕业，人回到部队，档案却一直没有投送到位。小许与学校积极联系，同时将情况按级反映给军区领导。在多方协调下，遗失的档案几经周折被找了回来。
    栏目越办越好，小许的名气越来越大，大家也越来越想知道“小许”到底是谁。某师战士于宇通过电话和网络与小许交流近四年，聊家常谈理想，还经常共同讨论新闻报道业务，受益颇多。小许对于他来说，成了最熟悉的陌生人。
    如今，许光辉因为业务出色而被借调到上级机关帮助工作，“小许跑腿”栏目暂时停办了，网友们都期盼着能有更多的“小许”出现。
    本文照片由申增强拍摄
〖-ZW/正文〗
