〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改请基层监督效果由官兵评判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区党委机关坚持高标准全过程开门搞活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马传辉/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改请基层监督 效果由官兵评判
    辽宁省军区党委机关坚持高标准全过程开门搞活动
    开栏的话
    党的群众路线教育实践活动越往深里走，整改越要往实里落。只有以钉钉子、攻碉堡的精神一抓到底，才能确保在纠治突出问题、解决深层次矛盾、构建长效机制上见到成效。从今日起，本报推出“教育实践活动整改进行时”专栏，重点报道全军和武警部队各军级单位开展活动的经验做法和取得的成效，敬请关注。
    本报讯 马传辉、特约记者黄长刚报道：组织医疗专家组赴各驻岛部队巡诊，协调大连市长海县中心医院为官兵开设绿色就医通道……近日，辽宁省军区为解决守岛官兵看病难题公布的一系列务实措施，让海岛卫士们看在眼里，喜在心头。
    该省军区政委张林介绍说，在党的群众路线教育实践活动中，省军区党委机关坚持“发动官兵、依靠官兵、取信官兵”的理念，用严纠严治的态度、真转真改的行动影响带动部队。
    在开门纳谏的基础上，省军区党委组织领导和机关干部分头深入边防海岛和困难较多、基础薄弱的单位，在官兵中重点体察困难疾苦、体察心声感受、体察矛盾问题。制订下发《查找剖析问题对口解决实施方案》，要求各职能部门按照任务分工，制定出整改流程图和落实时间表，明确具体责任人，并报省军区党委审核把关。
    整改请基层监督，效果由官兵评判。在问题整治过程中，省军区党委机关着力抓好“四个公示”：公示查摆的问题。省军区党委、机关各部门、各处办，分别向基层公示自身查摆剖析的问题清单；公示制定的措施。对各处办制定的问题整改措施、机关各部综合形成的分析检查报告、省军区党委统筹细化的专项整治任务书，全部在网上进行公示；公示整改的进度。在定期通报整改动态基础上，省军区集中召开专项整治进展情况通报会，机关各部的工作效能由官兵评判打分；公示监督的渠道。省军区成立两个督导组，跟进听取部队官兵的意见反映，并开设监督电话、开通网上监督平台等。据悉，截至11月上旬，该省军区党委机关已解决基层实际困难150余个。
〖-ZW/正文〗
