〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硫磺岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见证二战最惨烈登陆战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞景/和鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李瑞景 和 鹏
    硫磺岛，是一座由火山熔岩冷却后形成的火山岛。其南部的折钵山是一座尚未完全冷却的死火山，如今终年还喷发着雾气，致使硫磺味弥漫全岛。硫磺岛也因此得名。
    硫磺岛虽是弹丸小岛，却处在战略要津――北距东京1080千米，南距关岛1130千米，几乎是东京和美国属地塞班岛的中央。如此独特的战略位置，使得硫磺岛成为二战末期美日两军的必争之地。
    从高空俯瞰，硫磺岛地形起伏、沟壑纵横、熔洞密布、状似火鸡。而只有南部鸡脖子和鸡胸部位，有一小片被梯状台地逼住的海滩，勉强可作登陆场。1945年发生在硫磺岛的惨烈战役，正是从这片不起眼的登陆场开始的。当年2月19日，美海军陆战第4师和第5师在飞机和舰炮火力掩护下，以250多艘登陆艇和500多辆水陆坦克、装甲车组成5个登陆波，在硫磺岛东南部强行登陆。在登陆战斗中，美陆海协同极为高效。美军登陆部队每个营都配有火力控制组，能够及时召唤舰炮火力的支援，而空中的支援也发挥了巨大作用，准确测定日军炮火位置并引导舰炮将其消灭。相比太平洋战争中其他登陆战，硫磺岛战役中美国海军舰炮火力对登陆部队的火力支援之强，史无前例。
    由于美军高层错误估计了日军的实力和抵抗决心――23000名固守硫磺岛的日军里，只有1083人生还。因此，原计划5天即可攻占的弹丸小岛，美军足足打了36天，并为此付出了6812人死亡，19189人负伤的惨重代价，其中陆战四师、五师战斗部队的伤亡率更是高达75%，硫磺岛战役也因此成为太平洋战争中唯一一场美军登陆部队伤亡人数大于日军守军伤亡人数的战役。
    硫磺岛这种“绞肉机”般的血战让美国高层大为震惊。马歇尔上将据此估算，如果要攻占日本本土，美军至少还要付出50多万人的代价。这成为推动美国下决心动用原子弹轰炸日本的重要原因。
    如今的硫磺岛仍是重要军事基地。日本自卫队负责管理，并在岛上设置了跑道长达2650米的空军机场。近来，为更好地搜集情报，日本防卫省已计划在该岛上建设通信监听设施，硫磺岛上再次笼罩不祥的阴云。但愿这块浸满鲜血的土地能够永远沐浴在和平的阳光下，不要再次成为惨烈战争的见证。
〖-ZW/正文〗
