〖ZQ/总期〗20398〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以民心所向为整改方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大官兵对教育实践活动充满期待，不仅真诚提意见、指问题，而且热心提建议、出主意，为找准整改方向提供了依据。只有把群众意见作为参考坐标，把群众期盼化为自觉行动，才能确保整改落实不偏、不虚、不空。因此，面向官兵的门要“敞开”“常开”，而不能似开非开、半掩半开，不能搞成“弹簧门”“玻璃门”。否则，教育实践活动就会与官兵的期望隔着一层、差着一步。
    官兵反映强烈的问题，就是整改的突破口。像“五多”、训风演风考风、选人用人、经费物资管理等方面问题，既是作风建设的重点领域，也是整改落实的顽症痼疾。这些问题解决一个，整改落实就前进一步；这些顽症治好一个，官兵信心就增强一分。如果自我批评真刀真枪，整改落实却虚与委蛇；查摆问题不遮不掩，解决问题却避重就轻，不仅无助于作风的改进，而且会影响官兵对教育实践活动的信心和对党的信赖。领导干部应该像习总书记强调的那样，对查摆出的问题逐项研究、一个一个加以整改，做到问题不解决不放过、整改不到位不放过。
    知屋漏者在宇下，知政失者在草野。领导干部作风好不好，整改是不是走过场，官兵看得最清楚、最有发言权。整改落实的成效应由官兵评判，不能用自我感觉代替官兵评价，尤其不能出现自我感觉良好而官兵不买账的反差。凡是官兵不满的、反对的，就立即改正；凡是官兵认可度不高、认为走了过场的，就返工补课；只有官兵满意
    的才能“销号”、才算落实。只有这样，官兵的评价才会成为衡量整改成效的根本标尺，官兵的监督才会成为推动整改落实的积极力量。
    整改落实既是对难啃的“硬骨头”的攻坚，也是对领导干部党性强弱的检验。越是到了这个时候，越要认真思考“为了谁、依靠谁、我是谁”，越要站稳群众立场、树牢群众观点，将心比心、以心换心，以等不起的紧迫感、慢不得的责任感、坐不住的危机感行动起来，一事一事做，一件一件改，真正使教育实践活动成为群众满意工程。 （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
