〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘与不忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《槐树庄》里有这样一个镜头：当群众没收崔老昆的浮财的时候，他喃喃地向自己的儿媳妇问道：“今天是几儿啊？”几媳妇畏缩地回答：“十月初三。”
    于是，崔老昆也做起历史上的“卧薪尝胆”的故事来。他除了在一本厚厚的“变天账”上列着许多“黑名单”外，并且规定每年的十月初三，全家都不许吃饭，借以加深对人民仇恨的记忆，梦想有一天向人民倒算这笔账，加倍进行报复。……
    阶级斗争是客观的存在，阶级斗争也就是这样残酷的。难道我们能忘 记解放战争时期蒋匪军和“还乡团”血洗解放区的事实吗？难道我们能忘记匈牙利事件中布达佩斯的共产党员们被残杀的惨景吗？在我们的队伍里，是否有一小部分这样的人，把敌人打倒以后，随着就把敌人忘掉了呢？而我们的敌人，却牢记着我们推翻他们的日期，他们是死不甘心的。
    那些把敌人忘掉了的人，不自觉地会给敌人提供反扑的机会。槐树庄的刘老成就是一个代表。土地改革把地主打倒，农民分得了土地，他认为“革命成功”了；于是，从前的积极 性和斗争性一点也不剩，会议不参加，互助合作不理碴。如果人人都象他，槐树庄又会变成地主儿子崔治国之流的天下。
    然而，真正的革命者是不会忘记阶级敌人的存在的。他们永远也不会放弃阶级斗争的武器，从而使革命不断胜利前进。我们从郭大娘身上，就可以学到这种优秀的革命品质。你们听，当崔老昆死后，他儿子崔治国跑去对郭大娘说的什么话：“……这年头儿阶级斗争已经不存在啦！可我爹临死还戴着个地主帽子！……怎么样，给他摘了吧！”郭大娘故意试探他：“你要给你爹摘帽子是为的什么呀？”崔治国说：“为我的前途。……”一个背叛革命的人的前途，一个地主儿子的前途，这意味着什么？郭大娘早就得出结论：一个临死还抱着“变天账”的人，能宣布他不是敌人了吗？不能，当然不能！何况他的儿子还想利用这一点，来继续进行破坏革命的勾当！
    一切的垂死阶级坚持与人民为敌，都是徒劳的，但是他们也绝不会自动地退出历史舞台。正因为还有崔老昆这类的人，记着我们清算他的日期、他的账目，并且在那儿“卧薪尝胆”，准备十年、二十年的时间实行对人民的报复，妄想能有一天阴谋复辟，重新骑在人民的头上，我们就必须更加百倍地警惕，不能忘记我们周围还有敌人，更不能放松阶级斗争。只有象郭大娘那样，具有鲜明的阶级观点，并且在阶级斗争中领导着人们不断胜利前进，那么，阴险毒狠如崔老昆者，也只好在轰隆隆的拖拉机马达声中死去；投机狡猾如崔治国者，也只好俯首听管制了。
    槐树庄虽小，槐树庄人们的生活却是一幅巨大的阶级斗争图景的缩影。从这里，我们可以联想到整个国内的阶级斗争，甚至国际上的阶级斗争，莫不皆然！
〖-ZW/正文〗
