〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分作好思想动员 在寒冷复杂条件下苦练过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队揭开冬季野营训练序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师经验受到普遍重视 许多连队开往冬训现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐保俊/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季野营训练南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入进行形势任务教育、广泛运用活的经验进行思想动员的基础上，一个声势浩大的冬季野营训练，已经在南京部队揭开序幕。
    某师最近总结的野营训练经验受到了各部队的普遍重视。这个师以几个月野营训练的实践，生动地说明了野营训练是全面锻炼和提高部队战斗力的好方法。部队脱离营房，进入人迹稀少的山区，设防安营，自己动手盖草棚，开道路，修场地，砌炉灶，扛柴米，出门就是荒山野坡，行动困难，他们风雨无阻，不顾艰苦疲劳地坚持训练。这不单使干部战士学会了野战生活知识，而且增强了克服困难的意志，养成了吃大苦耐大劳的优良作风。因而，在紧急战备期间，部队表现了很高的适应艰苦生活环境的能力。
    这种野营训练不仅练了连队也练了机关。这个师在野营期间，部队分散，机关和连队距离远，许多连队锻炼和提高了在总的意图下独立自主完成任务的能力。各级机关也学会了在分散情况下面对面指导连队的工作方法，改进了作风。
    南京部队各部队在进行冬季野营大练兵的动员时，在形势任务教育的基础上，都以这个师为活教材，广泛深入地宣传野营训练的好处，大大地提高了广大指战员参加冬季野营的自觉性和积极性。他们普遍表示要抓紧野营的大好时机，好好锻炼自己、训练部队。
    各个部队还采取各种方式向指战员讲清了冬季野营的特点和困难，并且运用本单位的实践经验，引导大家正确认识和对待野营中生活艰苦、地形复杂和部队分散等问题。许多单位在动员中指出，一要承认野营中生活艰苦。例如，住的地方没有 床铺、电灯，没有现成的伙房和饭堂，训练要风雨无阻，冬季气候寒冷，又要翻山越岭，涉水渡河，连续训练。二要有战胜困难的思想准备，应该明确认识到，军队是要打仗的，战时的环境极端艰苦，平时不锻炼，战时就不能过硬。这是关系战斗力的大问题，人人都要下决心自觉锻炼，忍受艰苦。各部队在动员中都一再指出，部队开进荒山僻野，地形生疏复杂，几乎每个科目都要在不同的地形上训练。因此，要求干部战士必须充分利用这些近似实战的复杂条件，遇山爬山，遇河涉水，钻丛林，攀悬崖，过山头，绕村庄，练走练打，在各种地形上锻炼行军作战能力。他们还反复向部队说明，野营地区地形生疏复杂，各级领导的组织工作要更加周密细致，每个科目进行之前都要认真勘测地形，选择场地，设置情况，并且在实施训练的时候严格要求，一丝不苟。
    在冬季野营训练中，部队分散，交通不便，给领导工作上带来新的困难。许多部队根据已有的经验指出，解决这个问题，一方面要强调连队干部能够根据上级的意图独立自主地进行工作，不依赖，不等待；另一方面，更重要的是改进领导作风和工作方法，切实减少上层活动，领导干部和机关的干部也要舍得吃苦，多下基层，由首长带领机关干部下去蹲点，在点上深入解决问题，吸取经验，再做面的推广和指导，使领导工作战斗化、具体化。
    经过冬季野营训练的动员以后，广大指战员充分认清了形势和野营训练的好处，对野营中的困难和问题也有了足够的精神准备，做了必要的工作安排。目前，许多连队正在分批地开出营房，奔向指定的野营地区。 （乐保俊、宋琼）
〖-ZW/正文〗
