〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出中心任务 做好经常工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连扎扎实实创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团炮一连坚持四好为纲，在突出中心工作的基础上，做好经常工作，成绩显著。
    把经常工作分类排队使连队领导心中有数
    炮一连今年担任生产，工作繁忙，突击性强，个别战士和班、排单独外出执行任务的也不少，但是他们在突出中心工作的同时，坚持搞好了一般的经常工作，团的领导说：他们扎扎实实坚持经常工作，看来似乎平平常常，一算账却取得了显著成绩。炮一连根据四好要求，经过研究，把一些非中心的经常工作归纳为三十二项，这就是：在思想工作上的学习毛主席著作、谈心、座谈、读报、思想摸底和论四好形势；在贯彻制度上的点名、请销假、班务会、查铺查哨、武器检查擦拭和就寝前五分钟讲评；在执行任务上的思想动员、单独执勤前交代、评比树标兵、干部跟班作业；在军事训练上的天天练、备课试教和经验交流会；在伙食管理上的每周定食谱、每月公布账目和假日帮厨；在文娱活动上的教歌、开晚会、组织假日活动和出墙报黑板报；还有党团日活动、党团课教育、培养和接收党团员、党团员汇报、党团支部例会和党团支部工作总结等等。他们又把这些工作分为三类：一类是每天要做的，如读报、擦拭武器等；一类是根据工作需要，随时要做的，如谈心、单独外出执勤前交代任务及注意事项等；再一类是根据上级规定和本连工作计划，定期去做的，如论四好形势等。这样排了排队，虽然还可能不很完善，但是却使连队领导心中有数，知道每天要做些什么，使经常性的工作长流水，不断线，坚持下去。
    抓住一个坚持一个
    他们坚持经常工作的过程，大体是这样形成的：一是在创四好中，一开始就抓住的。如学习毛主席著作，在两忆三查的时候，运用毛主席著作的有关论述指导了运动开展，使他们深深体会到它的巨大作用，于是掀起了学习毛主席著作的热潮，趁热打铁，组织了学习小组，根据需要提出了学习重点。去年总评以后，他们进一步体会到：工作中遇到了困难要找毛主席著作，思想有了总理要找毛主席著作，认识提不高的时候还要找毛主席著作。从而更加重视坚持这一工作，使学习毛主席著作成为创四好的动力。二是在创四好过程中逐渐抓住的。如读报，过去连里不大注意，后来《解放军报》连续发表关于三八作风的社论，当时连队急需解决对三八作风的认识问题，学习社论很解决问题，从而使他们真正体会到运用报纸推动工作的重要意义。这以后，干部就经常给连队读报讲报，战士也自动组织读报，从不间断。三是随着创四好的发展新抓起来的，如论四好形势。当兄弟连队运用论四好形势比干劲、争上游的时候，他们立刻把这个经验接受过来，不但连里论，班、排也论，论一次有一次提高。所有这些，他们都能抓住一项，就坚持一项，而不是抓这一项，丢那一项。
    具体落实有人抓，有人做
    炮一连体会到，要坚持做好经常工作，必须改进工作方法，使每项都落实，有人抓，有人做。首先，连的干部按照各项经常工作的性质作了分工，明确了职责。其次，还把一些经常工作落实到班排长和党团等组织身上，如谈心，党团小组就要根据实际需要，经常组织进行。再如，编排文娱节目，文娱组就要经常安排排练，领导给予时间保证。分工落实以后，还要互相协作。指导员外出集训三个月，连长就主动担起了指导员所主管的经常工作。连长在冬训前参加集训，正值秋收冬藏的大忙季节，同时又要进行总评，指导员不但抓好了总评，也抓了连长主管的经常工作。
    妥善安排解决矛盾
    经常工作要坚持经常，确实不易。一是经常遇到与中心工作的矛盾，随时有被挤掉的 可能，二是样样工作都要干好，但时间有限。炮一连积极想办法解决这些问题。首先是穿插配当好，如春天翻地播种，工作繁忙，突击性强，他们就调整了工作安排，把天天练调到早上，读报放到晚点名 之前，做到中心工作与经常工作两不误。其次是有短安排，如学习毛主席著作，为使长计划不落空，就安排每周学习一次，具体时间、方法由各排自定，给予机动余地。再次是启发群众自觉，如每晚五分钟讲评，从领导提出科学支配时间以后，班里就利用就寝前解背包的时间进行，不占用专门时间，一直坚持很好。
    有明确的指导思想
    炮一连能够坚持做好经常工作，还因为他们有一个明确的指导思想，就是要扎扎实实地创四好。副指导员打比方说：经常工作不经常，就象一个人缺胳膊缺腿一样，战斗力不会强。指导员从过去虽然中心工作完成得不错，个别人却出了问题的教训中，逐渐体会到经常工作要扎扎实实，一劳永逸的事是没有的。过去每到复员补兵，有些老战士的思想就发生波动，今年改变了这种情况。问老同志是什么原因，他们说：每天读报受教育，经常学习毛主席著作受教育，思想问题谁还等临时解决呢？在今年总评中，这个连已被评为四好。 （李 群）
〖-ZW/正文〗
