〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈福庆/南湘轩/郭叙碥/左尔礼/樊庆先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗宣传工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训宣传鼓动骨干
    6298部队政治机关最近集训了连队党支部宣传委员和宣传鼓动工作骨干。集训中，于副政委向大家介绍了我军战争年代宣传鼓动工作的经验，组织大家学习了宣传委员职责，研究了冬训中的宣传鼓动工作。集训的同时，各连进一步健全了宣传鼓动组织，做到了班有宣传鼓动员，排有宣传鼓动组，并发动骨干自制了竹板、广播筒等器材。（沈福庆）
    评比黑板报
    某师为了在冬季训练中更好地发挥黑板报的宣传鼓动作用，最近组织了黑板报评比展览。展出的八十三块黑板报，内容丰富，形式活泼，紧密配合了当前的中心任务。警卫连的黑板报，受到参观者们一致好评，它的特点是：有诗有画，图文并茂，战士的稿件占90％。 （南湘轩，郭叙碥）
    组织图片展览
    4694部队将各连队比较突出的五好战士、技术能手和神炮手的先进事迹绘制了十三套图片，进行了展览。图片中有连续两年被评为五好战士的侦察兵周炳煊的事迹，有六年如一日苦练杀敌本领，获得一级技术能手称号的老战士陈本余和神炮手席先荣的事迹。战士们参观以后进行了座谈，一致表示要向他们学习，搞好冬季训练。（左尔礼）
    歌颂英雄事迹晚会
    3801部队组织了一次歌颂英雄的晚会。他们通过文艺形式介绍了英雄黄继光和邱少云、海军战士安业民、空军战士周春富等的英雄事迹，受到了战士们的热烈欢迎。演出后，战士们表示：我们一定要向英雄们学习，做一个人民的好战士。（樊庆先）
〖-ZW/正文〗
