〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从谈吃喝想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作空闲的时候，有时听到一些人爱谈吃谈喝；人们开玩笑地称这是“精神会餐”。
    论起来，从吃喝谈到农村的大好形势，谈到农业的重要，谈到党的各项政策的威力……这种谈法自然还是好的。
    不过，也确有人是为吃喝而谈吃喝的。这种人大多数是未婚或已婚的青年人。他们没有什么负担，生活自在得很。开始我想，这样的同志，自己大概还没有安锅建灶，偶而到饭馆去“犒劳”一下嘴巴，也不能说人家什么。后来，又听说有的人虽然没有什么家庭负担，但是他的薪金却月月净光；养着几口之家的人，反而月月有余；这就不能不使人为他们担一份心了。因为今天的单身汉，明天就会有配偶；已经结婚的，接着也会变成几口之家。若图当前吃喝痛快，到将来碰上什么难处，伸手告借或要组织补助，那就不好了。
    我也常常在书店、租书店和图书馆里，看到许多青年人，如饥如渴地在那里看书。他们获得的精神营养该有多么丰富啊！这才是真正的精神会餐。多到这样的地方去，不但能节省一笔不必要的开支，还能获得更多的知识。
〖-ZW/正文〗
