〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上行下效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗身教重于言教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵连连长时兴义领回一部分衬衣，自己只选了一件较差的，把质量、样式好的分给了其他干部。这件事给了同级和下级很好的影响。不久一班长领回施工用的背心，恰恰有一件被机油墨水染污了，班长自己留下这件，把好的分给了战士，大家看了很感动，有的要和班长调换。
    这个连配属友邻部队施工。一天傍晚，上级通知他们去卸船，正好排以上干部要开会，就指定班长带队去。码头上有两只船都满载物资，一只四十吨，另一只六十吨。班长们一合计，便带着全连同志奔上那只装六十吨物资的大船，欢天喜地地干将起来，让人数比他们多、距离比他们近的另一个兄弟连队来卸另一只船。
    类似这样的事，在这个连队的工作和生活中是很多的。例如：干部生活艰苦朴素，人人储蓄，战士也都参加储蓄，每月只用很少的钱。这些看来不大的事，却让人明白了一个平常的道理，那就是：干部的一言一行直接影响着战士。工兵连的干部不仅注意了经常向部队进行言教，更注意身教，给大家做出样子，成为表率，全连自然形成了良好风气。 （夏 霞）
〖-ZW/正文〗
