〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方通讯社和报纸普遍重视我国声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印报说中国决定停火，“感到松了一口气”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 中国政府在21日清晨发表的关于中国边防部队主动在中印边界全线停火并将主动后撤的声明，受到西方通讯社和报纸的普遍重视。
    西方四个主要通讯社――路透社、法新社、美联社和合众国际社，都用急电转播了新华社发表的中国政府的声明。路透社除了摘要转发以外，还转发了中国政府声明的全文。
    在英国首都伦敦，每一家全国性报纸都在头版以大字标题刊载了中国政府的声明。路透社说：英国报纸今天对中国政府的声明“表示惊异而又宽慰”。不少报纸在社论中表示对此困惑了解，“不知道为什么中国人作出了这一决定”。《每日邮报》说，“消息太好了，恐怕不是真的。”《每日镜报》说，中国政府这一声明“震惊了世界”。
    美国《纽约时报》今天说，中国决定停火是“不可思议的”，但是它也承认，这是一个“好消息”。《纽约先驱论坛报》今天在一篇社论中说，中国的决定是“一件令人又惊又喜的事”，但它又说，“这也是有些神秘的事”。
    法新社今天在一条从巴黎发出的消息中说，中国政府的声明是“北京采取的惊人的主动态度”，并说这个声明“向全世界表明北京的和平愿望，表示它不愿意继续打一场即使是胜利的仗。”它援引观察家的话说，“北京愿意不遗余力地谋求和平解决它同印度的冲突，即使成功的希望很小”。
    据新华社21日讯 新德里消息：新德里各报今天都在头版显著地位登载了中国政府关于主动停火后撤的声明的消息。
    《印度时报》以七栏篇幅登载了这个消息，标题是：《中国下令停火》。这家报纸并以黑体字刊出了消息的内容。
    《印度斯坦时报》和《印度快报》也用几栏篇幅登载了这一消息。《印度快报》的标题是：《戏剧性的中国全线停火令》。
    《政治家报》的标题是，《中国说，它将在今晚停火。》这家报纸也用黑体字刊出了消息的内容。
    《政治家报》的政治记者说：“这里今天清晨收到的中国的声明已转达外交部高级官员，他们对此感到惊奇。”
    合众国际社今天自加尔各答发出的一则新闻中说：“整个说来，对于正当在前线上印度处于最不幸的时候提出了这个停火建议，一般都表示高兴，感到松了一口气”。
〖-ZW/正文〗
