〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗微润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到了海防前沿的一个岛上，特地去找老朋友李觉民。
    我认识他，是在1959年初。那时我听说前线一个连队里有一位“年轻的老战士”，就赶去访问。见面之后，不由得好生奇怪，这是一个嘴角无毛的小伙子，怎么称他“老战士”呢？他红着脸说：“你别听大家胡说，我还是个新兵呢！”以后我向别人打听，才知道李觉民十九岁参军，不到一年，就成为全团著名的神枪手，并晋升为班长。因为他作风老练踏实，人们都叫他“老战士”。有一次，军长到连队来检查工作，跟他握手，赞扬说：“你呀，到底是年轻的老战士，有能耐。”从此，这个 称号，就跟着他不断取得的优异成绩，越传越远了。
    李觉民对自己要求很高，对别人也很严格。当时，他班里补来了一个新战士，名叫唐世钢。李觉民决心要把他培养成好战士。唐世钢是大山沟里长大的，祖传的好猎手，黑黝黝的皮肤，一身粗筋壮骨，立在那里，就象一尊铁罗汉。在班长的帮助下，他进步很快。班长也很信得过他。
    有一天，练习海上游泳。李觉民约我到海滩上去参观。他很得意地说：“你瞧吧，唐世钢不但是祖传的‘山猫子’，现在又快练成‘海里蛟’了。”李觉民把全班带到海边，下达了口令，要求战士们游泳时要团结互助，并且限定一小时内回岸集合。
    一小时后，班长打起了集合信号，战士们都陆续回来了，可单是不见唐世钢。一直过了半个小时，还没见他的人影。问大家，都说原来在一起游，后来他自个儿扑腾扑腾抢到头里，一会儿就不见了。李班长急得直跺脚，“我错了，我平时太纵容他了！”说着流下泪来。我安慰他说：“别急，他水性好，淹不了的。”李班长说：“他要个人英雄主义，独个儿出海去了，外海不宁静，常有敌人的‘水鬼’活动，万一出了差错……”他急急忙忙地奔去报告排长。
    排长赶忙组织人驶船出海寻找。正要起航，忽见唐世钢从千万座浪堆里钻了出来，得意洋洋地爬上了岸，跑到班长跟前咧着嘴直笑，象要报告他远程游泳的“奇迹”。李觉民却铁青着脸，气得胸脯一起一伏地厉声喝道：“唐世钢同志，你的组织纪律性都叫海水泡烂了吗？穿上衣服，回去好好反省！”唐世钢楞了一下，眼圈一红，低下了脑袋，抱起衣服就往回走。
    这一天，唐世钢找班长作检讨，李班长心里有火，狠狠地批评了他一顿。
    后来，我离开连队的时候，李觉民送我到营房外，热情而认真地说：“党支部已经分配给我任务，要我帮助唐世钢争取入党，这小伙子日后一定是个叮当响的好战士。”
    一晃三年过去了。这次我来到连队，听说李觉民还是一个班长，而原来那个新战士唐世钢却在李觉民那个排里当排长了。我向连长查问这件事，连长说：“1960年夏天，李觉民在施工中腰骨负伤进了医院。不久，唐世钢被送到步兵学校去学习，毕业回来，成绩优异，被提为军官；李觉民前些日子才出院，被送到复员团，准备转业，他再三申请留队超期服役。他说：在医院住了两三年，白白受人民的关怀照顾，没有为人民出多少力就回家，回去一定吃不下，睡不着；何况台湾还没解放，美帝国主义还天天跟我们死作对。……总之，理由一大堆，就这样，他留下来了。”连长还赞叹说：“军长说得不错，李觉民虽然还年轻但到底是老战士了！”
    我到了班里，正碰上全排出操。唐世钢站在队前，喊着口令，声音宏亮有力。李觉民在队列里挺胸迈步，精神非常饱满。下课休息的时候，唐排长和李班长约我一起到海边散步。到了三年前那次练习游泳 的海滩上，唐排长禁不住紧紧抓住李班长的手，充满了感情地说：“班长，我永远记住你对我的帮助！”李觉民谦逊而诚恳地说：“都是为党工作嘛，现在我是你的下级，你一定要大胆管理教育呵！何况我躺了几年病床，课目都生疏了，更需要你多指点！”
    唐世钢深情地看着他，手握得更紧了。
    我和他俩并肩站在海岸上，了望那宽广的海洋里，一艘艘沐浴着金色阳光的船只，位置虽有前有后，但都在扬帆前进，心里顿时充满了激情。
〖-ZW/正文〗
