〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从作战需要出发 以高标准严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某歼击机部队加强空战课目训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘玉堤部队长引导飞行员知难而进，既练过硬本领又保飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某歼击机部队刘玉堤部队长，在指导以单机对单机、双机对双机为重点的空战训练中，从作战需要出发，处处以高标准作严格要求，既保证了飞行安全，又迅速地提高了部队的战斗本领。
    在训练开始的时候，部队中有些干部不同意把单双机空战作为训练的重点。理由是：这些课目内容复杂，动作量大，如果飞得多了，必然会增加飞行员的体力消耗和飞机器材的损耗，从而影响飞行 安全。刘部队长不同意这种看法。他反复向他们说明：飞空战课目，当然要比飞起落和空域课目难些，也危险些，但是，训练是为了打仗，不把这些关键课目飞好，就打不好仗。
    大家的认识一致了，刘部队长接着就对保证飞行安全问题，提出了一系列措施：在训练的组织上，强调以老带新、梯次前进；在课目内容的安排上由浅入深，动作量由小到大；在飞行实施上，每次飞行都要作好地面准备，首先在地面练好了，然后再到空中精飞精练。此外，还在飞行实施过程中，强调严格飞行纪律，尤其对干部，绝不马虎迁就。有一次中队长张成林和于凤伦飞追踪攻击，张成林违反安全规定，多对于凤伦攻击了一次，结果造成了双机交叉。对这件事情，刘部队长当即叫张成林作了检讨，并对部队进行了教育。还有一次，有个大队长违反了飞行规定，当领导上向他指出这一错误的时候，他还有些不以为然。于是，刘部队长就立即停止他的飞行，建议支队党委专门帮助他提高认识，直到他作了深刻的检讨为止。
    在训练过程中，有人认为：集中时间飞空战课目会影响驾驶术的提高，主张多飞一些新课目，争取早日成为全天候飞行员。针对这种反映，刘部队长又反复向大家说明：部队的训练，就是要开得动、打得准。从空战课目的内容看，既有特技、编队等驾驶术的动作，保证开得动，又有攻击、反击等战术动作，保证打得准。因此，这既是驾驶术和战术的综合演练，也是开得动和打得准的综合演练。只要在训练中抓住每个环节，用高标准严格要求自己，就可以使两者同时都得到提高。
    为了达到这个目的，刘部队长特别强调缺什么就补什么，错一点不行，差一分也不行，并要求在战术动作上练出“绝招”，做到一发现敌机，就能立即咬住它的后尾；当被敌机咬住后尾的时候，也能来一个“绝招”把它甩掉。但是，在具体作法上又要稳步前进。张运宝中队长原先在激烈动作中不能很好地判断自己飞机的状态，经过严格的苦练之后，现在能从驾驶杆的轻重上知道自己飞机的速度多少，并能观察到自己飞机后方九十度以外的目标，因而每次“空战”都能争取到主动。最近，空军军事训练部抽查了这个部队三个飞行员的空战质量，认为质量很高。飞行员们也都这样反映：这样训练很带劲，真正把力量用到了刀刃上。（贺霖）
〖-ZW/正文〗
