〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样设置战术训练场地；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场地是实施训练的基本保障。如果没有场地，是不能实施训练的；而场地选择得不适当，设置得简单，也会影响训练效果。只有在设置复杂而又合乎实战要求的训练场地上，才能训练战士灵活机动、杂复多样的战斗动作；才能使战术与技术紧密结合，练出过硬的本领。林总强调指出：部队战术训练要设置地堡、铁丝网、外壕和地雷等，并根据战术与技术要求反复演练。所以说，设置复杂而又合乎实战要求的训练场地，对于贯彻从难从严训练部队、练好二百米硬功夫的要求具有重要意义。
    在设置战术训练场地的时候，首先要很好地选择地形。可以先在图上概略确定位置，再到现地进行勘察，免得往返跑路空费时间。如果对地形熟悉，也可以直接到现地进行勘察。选择场地的基本条件是：第一，地形情况要复杂、困难、多样，要能有训练各种战术动作的地形。如高斜坡、土坎、土堆、坟地、棱线、沟渠、树木、小丛林等，以训练战士利用地形地物的动作。为了训练战士攀登和克服障碍的能力，应选择有断崖、绝壁、水渠等天然障碍的地形，也应有通过敌人封锁的开阔地和隘路等等；第二，要尽量体现部（分）队预想的作战地区的地形特点。北方部队可以选择有山地、谷地、高斜坡、断崖、绝壁、深沟、森林等地形。
    在战术训练场地的具体设置上，要根据地形、敌情、训练要求和部（分）队的人力物力等四个方面来考虑，首先，要根据具体地形条件进行设置，什么样的地形，适合设置什么样的目标，就设置什么样的目标。第二，场地设置要符合敌人的战术特点，按照作战对象的编制、装备和战术进行设置。要防止只考虑自己的方便，而不考虑敌人实际可能的行动。必须从敌人方面多想一想，符合敌人可能采取的各种手段。第三，要根据课题的性质、训练的重点和目的进行设置，如连以下小分队进攻课题的场地设置，要体现火力与运动相结合的原则，能够演练三三制、四组一队、一点两面等战术动作。训练防御课题，就要着重从体现艰苦困难、独立作战等方面的要求。第四，在设置战术训练场地的时候，还必须是部（分）队的人力物力所能办到的，不要脱离实际。
    在一个战士训练场地内应当设置哪些东西，要看具体情况而定。如在连以下分队的战术训练场地内，除利用天然障碍外，还应设置人工障碍物。在工事构筑方面，一般应构筑有堑壕、交通壕、壕内纵射设备、明的暗的发射点；根据地形还可设置反射发射点、明的暗的大小各种地堡、掩蔽工事（防炮洞、荫蔽洞等）。如果条件许可，还可构筑小型坑道。在障碍物设置方面，除利用断崖、绝壁、深沟、峡谷等自然地形作障碍以外，一般应构筑有外壕、削壁、高低桩铁丝网、鹿寨、布雷区和染毒地段等。另外，在壕内应该设置从正面，翼侧、背后各个方向能够突然出现的射击、刺杀、投弹等目标，以便训练战士在近战中综合运用这些手段消灭敌人。
    至于战术训练场地设置的多少和大小，要看部（分）队的具体条件而定。对已经设置好的场地，要经常注意管理爱护，并根据敌人在战术上和工事上的变化，及时修正补充。
〖-ZW/正文〗
