〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九颗红星的来历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮四班十四年爱炮的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾昌其/邵同贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一走进某部队三连的炮阵地，你就会被一门闪耀着九颗红星的高射炮所吸引――这就是四炮。炮上的九颗红星，是在十四年的漫长岁月中用许多同志的血汗换来的。
    光荣的历程
    十四年来，这门炮不论是在抗美援朝战争的艰苦岁月里，或是在以后的操作和执行防空作战任务中，除了在朝鲜的一次对空战斗中受了两处损伤以外，其他方面找不到任何一点划痕。这门炮曾连续三十六次被评为“模范炮”。炮四班的战士们，也先后荣记了八次集体功，全班九次被评为“五好”和“四好”，涌现出了九名功臣、二十四名五好战士和二十一名技术能手、荣获了奖旗七面、奖状十二张和总后勤部军械部奖给的银盾一个。1957年，这个班的代表还出席了全军军械先进工作者会议，光荣地见到了毛主席。
    优良传统代代传
    十四年以来，这个班曾先后改换了十二个班长，调进了七十七名战士。他们所以能够长期保持荣誉，最主要的原因，是传统教育搞得好，思想工作做得及时。新战士一来，他们总是向他详细讲述在抗美援朝战争中老班长李海胜舍命救火炮的故事。那里1952年6月23日发生的事情。当时，敌人用了五百八十多架次飞机，对他们保卫的目标和炮阵地进行轮番轰炸。战斗异常激烈。突然一颗炸弹在阵地中央爆炸了。这时候，四炮有一发刚插入引信测合机内的炮弹被弹片打中，引燃了发射药，弹丸有立即爆炸的危险，为了保卫火炮和全班人员的安全，已经负伤的班长、共产党员李海胜毫不犹豫地拔出灼热的炮弹，抱起来就向远离炮阵地的山头跑，刚刚往山沟里扔出去，炮弹就爆炸了。这次战斗，他本人荣记了一等功。此外，他们还利用各种方式激发大家的荣誉感，凡是到这个班的战士都异口同声地说：“班里有这么大的荣誉，我们可要好好保住啊！”
    爱炮如生命
    凡是在这个班工作过的战士都有一个共同的决心：爱护火炮就象爱护自己的生命！战士张继能和张继波是亲兄弟，他俩来到这个班以后，就对火炮百般爱护。张继能负责保管的引信测合机，在朝鲜作战的时候受过伤，他除了每天把它擦拭三遍外，还特意作了个保护套，操作的时候取下来：不操作的时候就套上去。张继波负责保管的炮身部分也曾被弹片打了个坑，他每次擦拭时总是象医生给伤员换药一样地认真仔细，里面脏了，就用棉球把脏东西蘸出来，然后再涂上一层薄油，伤处脱漆了，就到炮工那里要点漆来漆上。还有这样一回事：今年8月的一天，战士们正在睡午觉的时候，突然下起了大雨。大家听到雨声，一齐飞快地跑上炮阵地动手遮掩火炮。风大雨大，炮衣很难穿上。怎么办呢？炮手金根谭提议拿休息室的棉衣盖炮。班长同意以后，金根谭就赶紧拿来棉衣盖炮口帽。突然一声巨雷把他震昏在地上。大家赶快把他抬回宿舍，经过急救，他醒来后头一句就问：“炮怎么样？”大家告诉他没问题了，他才放心。在平日里他常和别人说：“火炮擦不好，吃饭饭不香，睡觉觉不酣，休息心不安。”这不仅是他一个人的心愿，也是全班人员的共同心愿。
    坚持制度 注意方法
    这个班在爱炮如生命的思想基础上，还坚持了一整套行之有效的维护制度和维护方法。最主要的是：一，分工负责，密切配合。他们把一门炮的各个部分按全班的炮手作了固定的分工，使责任落实；同时还强调分工不是分家，要互相帮助和密切配合。二，严格遵守维护时间，作到专时专用。他们除每天坚持四十分钟擦炮外，还坚持了每周的维护日制度。三，提倡互相检查，作到有缺陷当场纠正。四，在操作前，炮床上要垫好炮布，严禁穿皮底鞋或有钉子的鞋上炮操作，以防脱漆。五，不准随便分解武器。若要分解，必须经过批准，结合的时候不准听出碰击的声音。在维护方法上，他们特别注意季节的特点。秋天露水多，早晨一起床就首先擦拭掉炮上的水珠。夏天天气酷热而又多风多雨。为了掌握天气的变化。每天的“炮值日”一起床就去看气象通报。如果是阴雨天，就把脱漆的地方涂上一层簿油，以防生锈，雨后立即擦试。如果有大雨，就特别注意炮衣，有漏孔的地方，用雨衣盖起来。如果是酷热多风的天气，就注意保持炮的正常温度和不使其沾上尘土。
    为了防止武器部件的损坏和延长武器的使用寿命，他们在进行操作的时候，特别注意按要领办事。现任班长邹桂荣是一位有经验的老炮手，他不仅每次操炮都按要领操作，而且每次都严格要求各炮手也这样做。在他的带动下，许多人也都互相提醒。正是由于这样。这门炮从没有因操作不当而损害一个部件。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
