〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放好鞋子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗身教重于言教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，战士们都酣然入睡了。连长轻轻地走进我们的宿舍，逐个地检查大家是否盖好肚子。他走到我的床前，只见一双鞋子放得七斜八歪的，便顺手拾起来整齐地搁在一块。我想：“连长怎么连鞋子都注意起来了呢？”当我们睡着了的时候，响起了紧急集合的号声，我一骨碌爬起来，下了床两脚一蹬穿好鞋就跑步集合去了。
    晚上自由活动时间，有的打扑克，有的看书读报，还有的下军棋。这时有一群人把连长围在中央。我想：“连长一定是在给大家讲战斗故事。”便跑过去蹲下听起来。连长说：“有一次晚上我们在一个村庄扎营，敌人前来偷袭。等到第二道哨兵发觉后，已经来不及回去报告，便立刻鸣枪发出警报。部队当时处在敌众我寡的情况，决定马上紧急集合往外撤。可是偏在这个节骨眼上，有一个叫李振安的战士，平时鞋子就乱放，这天晚上也是一样，部队都集合好了，他还在到处找鞋子，急得满头大汗。说时迟，那时快，理发员老张顺手从背包里拔出自己的一双鞋帮着他穿好，这才使他安全地和部队一块转移了。”
    听了这个故事，我明白了连长为什么要让我们睡觉的时候把鞋子放好。 （郭长林）
〖-ZW/正文〗
