〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持斗争到底不胜利毋宁死！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈瓦那人民更加坚决支持五点要求反对视察 强烈抗议美机袭击古巴船只的海盗罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那20日电 “我们今天比任何时候都更加支持菲德尔的五点要求，我们决不接受在古巴领土上进行屈辱的国际视察，我们有信心战胜敌人。”――这是哈瓦那市民对卡斯特罗总理19日写给吴丹的第二封信的一致的反应。
    卡斯特罗总理昨晚再度访问了哈瓦那大学，并且同学生们进行了长时间的谈话。向学生们报告了关于他给吴丹的第二封信的内容，学生们热烈地和完全地支持这封信以及他早些时候提出的五点要求，并且表示反对国际视察。学生们高呼“誓死保卫祖国”的口号。
    当天晚上，哈瓦那大学的教授和学生发表了一项联合声明。声明说，卡斯特罗给吴丹的第二封信“典范地表明了我国人民不惜一切保卫国家自由、主权――尊严的和平的不可缺少的基础――的决心。”声明说，美国侵略活动的加剧“表明我们继续处在威胁面前，我国人民知道在出现威胁的地方击退威胁。”
    今天上午，各阶层人民群众在哈瓦那街头张贴了数不清的标语：“坚决同菲德尔在一起！”“古巴不是刚果。在帝国主义敌人面前不能变节。”
    关塔那摩人、工人戈麦斯・奥斯沃内说，“我坚决支持菲德尔提出的五点要求，我们要求美国佬从我国的领土关塔那摩滚出去，因为我从小受尽 了美国士兵的侮辱和蹂躏。我知道，美国佬将会变本加厉地继续威胁和侵略我们，但是道义在我们这一边，这是不可战胜的武器。我们将斗争到底，不胜利毋宁死。”
    各区保卫革命委员会纷纷开会，表示支持卡斯特罗的信，并且抗议美国飞机对古巴船只进行海盗式的袭击。在贝达多区的佩皮托・特保卫革命委员会举行的一次会议，玛丽亚・莱昂诺老太太说，“今年我六十六岁，我年纪大了，但是我的许多孩子准备进行战斗。我给在前线的我的孩子们写信说，作为革命者应该有尊严，应该为反对美国侵略者而斗争到底。菲德尔和革命给我们带来了一切，我将永远同菲德尔在一起。”
〖-ZW/正文〗
