〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机公然在公海袭击古巴商船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英勇的海员电告政府表示忠诚履行职责，决不辜负祖国期望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那20日电 古巴政府今天上午宣布，古巴商船“里约・达穆希”号19日下午在国际公海上遭到美国军用飞机的海盗式袭击。
    古巴政府19日十八点十五分收到这艘商船报告美国飞机开始野蛮轰炸的第一份电报。当时，这艘古巴商船正在百慕大西南大西洋海面上驶回古巴。
    据“里约・达穆希”号报告说，美国飞机在十五分钟内向它投掷十一枚炸弹，其中几枚在距舱口约五十英尺的地方爆炸。电报说，三天以前，美国飞机和军舰日夜不断地向这艘船只挑衅，但是，这艘商船继续向祖国行驶。电报说，“我们从古巴出来的三十三名海员怀着骄傲的心情，必将回到古巴。我们正在忠诚地履行我们的职责。”
    卡斯特罗总理也在同时收到了这些船员发给他的电报。电报说，“我们比任何时候都更加团结，我们谴责美国对我们船只的直接攻击。我国人民可以信赖，我们决不会辜负他们的期望。誓死保卫祖国。”
〖-ZW/正文〗
