〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁误的班；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗身教重于言教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程指挥连在今年2月份以前，带班、查铺误班的事是有几次了。连里虽然反复讲，也进行了批评，可就是杜绝不了。一天晚饭后，连里召开了军人大会，指导员王立友说：“有这么一位同志，由于责任心不强，不遵守制度，昨晚查铺误班一个小时。大家说怎么办？”他这一讲，有的战士问：“是哪个误了班？”有的说：“查铺误了班就罚他查铺。”还有的说：“以后再不误就算了吧！”最后指导员严肃地说：“不管是谁都一样，就按大家说的办，罚他查铺。大家说行不行？”同志们异口同声地回答“行”。大会是散了，但受罚的人是谁，大家还不知道。
    有人问了连长，才知道误班的是指导员。这消息传出后，战士们到连部建议说：指导员本来身体就不好，白天和我们一块劳动，晚上开会，还要找同志们谈心，不能按时休息，昨天晚上还到团里开会，十一点才回来，不应该罚。指导员解释说：“对事不对人，军人大会做出的决定，都要执行。”战士们听了指导员的话，看了他那严肃的态度，都不再说什么了。指导员当晚就补查了三个小时。
    后来，带班、查铺误班的现象很快就没有了。 （王振坤）
〖-ZW/正文〗
