〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可缺少的经常工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮一连认真坚持了做好经常工作，取得了明显的效果。从团的领导同志和老战士的反映中可以看出，他们从上到下，确实都看到了坚持经常工作，对创造四好、建设连队的不可忽视的作用。
    做好经常工作，要求在中心工作中坚持经常地扎扎实实地做好工作，而不只依靠突击；同时又要求围绕中心，把一些日常的非中心的工作做好。有些工作，如点名，读报、讲评、谈话等等，分散起来看，确实是平平常常，不起眼，它们也很少有可能成为中心工作。但是，它们又是必不可少的。天天讲，天天做，潜移默化，许多问题就解决了，优良的作风就形成了。
    读报、点名……虽然都不是中心工作，但是却紧紧地围绕中心工作，推动中心工作。比如有的部队训练是中心，讲评、读报等等就都围绕训练进行，鼓舞大家的训练热情，解决训练中发生的问题。有些中心工作，在一个时期以后也会转入经常。比如连队管理教育工作条例，在集中的学习运动过后，就需要在日常生活中坚持贯彻。只有如此，工作才会是扎实的、全面的和巩固的。
    从这篇报道中，我们可以再次体会到做好一般经常工作的重要意义。炮一连正是因为懂得了这个意义，而且在实践过程中加深了认识，所以，他们能坚持不懈。他们坚持经常工作的经验，也是值得借鉴的。
〖-ZW/正文〗
