〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印共书记巴苏等坚持反对反华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府大肆逮捕印共党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次大逮捕是在印度政府收到我国政府的声明后进行的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯和西方通讯社报道，印度政府21日清晨在新德里和西孟加拉邦、安得拉邦、喀拉拉邦、奥里萨邦，马得拉斯邦等地的十五个城市，大肆逮捕反对反华的印度共产党人。据初步统计，这一天共逮捕了二百多人。
    在被捕的人中间包括印度共产党全国委员会执行委员会委员，书记处书记乔蒂・巴苏，全国委员会执行委员会委员、书记处书记孙达拉雅和喀拉拉邦卡利卡特市市长、共产党员拉奥。印度报业托辣斯在报道乔蒂・巴苏被捕的消息中说，乔蒂・巴苏一直到被捕时为止没有把“中国的前进”称为“侵略”。
    美联社说，印度政府这次大逮捕的行动是在收到了中国政府21日零时发表的声明并正在研究这一声明的时候决定采取的。这次逮捕是根据印度总统最近颁布的所谓“保卫印度法”进行的。
〖-ZW/正文〗
