〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《李双双》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李双双》是一部很好的影片。它通过对农村人民公社平凡的日常生活的描绘，塑造出一个热爱集体、大公无私的新人物――李双双。看过电影之后，李双双的言谈笑貌令人长久不能忘记，能给人以深刻的启发和教育。
    李双双是一个普通的劳动妇女，她在公社里修水渠和拾掇棉田；也替丈夫洗衣服和做饭。高兴的时候她爽朗地大笑，痛苦的时候也一个人悄悄地流泪。总之，她没做什么惊天动地的事情，她经历着每个普通社员都经历的生活。但是，就在这样看起来是极其平凡的生活中，她表现出动人的集体主义思想品质。影片一开头，我们就看见她站在街中心和孙有婆吵架，因为孙有婆偷拿了生产队做桶的木板。她毫不留情面地说孙有婆是“劳动的时候手就短点，拿东西的时候手就长点。”当她的怕事的丈夫阻止她，问她：“你管人家，你算什么？”她毫不含糊地说：“我是公社的社员！”声音里充满了主人翁的气概。李双双是把自己完全溶化到集体事业中去的，她觉得“公社里的每棵草都沾着大家的汗珠子”，都有自己的一份。所以她见不得一点损害集体利益的事。如果有人投机取巧损害了集体利益，比挖她的肉还难受。这时，她就不顾一切挺身而出和这种坏思想作斗争。比如她知道了社员孙有为了多挣工分，干活不顾质量，她就告到公社去，尽管这件事也牵连她的丈夫，她也没有犹豫。她的心象水晶一样透明，没有一点私念，她容忍不了一点不公正的事。当她被选为妇女队长，在一次讨论救济问题的干部会上，有人提出要给生产队长金樵救济；为了堵住她的嘴，也提出了给她救济。许多人碍于情面不吱声。她怕事的丈夫一再在桌底下踩她的脚，叫她不要说话，但是她好象受到了污辱，狠狠踢了她丈夫一脚，干脆地说：“我不需要，我自己能劳动！”接着不留情面地提出来：干部不应在这样的事上走在社员前头，说金樵应该多参加劳动挣工分，而不应该占大家便宜。哪个社员不爱劳动，她要管；哪个社员活干得粗糙，她也要营，而且牺牲自己休息时间替人家去返工重做……不论事情大小，只要对集体不利，她都要出头来管。直气得那个自私的孙有婆说她象个“灶王爷”。真的，她确实具有传说中的“灶王爷”什么事都管的特点，但是她可不是象“灶王爷”那样尽管些一家一户的家庭琐事，而是管的人民公社大家庭的大事。
    她的这种大公无私的性格，不只是和孙有两口子那样自私自利社员发生冲突，在家里和她的丈夫喜旺也发生了矛盾。喜旺是在生活中常见的那种所谓“老好人”。“事不关己，高高挂起”、“话到舌尖留半句”是他的处世哲学。他处处小心谨慎，怕得罪人。他常常标榜自己从爷爷那辈起，三代没和别人红过脸。他是用旧眼光来看待新事物的，当然对李双双的行为是不习惯的。所以在这对小两口中间也就不断地发生了争吵。这绝不是那种无味的家庭纠纷，而是新旧两种思想的斗争。如果说，李双双在同那些自私自利的社员斗争中是不容易的；那么，在这场发生在家里的矛盾中，处境就更困难了。因为小两口感情很好，使李双双不能不有点顾虑。这一点在影片中表现得非常合乎情理，而且是生动感人的。当喜旺不满意李双双到处得罪人而用出走威胁她的时候，李双双又难过又害怕地哭起来，上去把喜旺肩上的包袱拉下来，不让他走。这时喜旺以胜利者的姿态洋洋得意地向双双提出了三个条件。头两个条件双双都忍受下来，可是当喜旺提到要她以后再不要给干部提意见，叫她少管“闲事”，理由是生产队长金樵是他的好朋友的时候，双双再也忍受不下去了，把包袱往喜旺怀里一丢，说：“你滚吧！”是呵！让她眼看着不公正的事情不说话，眼看着集体利益受到损失不管，这是无法忍受的，因为她把自己的整个生命都同集体事业连系在一起了，因为她觉得党是自己的亲人，党所提倡的事都是为大家好，不应该考虑个人的得失。在她同喜旺的斗争中，我们看到了李双双那种不徇私情，集体利益高于一切的崇高品质。我们也看到了喜旺在双双的帮助下，在事实面前逐渐觉悟过来，感到自己对不起李双双，对不起大家。由一个胆小怕事的“老好人”，变成一个敢于打破情面向金樵的自私自利思想展开批评的新人。
    李双双虽然是走得正，站得稳，铁面无私，但是绝不是盛气凌人不通情理的。相反的，她能关心别人，体贴别人，金樵的老婆大凤，因为在评工记分的时候同她闹过别扭，因为她批评金樵而对她怀有敌意，她都不放在心上，而且当金樵出外搞运输的时候，她还主动去接近大凤，照顾大凤。终于感动得大凤前嫌尽弃，和她成了好朋友。她是个和蔼可亲的人，所以别人遇到了困难都来找她帮忙，连年轻人在恋爱问题上碰到了波折，也都来求她出主意。一些正直的人都爱她，只是那少数有歪心眼的人才怕她。正因为这样，才使我们感到银幕上的李双双是那么亲切感人。她是我们现实生活中的一个，我们在生活中都见过这样的人。我们的人民公社集体经济是依靠千百万个象李双双这样的人，才得以巩固和发展的。象李双双所经历的这类性质的事情，我们每个人在生活中也都会遇到的。我们都能够象李双双那样勇敢坚定，那样大公无私吗？这是值得我们经常扪心自问的。
    电影《李双双》镜头之一
〖-ZW/正文〗
