〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的一个刺杀动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏尚彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年冬天，正当美李匪军疯狂北犯、遭我志愿军先头部队迎头痛击时时候，在温井地区一次战斗中，曾发生这样一件事：新战士叶竹松猛劲将剌刀刺进敌人的心窝，顺手向外拔时，使尽浑身力气也没把刺刀拔出来。
    由此，使人联想起一个故事来：1654年，有个德国学者奥托克里从合在一起的两个铜半球里抽出空气，以致使两半球用手拉不开了。最后用了八对马才把它拉开。
    这些奇怪现象是怎样发生的呢？原来都是空气在和人们“开玩笑”。
    围绕着地球表面的空气（也叫大气），是有一定重量的，一升空气就约有一点二克重。空气既有重量，对它里面的一切物体也就产生了压力。早在1642年，意大利科学家托里拆利经过实验求出，空气对地面一切物体的表面，每平方厘米要作用约一公斤的压力，这就是人们常说的大气压。
    明白了大气压的道理，就不难理解以上两个奇怪现象是怎样发生的了。拿合起的两个铜半球来说，从里面抽出空气，里面就几乎没有大气压，而外面，如果两个铜半球表面积是一千四百平方厘米，就要受到一千四百公斤的大气压力了，人怎能将它拉开呢？刺刀猛劲刺入敌人心窝不容易拔出来，也是同样道理，因为人体的胸膛内压总是小于大气压的。所以，在刺杀动作上要求要撑转一下刺刀，使空气能顺着伤口进到人体里面，“抵消”人体外部所受到的大气压，这样，刺刀才容易拔出来。可见，刺杀中的这个拧转一下刺刀的动作，是有科学根据的，不可忽视。
〖-ZW/正文〗
