〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军节节败退消息传到印东部军区司令部所在地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提斯浦尔陷入一片混乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英也慌忙宣布要从阿萨姆邦撤退侨民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据路透社随印度军队记者20日报道，提斯浦尔“情况混乱”。“成千上万的人今天开始离开提斯浦尔前往较安全地带”。19日晚，“整夜有人度过布拉马普特拉河前往安全的南岸”。警察当局宣布，凡是希望离开提斯浦尔的人都可以离开。几十名印度记者和外国记者已经离开那里前往加尔各答。
    据美国新闻处报道，美国国务院发言人在20日宣布，美国在印度加尔各答的总领事馆“已经劝告所有居住在布拉马普特拉河（在阿萨姆邦）以北的美国人的家属和非必要的人员立即离开。”发言人说，这个地区有二百二十个美国人。
    美国驻加尔各答总领事馆还建议在布拉马普特拉河以南的美国侨民立即考虑撤退眷属问题。
    据报道，与此同时，英国驻印度高级专员公署发言人19日在新德里宣布，已经开始空运在布拉马普特拉河北岸的英国侨民。
    印度航空公司在19日晚间取消了从德里起飞的绝大部分国内班次。路透社说，新德里人士认为，这是为了去撤退英国侨民。
    英国空军部在20日宣布，英国皇家空军的三架“黑斯廷斯”运输机正从新加坡派往加尔各答，以便在必要时从印度撤出英国公民。
〖-ZW/正文〗
