〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在肯尼迪宣布取消海军封锁的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国继续加紧古巴的战争挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 华盛顿消息：美国在宣布停止对古巴海军封锁的同时仍然坚持要“监视”古巴，并继续加紧对古巴的战争挑衅活动。
    据报道，美国国防部20日宣布，国防部长麦克纳马拉已经在20日晚上下令，撤消对古巴的海军封锁，并且让美国舰只恢复“正常的海军活动”。但是，合众国际社的一则消息说，美国国防部昨天晚上同时宣布，为了“保证进攻性武器不致重新运入古巴”，美国将继续从空中及其他方面进行“监视”。
    据报道，华盛顿的消息灵通人士透露，在美国国防部长麦克纳马拉下令取消封锁的同一天晚上，美国负责拉丁美洲事务的助理国务卿马丁召见了拉丁美洲国家驻华盛顿的大使，马丁要那些派有军舰参加对古巴的非法封锁的拉丁美洲国家仍然把它们的舰只留在加勒比海地区。
    同一天，美联社来自迈阿密的消息说：“（美国）佛罗里达州南部地区内的军事活动正在增加。”据这家通讯社报道，大批挂有“爆炸物”标志的军用大卡车正川流不息地驰往迈阿密地区。作好了战斗准备的第八十二和第一零一两个空运师的部分官兵王集结在坦帕附近的麦克迪尔空军基地，其余部分则在佛罗里达州的其他三个空军基地“作最后准备”，据说是为了参加预定在21日在那个地区开始的陆空军联合“演习”。
    据报道，这次“演习”的目的在于“训练把军队迅速空运到出事地点和把伞兵空降到战斗地区去的技巧”。
〖-ZW/正文〗
