〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在获悉我国主动停火后撤的声明后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪继续鼓励尼赫鲁政府进攻我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定派高级军政代表团赴印加紧提供“援助”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪20日在记者招待会上表示，尽管中国政府就中印边境冲突发表了主动停火、主动后撤的声明，美国仍然要派遣一个由助理国务卿哈里曼率领的代表团去印度，加紧向印度提供各种援助，以支持和鼓励尼赫鲁政府继续进攻中国。
    肯尼迪在会上宣读他的关于中印边界冲突的声明说：“在上周末，中国人在印度东北部取得了很大的进展。现在他们已经提出了某种停火建议，我们正同印度政府进行接触以便判定他们对这项建议的估计。为了更好地估计印度的需要，我们将派遣以助理国务卿哈里曼为首的一个小组到新德里去，代表团中包括国防部助理部长尼采以及国防部和国务院的其他代表。这个小组将于明日（星期三）动身。”
    肯尼迪的记者招待会是在格林威治时间20日二十三时（北京时间21日上午七时）举行的。据路透社报道，美国国务院在收到有关中国政府声明的消息后，“立即就报告给了肯尼迪和他的高级顾问们”。
    肯尼迪在声明中露骨地表示要利用印度进攻中国。他说，“我们向印度提供的一切援助都是为了击败中国共产党的颠复的。”他还竭力挑拨中国和巴基斯坦的关系。他说：“中国入侵这个次大陆不仅是对印度的威胁，而且也是对巴基斯坦的威胁，因此两国在反对这一威胁方面利益是一致的”。
    他在回答记者的问题时透露，英国“也可能”派遣一个同美国代表团“类似的代表团”到新德里去。
    据同一天美国国务院宣布，随同哈里曼去印度的高级军政官员包括：负责国际安全事务助理国防部长尼采，总统的国家安全事务副特别助理凯森，美国进击司令部司令亚当斯，国务院情报研究司司长希可斯曼，负责近东和南亚事务助理国务卿帮办格兰特。
    西方通讯社就代表团中包括亚当斯一事指出，美国进击司令部包括有恶名昭彰的为了准备打“有限战争”的“救火队”。这个司令部还负责把军队从一个地区赶运到另一个地区。
〖-ZW/正文〗
