〖ZQ/总期〗1972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午海战中的邓世昌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周衍发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1894年，日本在美英等帝国主义的支持下，发动了侵略中国和朝鲜的战争。因为那年是甲午年，所以这次战争通称“中日甲午战争”。
    当日本占领了朝鲜平壤并派军舰到我国沿海进行挑衅的时候，以“致远”舰管带（舰长）邓世昌为首的爱国将士，没有一个不气愤的，都纷纷要求抗击日本侵略者。但是，腐败的清政府却极力反对，幻想列强出面调停，斥责邓世昌等人的爱国主张“有损中外邦文”、“不利各国调停”。邓世昌愤慨地对将士们说：“我虽然不懂得外交，可懂得做人要有民族气节和爱国之心。梦想洋人调停，这样舰队仓卒应战。一时海上炮声隆隆，火光触天。在激烈的战斗中，士兵们和一些军官，表现了坚贞不屈的爱国精神，他们奋勇战斗，坚持到底。日舰“比睿”、“抚桑”、“赤诚”“西京丸”以及旗舰“松岛”都被击中，有的侥幸逃脱，有的沉入海底。
    邓世昌所率的“致远”舰，在中午投入战斗，鏖战了三个多小时，受到重伤，舰身倾侧，而炮弹也快打完了。这时，北洋舰队的旗舰帅旗被敌舰“吉野”号的炮火击落，不能指挥，安全受到威胁。邓世昌眼见形势危急，毅然下令“我船升起帅旗”，把日舰炮火引到“致远”舰上。这一勇敢措施，更加激发了兵士们奋勇作战，把“吉野”号打得大火燃烧。但是就在这个时候，“致远”号的前炮被炸毁了，“吉野”号逼近了，邓世昌命令全舰水手列队。士兵们头上扎着绷带的，伤了手臂的，被炮火熏得皮肤焦黑的，莫不振起精神，站成一排，邓世昌拔出军刀检阅了这些无畏的勇士，然后激昂慷慨地对大家说：“弟兄们！现在我们只有一条胜利的路，用我们的兵船撞沉‘吉野’，和它同归于尽。”随即下令开足马力，鼓轮前进。不幸，军舰触雷，全船官兵壮烈牺牲。
    邓世昌和“致远”号官兵，赤胆忠心地保卫祖国，毫无畏惧地攻击敌人，永远受到我国人民的尊敬。
〖-ZW/正文〗
