〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军高教自学考试开设律师专业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首期招生今年4月举行西安政院为主考学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军成/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学考试；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首期招生今年4月举行西安政院为主考学校
    本报讯李军成、马文英报道：经全国高等教育自学考试指导委员会和全军自学考试委员会批准，全军和武警部队将设立高等教育自学考试律师专业，首期招生考试将于今年4月举行。据悉，西安政治学院已被确定为主考学校，在专业考委的领导下承担本专业自学考试的日常工作。
    据有关人士介绍说，在新的历史时期，贯彻依法治军方针，依法维护国家利益、军事利益和广大官兵的合法权益，增强军队内部的凝聚力和稳定性，有赖于部队官兵法律素质的普遍提高，尤其需要大量的具有法律专业知识的应用型人才和律师专门人才，因此在部队设立自学考试律师专业意义重大。
    作为主考学校的西安政治学院，是总政直属的中级指挥院校，担负着为全军培养政工干部和保、检、法、司干部的重要任务。多年来，该院已形成了博士、硕士、本科和短训等多层次的培训体系，设有全军唯一的军事法学系和刑事侦查学系，是全军唯一享有法学硕士、法学学士授予权的院校。学院曾与红十字会国际委员会成功举办了国际武装冲突法讲习班和国际战争法教官研习班。自1994年以来，学院出版法学专著20多部，发表专业论文150多篇，“创建军事法学专业教学体系”教学成果获国家级教学成果二等奖，军队级一等奖，另有28项教学成果获军队和省部级奖励。
    据介绍，本次在全军和武警部队开考的高等教育自学考试律师专业，属国家高等教育自学考试系列，享有国民教育同等学历资格，分专科和本科两种学历层次，在全军和武警部队各大单位设立考区和考点。
〖-ZW/正文〗
