〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟二号”飞行正常|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已按预定轨道绕地球运行60圈，空间科学试验进行顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟二号”飞行正常
    已按预定轨道绕地球运行60圈，空间科学试验进行顺利
    本报北京1月13日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：记者今天从北京航天指挥控制中心获悉，我国1月10日从酒泉卫星发射中心发射的“神舟二号”无人飞船，在北京航天指挥控制中心统一组织实施下，经过精确测控，目前已按预定轨道绕地球运行60圈，飞行状态正常，空间科学试验进行顺利。
    据介绍，“神舟二号”无人飞船发射入轨后，在北京航天指挥控制中心统一调度和指挥下的陆海基测控网，对飞船进行了持续跟踪、测量与控制。北京航天指挥控制中心向飞船发出了一系列遥控指令和数据，使飞船在太空顺利地完成了太阳能帆板展开、姿态确定等数百个动作。当飞船绕地球飞行第十四圈时，飞船成功地进行了变轨，船上发动机点火，使飞船按预定计划由椭圆轨道进入了圆轨道。12日晚，又成功地对飞船实施了发动机第二次点火，进行轨道维持，为飞船顺利返回创造了条件。飞船在轨飞行期间，还组织实施了飞船上的各种科学试验，包括生命空间环境实验、空间天文和物理实验，以及天地之间的图像、话音传输等。
    今后几天内，北京航天指挥控制中心将密切监视飞船的各种飞行状况，适时变轨，进行轨道维持，为飞船顺利返回作准备。
〖-ZW/正文〗
