〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空在全区团以上部队构成经费高效划拨网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重大军事行动财务保障渐趋规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林永奎/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务保障；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月12日讯林永奎、记者张金玉报道：记者昨天从有关部门获悉，从现在起，一旦部队突然受领任务，展开重大军事活动，北空财务伴随保障将不再写“急就章”――他们通过对几次重大军事活动保障规律的探索和总结，已经理清路数，完善方案，逐步将此推上规范化轨道。
    为确保重大军事行动得到及时有力的经费保障，近年来，北空后勤部财务处带领全区财务系统有关人员，结合部队重大军事行动保障进行探索，从中找出科学保障规律。他们受命保障首都国庆50周年阅兵受阅空军部队后，及时成立专门保障小组，根据空中梯队后勤保障规定和阅兵部队实际情况，制定出《阅兵经费保障措施》和《阅兵经费管理办法》，并分别指定专人负责经费预（决）算、资金申请拨付、现场业务指导、情况收集总结等，使4个空中梯队、多个地面方队的经费保障不仅及时足额到位，而且用得科学合理。去年，他们又结合保障一项重大演练，开展应急经费保障模式研究，针对参演部队多、经费使用管理松散等问题，规范演练行动财务保障秩序，及时开辟了“经费紧急供应线”，使每笔经费都能在3个小时内划拨到位。
    据该处领导介绍，通过探索他们已总结梳理出《专项任务财务保障实施办法》，并与全区团以上部队构成高效保障网络，作为重大军事行动财务保障的规范性依据。去年以来，他们依照此办法，确保了各项重大军事行动的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
