〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁“宰”新战士就拿谁开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅维护新兵权益清查整顿军人服务社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商自波/王会刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁“宰”新战士就拿谁开刀
    某旅维护新兵权益清查整顿军人服务社
    本报讯商自波、王会刚报道：济南军区某旅元旦前对该旅营区内的12家军人服务社进行了一次突击检查，对3家故意抬高商品价格、出售不合格商品的军人服务社进行停业整顿，维护了新战士的消费权益。广大官兵对此拍手称快。
    去年新兵入营前，该旅营区内的军人服务社为了方便新战士购物，采购了大量的日常生活用品。但个别军人服务社抓住新战士大多数是独生子女、来队时带钱较多、爱吃零食等特点，故意抬高价格，甚至销售假冒劣质商品，从中非法牟利。新兵来队不到10天，该旅就接到多起新战士投诉，反映军人服务社商品价高质次。
    为了维护新战士的消费权益，该旅立即成立检查小组，对营区内所有军人服务社进行了一次突击检查和清理整顿，对3家存在问题的当即令其停业整顿。为了杜绝此类现象，他们组织军人服务社负责人认真学习《消费者权益保护法》、《物价法》等法律法规。同时，该旅在新兵营成立了“质量检查站”，设立了投诉信箱，开通了投诉热线，鼓励新战士遇到此类问题要及时反映，以维护其民主权利和其他权益。经过综合整治，该旅军人服务社近日已基本达到物品价格合理公道、服务态度热情周到的服务标准。
〖-ZW/正文〗
