〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇闻城镇兵要找“挂钩单位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市有关部门要求废止此类安置土政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍士兵安置；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇闻城镇兵要找“挂钩单位”
    重庆市有关部门要求废止此类安置土政策
    本报讯帅逊、程道君报道：非农业人口适龄青年在应征入伍之前，应自找一个挂钩单位，确保退伍后安置的落实。如挂钩单位拒绝安置，须交纳安置调剂费。这是重庆市个别地方在去年冬季征兵中出现的怪事。日前，重庆市征兵办公室、退伍军人安置办公室联合发出通知，宣布类似这种土政策非法无效，并要求出台单位必须立即废止。
    据一些应征青年及其家长反映，重庆市个别地方在去年冬季征兵中规定了一些安置土政策，如某街道办事处印制了《城镇非农业人口适龄青年应征入伍安置协议》，要求非农业人口应征服役的青年须自找挂钩单位，由甲乙丙3方（甲方为单位，乙方为应征青年，丙方为街道办事处）签署该协议，协议内容为：甲方负责乙方服兵役期满后的就业安置，如甲方拒绝接收安置，须按“有关政策规定”交纳安置调剂费。此协议一式4份，除甲乙丙3方各持1份外，还送交当地退伍军人安置办公室1份。重庆市新闻媒体对此进行了批评，指出应征入伍应按照《兵役法》和有关法规不折不扣地执行，这种协议是违反法规政策的。
    重庆市征兵领导小组副组长、重庆警备区副司令员陈知建少将接受笔者采访时说，重庆市适龄青年受红岩魂等爱国主义文化的熏陶，参军报国热情一年比一年高涨，这些土政策伤害了广大应征青年。重庆市征兵办公室将对此进行清理清查，凡是不符合上级精神的违规土政策一律废止，严格依法征兵，以保护广大适龄青年的爱国热情，保护新战士的合法权益。
〖-ZW/正文〗
