〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区边防部队善举可赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“文化扶贫”造福边寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌耀南/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化扶贫”造福边寨
    本报讯凌耀南、记者周承强报道：广西军区积极开展“文化扶贫”活动，驻地少数民族群众不会听讲普通话的状况正逐步成为历史。
    广西边境地区居住着壮、苗、瑶等10余个少数民族群众，由于长期使用本地土话和方言，极大地影响了外界先进科技、文化信息在边境山区的传播，阻碍了当地的经济发展。广西军区充分发挥部队优势，把“文化扶贫”作为支援西部大开发、扶持边境群众致富的重点项目来认真实施。从去年年初开始，各边防营连在地方政府支持下，依托村办小学先后开办了“普通话夜校”20余所，举办“学讲普通话”培训班140多期，并派出千余名文化素质好、普通话标准的官兵到边远村寨进行辅导。20多个有条件的连队还与地方联办普通话广播站，利用赶集日等时机用普通话广播农业科技信息。
    由于官兵们的教学易懂实用，广大群众讲普通话的水平逐步提高。靖西县孟马乡平头村黄立仕老人以编卖竹筐为生，由于信息不通，这两年积压的竹筐较多。学了普通话，从广播中听到外县一个果场缺乏竹筐的信息后，他当即与之联系，一下子销售了近千只积压的竹筐。黄老汉高兴地说：“解放军教我的普通话真管用！”
〖-ZW/正文〗
