〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏接受印度新闻媒体采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里1月13日电（记者熊昌义、周效政）正在印度访问的中国全国人大常委会委员长李鹏13日上午在他下榻的饭店接受了印度全印电视台和《印度教徒报》记者的采访，就中印关系等问题回答了提问。
    记者问：李鹏委员长，您如何评价中印双边关系的现状？
    李鹏答：中印两国交往的主流是好的。周恩来总理和尼赫鲁总理当年共同倡导了和平共处五项原则，这一原则至今仍然放射着它的光芒，是指导世界各国和睦相处的原则。1988年拉吉夫・甘地总理访问中国以后，两国关系开始全面改善。其后，两国高层互访不断。特别是1996年江泽民主席成功访印，去年贵国总统访华，有力地推动了两国关系的发展。这次来访我有一个强烈的印象，就是中印两国人民和两国政府都希望两国发展友好合作关系，和睦相处。我们之间的共同点远远多于分歧。中印之间的边界问题是历史遗留下来的，如果双方都能够本着所达成的互谅互让的原则来进行谈判，我想这个问题也不难解决。中印双方领导人都早已表示，即使存在着边界问题的分歧，也不应影响中印在国际问题方面的合作和双边关系的发展。
    问：对于最近发生的一些国际事件，如巴尔干危机、美国要建立导弹防御系统等，中国和印度的观点是相似的，您认为应如何将这些立场转变为在联合国和其他多边国际问题上的共同立场？
    答：中印都是发展中国家，代表着发展中国家的立场。中国一贯认为，各国的社会制度，历史、宗教背景不同，因此，每个国家走什么样的道路，应由各国人民和政府根据本国国情来决定。中国反对任何一个国家干涉别国内政。正是基于这一基本观点，中国和印度在一些国际问题上的立场是一致的或相似的。中国执行的是独立自主的和平外交政策，对每一个国际事件都有自己的判断和看法，我们希望中印能够进一步扩大共识，这样就可以在国际舞台上共同发挥作用。如在人权问题上，中国很重视，印度也一样。但因为我们是发展中国家，除应重视政治权利外，更应重视生存权、发展权，印度在这方面是支持我们的。当然我们也得到了其他发展中国家的支持。
    问：中方如何看待中印双边关系中存在的边界问题？
    答：在双方的共同努力下，中印边界问题已经取得一定进展。早在1988年拉吉夫・甘地总理访华时，双方就解决这个问题达成了互谅互让、相互调整的共识。1993年两国政府签署关于在中印边境实控线地区保持和平与安宁的协定，这是一个十分重要的协定。这次，我在访印以及会见印度领导人时印象最深的是，印度各界都有解决这一问题的意愿。我感到，进一步推动中印边界问题的解决，也是印度现政府的愿望和政策。只要有解决问题的政治意愿，相信本着和平共处五项原则，通过协商的办法，一定能够逐步地解决好这一历史遗留问题。而这一问题的解决，必将促进中印这两个发展中大国在国际事务中更好地发挥作用。
    问：中国如何看待印度和巴基斯坦的关系问题？对克什米尔问题的解决进程持什么样的态度？
    答：中国实行独立自主的和平外交政策，希望和我们周边的邻国，包括印度和巴基斯坦在内，都保持和平友好关系。印巴都是南亚次大陆的重要国家，两国关系的好坏直接影响本地区的和平与稳定。中国希望印巴双方在和平共处五项原则基础上，通过谈判和协商妥善解决存在的问题。我们注意到，印巴两国最近围绕克什米尔问题都采取了一些新的举措。我们欢迎和支持一切有利于印巴改善关系、缓和地区紧张局势的努力。
    问：中国对国际恐怖主义问题的立场是什么？
    答：中国政府历来反对和谴责各种形式的国际恐怖主义，反对任何国家、组织、团体或个人采取恐怖暴力行为。恐怖主义只能给人民带来危害。中国愿意从维护国家利益和地区安全与稳定的角度出发，与包括印度在内的世界各国开展反对恐怖主义的国际合作。
    问：中国如何看待美国建立导弹防御系统问题？中国和印度是否会在导弹防御方面开展合作，以加强地区安全？
    答：美国建立导弹防御系统，中国是反对的，俄罗斯是反对的，在西方、在美国国内也有人反对。建立导弹防御系统是一种新的军备竞赛，是一种冷战思维，不利于世界和平。我们欢迎印度也能持同样的立场。我们希望21世纪是和平的世纪、发展的世纪，而不应该是战争的世纪，既没有热战，也没有冷战。
    采访结束时，李鹏请印度新闻媒体传达中国人民和他本人对印度人民的亲切问候和良好祝愿。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
