〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵做主人基层建设兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉安支队继承和发扬三大民主纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；三大民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者暴玉怀本报记者孙继炼丁海明
    1927年9月，毛泽东在江西省永新县三湾对秋收起义后的部队进行了著名的“三湾改编”，创立了我军政治、经济、军事“三大民主”。如今，它已经伴随我军走过了73年的风雨历程。随着时代发展、社会进步和形势变化，“三大民主”的优良传统在部队如何继承和发展？武警吉安支队的成功实践给了我们有益的启示。
    一封“情书”引出士兵权益话题
    一天傍晚，永丰县中队的战士们刚从训练场上回来，还没进营房，就听到通信员大声喊道：“小李的信！”
    小李兴致勃勃地上前取信，班长张峰大声问：“谁来的信，念给大家听听。”小李接过信一看，脸上唰地红了，信封上赫然写着令人尴尬的字眼：地址内详。
    “快念啊。”班长没有注意到小李脸上的变化。小李猛地转身，跑回了宿舍，趴在床上委屈地哭了起来。
    事情传到支队，政委邹凌云从这起“玩笑”中品出了滋味。他来到另外几个中队与战士们谈心，发现类似的情况并不鲜见。战士们反映：平时最怕“地址内详”的来信，最怕女孩子来电话，一收到这种信或接到类似电话，连队干部就要用异样的眼光看着我们，弄得我们好像做了什么亏心事似的；最怕定期检查日记，自己的隐私被曝光……
    在这一连串“最怕”的后面，涉及到的是士兵的权益。带着这一问题，支队党委认真检查了自己的工作，依据国家法律和部队条令条例，出台了《关于维护和保障士兵权益的规定》、《基层民主实施办法》、《基层民主活动的若干规定》，涵盖了士兵的人格权、受益权、批评建议权等8项基本权益，以及一系列行使民主权利的制度，使官兵知道士兵的权益有哪些，基层民主是什么，怎样开展民主。
    “监督论坛”破解“落实难”
    吉安支队所属中队都挂有一个“队务公开栏”，左侧是内容和要求，分4项：中队建设重大问题，与士兵切身利益有关的事务，中队经费、物资管理，干部教育管理规定。右侧是群众评议，分“满意”、“基本满意”和“不满意”，每季度评一次。由于是无记名投票，群众评议掺不进水分。
    记者对永新县中队“经费、物资管理”一栏的群众评议作了统计：去年从第一季度到第三季度，“满意”人数依次为17、6、18，“基本满意”人数为3、16、5，“不满意”人数为3、1、0。中队干部对战士的意见完全接受，并积极改进工作。
    据介绍，队务公开栏只是支队开展“群言堂”活动的一个载体，其他还有意见箱、班务会、军人委员会等，共同构成了连队的“监督论坛”。
    民主有利于监督，而监督破解了“落实难”。过去，抓安全防事故，各级都重视，措施也不少，但事故总是防不胜防；抓基层干部管理，办法用了不少，但基层干部离岗离位、违反规定等问题仍时有发生。问题出在哪里？关键是没有充分发挥战士的民主监督作用。中队长熊中华谈起战士的民主监督作用感慨颇深。前不久，熊中队长的一个亲戚来队看他，正赶上他准备组织战士擦枪。熊中队长急着把亲戚安顿下来，就顺手将武器库的钥匙交给军械员朱邦华，让他去打开武器库。半个小时后，熊中华回来，看到小朱仍站在武器库门口没动，心里有点火：“怎么还不拿武器？”小朱理直气壮地回答：“条例上有规定，武器库必须实行双人双锁制度，我一个人不能单独进去。”中队长顿时哑了，他为自己的失职感到惭愧，更为小朱的安全意识而高兴。当晚，中队长就在队务会上作了检讨。
    井冈山市中队中队长陶建军几位亲属来队，一时没联系到导游，就叫一名战士陪他们去玩；永新县中队副队长谢启文因一些家务事几天没出早操；宁冈县中队军人委员会经济民主组查账时发现一张231元的来历不明的发票……这些问题都在士兵的监督下得到纠正，当事人作出了解释，甚至受到处罚。（下转第四版）（上接第一版）
    民主建设强化了主人翁意识
    在永新县中队菜地里，中队干部对记者说，这块菜地是士兵以主人翁姿态参与中队建设的见证。
    两年前，为支持中队农副业生产，实现“人均一分地”的目标，县政府批给中队一块地，但离中队营区太远。正在犯愁之际，战士张锦胜向中队提出了“退地造田”的大胆设想：县政府批的地留作它用，我们在自己的营区里造田，方法是拆除营区西侧的废旧营房和另一堵旧墙，使营区周围的闲地连成一片，这样不仅有了菜地，而且还能扩出一个400米长的障碍训练场，一举两得。中队经过慎重研究，上报了这一方案，并得到批准。
    在其它中队，我们听到了许多类似的故事。据统计，吉安支队近几年所采纳的1000多条意见和建议，有四分之三是战士提出的；处理和解决的400多个棘手问题中，有270多个采用了战士们提供的思路、对策。
    由于民主活动渗透到了政治教育、行政管理、军事训练、执行任务、经费开支等方方面面，吉安支队的士兵有话能说、有意见敢提、有特长能展示，增强了主人翁意识。“身居主人位，尽好主人责”，成为他们的共识。5年来，吉安支队没出现一起行政事故，部队建设一年一个新台阶，连续3年被上级评为先进支队。
    从提高民主意识到提高民主素质
    在新的形势下，如何提高民主质量、保证民主建设健康持续地发展，是武警吉安支队探索的一个课题。
    开始，战士们的积极性很高，每个中队都收到不少意见和建议，但是不久，“民主意见箱”就被冷落了。这是什么原因？支队在调查中发现，由于部分战士的民主素质不高，他们提出的建议有的过于简单，有的甚至与部队的条令条例相悖。
    民主意识固然重要，但要把民主建设引入健康发展轨道，就必须提高战士的民主素质。为此，支队在官兵中开展了普及民主知识、提高民主素质的活动。他们给每个战士下发了《基层民主建设学习手册》，利用周末和业余时间，组织战士学习，并定期进行民主知识竞赛和考核。
    水涨船自高。战士民主素质的提高，逼得干部们坐不住了。永新县中队中队长李志强就实实在在地被“逼”了一次。他从外单位调到中队报到那天，正好是节日放假最后一天，他想来个下马威，组织中队搞一次训练。谁知哨子还没吹响，军人委员会主任便提醒他，节日休假是战士的权益，没有特殊情况不能侵犯。
    为了提高干部的民主素质，支队坚持干部定期培训和以会代训制度，针对干部在民主建设中遇到的新情况、新问题，及时进行集体会诊，现场指导，使他们掌握组织开展基层民主活动的基本常识和处理问题的能力。
    以下是记者与官兵们的一段对话：
    记者：“请用一句话概括你所理解的民主。”
    一名中尉：“民主是一个互联网，传递着官兵的‘心灵E-mail’。”
    记者：“给干部提意见，怕不怕给‘穿小鞋’？”
    一名士官：“不怕。因为那是对民主的最大讽刺。”
    记者：“民主活动的开展，是否弱化了干部的权力？”
    一名中队长：“战士舒心，干部放心，再好不过的事。”
    记者：“你在民主活动中的最大收获是什么？”
    一名列兵：“自信。”
〖-ZW/正文〗
