〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达安曼开始访问约旦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛与拉吉卜首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中约关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼1月13日电正在约旦访问的中国国家副主席胡锦涛13日与约旦首相阿里・阿布・拉吉卜举行会谈。双方就双边关系和共同关心的问题广泛地交换了意见。
    胡锦涛首先转达了朱F基总理的亲切问候。他说：中约两国虽然相距遥远，但两国人民之间交往密切，感情亲近。建交20多年来，两国的友好合作关系得到全面发展，在政治、经贸、文化等各个领域都进行了卓有成效的合作；在国际事务中也一贯相互同情与支持，进行了很好的协调与配合；两国人民之间的友谊日益巩固，合作领域不断扩大。
    在谈到中东问题时，胡锦涛说：中国对中东形势一直十分关注。以巴冲突自2000年9月下旬爆发延续至今，我们深表关切和担忧。我们从以巴冲突一开始便敦促以停止使用武力，避免局势进一步恶化。我们注意到以巴双方已开始恢复和谈，希望和谈能取得积极成果。中国一贯支持中东和平进程，并主张在联合国安理会242、338号等有关决议和“以土地换和平”原则基础上实现中东问题全面、公正、持久的解决。作为阿拉伯国家的忠诚朋友，中国坚定地支持阿拉伯国家收复全部失地的正当要求和巴勒斯坦人民恢复合法民族权利的正义事业。中国作为安理会常任理事国已经并将继续为推动中东和平进程不断向前发展作出自己的贡献。
    拉吉卜请胡锦涛转达对朱F基总理的亲切问候。他表示热烈欢迎胡锦涛一行访约。他说，约旦人民一贯珍视同中国人民的友谊，约旦政府也重视发展同中国的友好合作关系。两国领导人经常互访，有效地推动了两国在政治、经贸、科技等各个领域的友好交流与合作。
    晚上，拉吉卜为胡锦涛一行访约举行了欢迎宴会。
    据新华社安曼1月13日电（记者鲁绍明、王丙飞、米立功）应约旦哈希姆王国首相阿里・阿布・拉吉卜的邀请，中国国家副主席胡锦涛13日在结束对叙利亚的正式访问后乘专机从大马士革飞抵安曼，开始对约旦进行正式访问。
    约旦是胡锦涛亚非5国之行的第三站。他已经访问了伊朗和叙利亚，还将访问塞浦路斯和乌干达。
    在离开大马士革前往安曼前，叙利亚第一副总统哈达姆在机场为胡锦涛举行了隆重的送行仪式。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
