〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校发展新走势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军5所综合大学建设与改革述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军5所综合大学建设与改革述评
    ●本报记者黄华敏
    组建综合大学，是江主席、中央军委的一项重大决策，是军队现代化建设的客观要求。在新世纪来到之际，国防科大、信息工程大学、理工大学、海军工程大学、空军工程大学领导，汇集南京理工大学，围绕学科专业优化重组和教育资源优化配置这一中心议题交流经验，集思广益，为顺利完成军委和总部赋予的院校体制编制调整改革第三阶段的任务拉开了序幕。
    瞄准一流精心运筹
    创办军队综合大学，在我军院校教育史上是一大创举，没有现成的模式和经验可借鉴，不可避免地会遇到这样那样的困难和矛盾。面对困难和矛盾，从军委、总部首长到各级领导机关，从综合大学领导到广大专家教授，都瞄准建设一流综合大学、培养新型高素质建军人才的目标，上下求索，精心运筹。军委和总部首长自1999年下半年以来，多次到各综合大学调查研究，对综合大学建设中的重大问题，军委专题召开常务会议，四总部于去年3月联合下发了《关于加强综合大学建设与管理的意见》，提出了一系列加强综合大学建设的政策和措施。海军、空军首长多次深入海军工程大学、空军工程大学现场办公，各兵种机关的负责同志到相对应的综合大学排忧解难，从而把院校教育特别是综合大学建设，摆上了优先发展的战略地位。
    各综合大学的领导，作为我军综合大学的第一代创业者和探路人，敢于走前人没有走过的路。他们在广泛深入调查研究和科学论证的基础上，制订了各自的中长期建设和发展规划，进行了学科专业优化重组和资源优化配置顶层设计，按照军委总部的统一部署创造性地开展工作，短短一年多时间，就使综合大学初步展示了广阔的发展前景。
    需求牵引重新“洗牌”
    军队现代化建设的需要特别是军事斗争准备的需求，是军队院校学科专业发展的根本动力。新组建的5所综合大学都以军委新时期军事战略方针为统揽，针对各学院存在学科与专业设置重复、教育资源配置不够合理等问题，开始突破现有学院界限，对全校的学科专业进行重新“洗牌”，重组学科专业。理工大学把教授集中起来，连续举办14次学科专业报告会，请学科带头人逐一报告各自学科的建设情况，分析各学科专业在未来高科技战争中的地位和作用，在充分论证的基础上，打破现有学院的学科专业格局，开始在全校范围内重组学科专业，促进学科专业交叉融合，积极发展新兴学科专业。
    各综合大学在学科专业重组的过程中，都瞄准军事科学技术发展的前沿，科学预测和准确把握科学技术及各学科专业的发展趋势，确定各自的重点学科和各学科专业的主攻方向。国防科技大学在重点发展工程技术学科的同时，加强军事学、理学和人文社会科学学科建设，努力建立起以工科为主，理工结合，理、工、军、文、管协调发展的新型学科专业体系。信息工程大学在学科专业重组过程中，把着重点放在学科专业新的生长点上，以跨院系、跨学科的科研攻关为先导，大力开展科研创新，使各学科之间交叉融合，为新的学科专业生长点培植沃土。海军工程大学和空军工程大学，都按照综合性、适应性、规范性和前瞻性的原则，努力实现以工科为主的学科专业结构，向具有军事应用特色的综合性学科专业结构全面转变，构架厚基础、大专业、宽口径、新内涵的办学模式，以培养适应军队现代化建设和军事斗争准备要求的高素质人才。
    突出特色整体推进
    军队综合大学的学科专业重组，既要遵循普通高等教育的普遍规律，认真吸取和借鉴地方高校合并办学的经验，更要突出军事高等教育的特殊规律，在深入进行需求分析、准确进行任务定位的基础上，科学确定各学科专业的特色优势和发展重点。为此，各所综合大学的主要领导到地方合并重组的新型综合大学去取经，开阔视野、启迪思维。但他们又不照搬照套地方高校的做法，而是根据军委总部赋予的办学任务，按照“整体优化，着眼发展，突出特色，稳步推进”的原则，着眼军事斗争准备急需，重点建设军事特色鲜明的学科专业。海军工程大学借组建综合大学的契机，出台配套政策，把已获得博士、硕士学位授予权、对海军建设影响大的学科作为基本对象，同时对起步较晚但对形成海上战斗力具有决定作用的学科，或与新装备同步建设紧密相关的特色学科优先发展，把原电子工程学院的信息、电子类专业，与原海军工程学院的舰船、动力、武器等专业结合起来，形成了“武器信息化，信息武器化”的学科发展建设思路。
    5所综合大学组建一年多的实践证明，一所大学或一个学科专业，只有形成了各自的军事特色，才有生命力和竞争力；愈是有特色，其生命力和竞争力就愈强。空军工程大学依靠学科的特色优势，一年多来共承担科研项目182项，鉴定项目57项，推广项目21项，科研经费达8000余万元，获国家和军队科技进步奖59项。特别是国防科技大学，已经成为全军装备科研的一支重要突击力量，他们在武器装备的一系列关键技术上取得了新的突破，新一代超级并行计算机已经研制成功。
    重点建设资源共享
    多校区办学，是5所综合大学面临的共同难题。建设中心校区，形成综合化的科技创新、知识创新环境，对于推进综合大学学科专业重组，实现教育资源共享，提高人才培训质量和办学效益，具有重要的意义。因此，5所综合大学的党委，都把建设中心校区当作实质性融合的核心工程来抓。信息工程大学为从根本上解决各校区均衡办学的格局，专门请来了13名科学院和工程院院士，共商大学发展战略，以只争朝夕的精神开展了筹建新校区的工作。经中央军委批准，通过土地置换的方式，在郑州高新技术开发区征地1560亩，总后设计院为新校区设计了发展蓝图。他们克服了重重困难，使得第一期工程已于去年12月16日举行了奠基典礼。
    国防科大和理工大学按照“面向需求、集中建设、提高水平、发挥效益”的思路，通过整合全校资源，按照非均衡发展战略，集中财力物力建设中心校区，并尽可能地把更多的主干学科专业调整到中心校区去，为促进综合化学科环境的形成迈出了可贵的第一步。专家教授们感慨地说：建设综合化的学科环境，使我们的学员在这种综合的文化氛围中接受全面熏陶，受到多学科思维方式的训练和影响，有利于优化人才的知识结构和能力结构，有利于优化全军干部队伍整体结构。
    服从全局合编合力
    学科专业的优化重组和教育资源的优化配置，不可避免地会带来利益的调整。要真正做到“合编、合心、合力、合拍”，最根本的是要把大家的思想切实统一到军委的决策上来，统一到军队现代化建设的大局上来。从这次研讨活动所交流的经验来看，作为综合大学，必须深入学习和落实江主席1999年4月9日在军委扩大会议上的讲话精神，认真贯彻落实中央军委《军队院校教育改革和发展纲要》。他们在加强集中统一领导、做好深入细致思想政治工作的同时，充分考虑对口服务的军兵种建设与发展的需要，切实做到了学科专业重组后所提供的人才支持和科技支持的两个“不能变”，并随着综合大学实质性合并后整体实力的不断增强，这种支持的力度将越来越大。
    更可喜的是，总部各兵种的主管部门和各大单位的领导机关，始终站在“科技强军”的全局，一如既往地关心和支持综合大学特别是相关学科专业的建设，积极为综合大学的改革和发展创造条件，并在办学方向上、发展步骤上、发展方式上、学科专业建设上出谋划策，在实践中积极探索“共建共管”的运行机制，一个“全军办院校，合力育人才”的局面正在形成。
〖-ZW/正文〗
