〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效性来自针对性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某团探索经常性法制教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘增湘/张百顺/张泽明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘增湘张百顺张泽明
    怎样使经常性的法制教育深入“兵心”，努力增强法制教育的针对性和有效性？这是南疆军区某团近年来着力探索的一个课题。他们通过有效的法制教育提高官兵的法律意识，解决好部队存在的各种问题，预防了各种事故、案件，为以“军事训练为中心”的各项工作的开展创造了良好的环境。
    思想剖析：增强针对性的重要手段
    作为部队经常性法制教育的一个重要组成部分，这个团每周一次的“思想剖析会”已雷打不动地实行了2年多。我们采访的当天，恰逢团党委进行安全工作分析，常委成员反思工作中的不足和存在的问题，确定了近期法制教育的重点。
    营、连两级基层党组织也不例外。在榴炮一连，我们参加了连队干部骨干的“思想剖析会”，大家就兵兵关系、官兵关系中的问题进行了梳理，12名与会人员“对号入座”，找出了40多个今后工作中需要解决和改进的问题，并提出了法制教育的具体内容和办法。
    对每次思想剖析情况，各级党组织都要分门别类地进行立项，明确法制教育的落实。对于一个时期内带有普遍性和倾向性的问题，团党委则进行法制教育课题攻关，先行试点，摸索出经验后再普及推广。近两年来，他们在定期思想剖析的基础上，先后开展了老兵退伍法制教育，新兵入伍法制教育，部队野外驻训期间的法制教育等，都因其强烈的针对性而收到了很好的教育效果。
    模拟法庭：自我教育的生动方式
    这个团在基层连队普及了“模拟法庭”活动。团在师政治部的支持下对一些骨干进行了法律培训，每当上级通报事故、案件时，他们都要进行“模拟法庭审理”，把别人的事故变成自己的教训，打牢“有法必依，违法必究”的思想根基。
    去年6月以来，“模拟法庭”先后就私自离队、交通肇事、虐待部属等5个案例进行了“开庭审理”，干部、战士可以自荐担任诉讼参与人。从浙江诸暨入伍的战士倪光平，家里办有小型纺织厂，年纯收入在60万元以上，刚入伍时因不适应艰苦环境和紧张生活，曾有过私自离队念头。参加了“模拟法庭”活动后，他深有感触地说：“参军前只知道当兵光荣，部队可以锻炼人，不知道依法服兵役是每个适龄公民应尽的义务。现在我真正懂得了，遵纪守法，当一名合格军人，是自己的法律义务。”
    “模拟法庭”活动对基层干部的思想触动也很大。在某连“模拟法庭”审理一起“私自离队”案件时，自荐“被告”和辩护“律师”的战士，分别提出了“我为什么私自离队”、“造成私自离队的直接诱因和外部因素”的问题，一些基层干部对此反响强烈。营长孙青华说：“战士发生这样、那样的问题，单位发生事故和案件，干部都有不可推卸的责任。只要干部尽职、尽责，就没有带不好的兵。”
    公平公开：抓落实树法规权威
    团政治处的一份教育材料显示：近年来上级通报的案件中，70％都与有关领导“处事不公”有直接或间接的联系。
    该团政委魏权科对这个问题作了这样的剖析：干部处事不公，一是可以直接诱发事故案件的发生，战士“私自离队”甚至一些恶性案件，都有这方面的深刻教训；二是会在一些事故、案件显露端倪或者已经发生的时候不能及时、果断、正确地处理，“处事不公”反映到思想深处必然是“人情关系网”对行为的支配，“前怕老虎，后怕狼”；三是极易形成处事不公――正气不足――凝聚力弱――事故案件频发的恶性循环。处事不公对官兵的伤害和对部队建设的负面影响是很大的。
    1998年下半年后，该团党委提出了“以公平公开作为经常性法制教育的突破口，以严格贯彻法规制度确保部队安全稳定”的教育思路。他们结合学法用法，体现法律法规有关公正公平公开的原则，从战士最为关心的考学、改转士官、提干等敏感问题入手，严格落实有关法规制度，树立法规制度的权威。
    战士考学，他们采取连队和团队两级“文化淘汰”制，文化考核成绩及考卷张榜公布，对文化考核过关者，团组成补习班，在进行文化辅导的同时，强化军事专业训练。在士官改转的问题上，团采取了“群众评议和专业考核相结合”的方法，即连队将改转人数和干部战士评选结果张榜公布，确定出参加团专业考核的改转人员；团在营连上报的基础上，根据改转士官的不同专业统一组织业务考核，并实行当场打分、当场排序，最后选定改转人员。对每年为数不多的“提干指标”，团政治处建立了“预提干部资料库”，实行打分制，并进入“预提干部资料库”。平时积累“预提干部”必须的基本分数，提干指标下来后，再进行群众评议和专业考核打分。这样，该提谁，大家一目了然。由于公平、公开，过去常常容易引发事端的“敏感问题”，现在成了激发大家斗志，增强部队凝聚力和战斗力的动力源泉。
    深入谈心：思想转化与解决涉法难题并重
    在这个团有关法制教育的一份问卷调查中，对于一些事故案件能否避免发生的问题，95％以上的战士认为只要干部有强烈的事业心、责任感，能够经常找战士谈心，及时解决问题，是完全可以避免的。陕西籍战士李某，其父在外出长途贩运水果时，3车货物连同车辆被当地一些“村霸”无端扣压，其父被打伤致残，李某一时想不通，私藏了6发子弹，准备伺机携枪回家“出气”，思想骨干通过谈心掌握了情况，在稳定李某思想的基础上，团里安排人员利用探亲机会，到事发县的民政和公安部门反映情况，使肇事者受到了法律惩处，并赔偿李某家6万元经济损失，被扣车辆也得以退还。看到法律力量的李某，流着愧疚的泪水，将子弹交给了连队干部，并承认了错误。连队则以此“举一反三”，完善了各项管理措施，连续5年安全无事故，成为团全面过硬的标兵连队。李某本人后来也入了党，成为连队的训练标兵。
    法制教育的落实，促进了团队各项工作的发展和进步。2年来，该团有13项工作受到总部和军区的表扬，其中正规化建设经验和文化工作建设经验被军区推广。
〖-ZW/正文〗
