〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以考导学以考促学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部运用考核机制推动干部学用高科技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊超/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘俊超、特约通讯员柴京力报道：总后直属分部结合本单位实际，积极运用考核机制推进干部高科技知识学习，日前，总后领导机关肯定了他们这一做法。
    去年初，分部党委对干部高科技知识学习情况进行了专门调查。发现一些同志在高科技知识学习的认识上还存有误区：有的认为自己并不在一线作战部队，学习高科技知识与己无关；有的认为自己接触不到高科技武器装备，学习高科技知识没有必要等等。针对这种情况，分部党委召开专题议学会，达成了共识：抓高科技知识学习，只靠组织号召还不够，必须在制度上给予激励和约束。党委及时出台了《关于加强和改进干部高科技知识学习考核，提高学习质量的若干规定》，就考核对象、内容、方案和高科技知识学习成效的衡量标准等作了明确规定。常委分头深入各级督考，考核方式灵活多样，采取当面提问、查看笔记闭卷问答的方式进行；每次考核都排出好、中、差三个档次，不搞“概略讲评”。问题点到具体事，板子打到具体人。每次考核结束后，都及时给考核单位和个人建立学习档案，作为评比先进单位和提拔使用的重要依据。
〖-ZW/正文〗
