〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅改进作风广开言路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请百名士兵到机关“进谏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请百名士兵到机关“进谏”
    本报讯侯小华、记者夏洪青报道：元旦前夕，广州军区某舟桥旅100多名士兵代表被请到旅机关，成为旅领导的座上宾。他们给旅党委当面提意见，旅领导则当面解难释疑。
    在去年年终总结会上，有几名基层战士给党委提了几条意见，说年初的有些承诺，年终没有完全兑现。旅党委意识到，改进领导和机关作风，就要充分调动战士的积极性，广开言路让战士参与和监督。为广泛听取战士意见，改进工作，旅里决定由基层选派部分战士代表给党委和机关“揭短”。
    揭短会坦诚热烈，战士们畅所欲言。八连战士代表杨漾首先提了连队洗澡难、看病难、吃药难的问题；一连士官马玉军提出要科学组训，减少战士的训练伤；有的战士提出，要解决作训服和胶鞋不够穿的问题；还有战士提出，基层文化设施老旧，周末公差勤务过多。一个上午的揭短会，战士代表共给旅党委提出了42条意见和36条建议。旅领导对这些意见现场解答，能当场解决的当场解决，一时不能解决的分别作出答复或承诺。旅机关还分别推出多项改进措施：司令部针对战士训练伤多的问题制订了预防训练伤的措施；政治部针对文体器材缺乏等问题，拟投资改善文化设施；后勤部针对看病难等问题，马上给上级机关写出了3个专题报告。
〖-ZW/正文〗
