〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新机制激励人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院培养跨世纪人才队伍纪实（续篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/张俊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区广州总医院培养跨世纪人才队伍纪实（续篇）
    ●刘正军张俊本报特约记者钟友国
    事业发展靠人才，人才成长赖机制。广州军区广州总医院创新机制激励人，使医疗人才队伍呈现蓬勃生机。
    站在巨人肩上攀登
    广州总医院心血管病治疗曾经技高一筹，享誉华南地区。然而，医院的心血管专家出国考察，面对一种自己知之不多的全新技术惊呆了――原来，我们自鸣得意的东西早就落后了。
    关起门来看自己，扬眉吐气；走出门去一对比，落人千里。“孤芳自赏”顿成“井底之蛙”的事实，引起了院领导的深刻反思：要培养合格的跨世纪人才，必须打破自我封闭，建立开放的人才机制！
    为此，院党委提出：放眼世界，寻求一流的学科、一流的专家、一流的特色技术和热心于支持医疗科研事业的商贾，借助名人的效应、名师的智力和技术、名校名院的资源、名商的资金，站在“巨人”的肩上，全面加快医院的技术创新和人才队伍建设。
    院领导公开宣布：“谁有跃向世界医学高峰的科研项目，谁有闯入世界医学科研殿堂的潜力，我们就给他提供资金、创造条件；谁能引进国外资金、技术，谁能与国际一流专家结成对子，我们就给他提供阵地、搭建舞台。”
    从此，一项开放的人才机制全面创立，一条崭新的人才成长通道全面拓开――
    走出去，5年间医院先后派遣了100多名博士、硕士，分赴美国、德国、英国、加拿大、日本等世界一流医学科研院所，在世界医学名师手下学习先进医疗技术。
    请进来，世界名医、专家纷至沓来：美国内镜医师协会秘书长法米兹教授、澳大利亚墨尔本大学可兰卡教授等20多位国际专家，被聘为“技术顾问”和“荣誉主任”；去年底，世界微侵袭协会主席、德国美因兹大学波莱斯基教授，在医院进行高难度的示范手术，该院4名博士参与手术，喜得“真传”；去年10月，曾入选美国《时代周刊》杂志的封面人物、世界著名的脑病治疗专家布莱克教授，又走进了总医院的讲台……
    这一“出”一“进”，给广州总医院带来巨大效益。自实施“与巨人同行”计划以来，医院造就了一支高素质的人才队伍：189名高学历人才中有70多位中青年专家成长为科室领导和学科带头人，90多位名医名震华南，建成了4个全军医学专科中心，获得军队重大成果20多项，是全军同类医院获得国家科技进步奖最多的单位。
    流水方能不腐
    去年年初，3名博士、6名硕士被安排转业的消息一传开，有人不解地问院领导：“高学历人才别人抢还抢不来，你们一下安排这么多硕士、博士转业，就不怕影响人才队伍稳定？”
    这9名高学历人员到底该不该安排转业？院领导对其实际情况来了个“实话实说”：
    ――医学实验科一名博士，视学历为资本，把文凭当“通行证”，以为进了部队就进了“保险箱”，熬熬年头就能坐上“铁交椅”，躺在文凭上睡大觉，毕业7年没搞一项科研成果，没发表一篇学术论文，临床能力连普通医生都不如。留着这样的人医院发展有望吗？
    ――骨科一名博士，医德医风差，临床责任心不强，经常遭投诉。这样的人不挪窝行吗？
    ――普通外科博士赵广发，家在上海，夫妻分居长达7年，医院党委虽然多次做工作，但他爱人不愿调来广州工作。赵博士心挂两头，心身疲惫，既不利工作，又影响家庭。对人才负责，就是要让他事业和家庭上两全其美，能总不放人家走吗？
    流水不腐。如果该走的走不了，该进的进不来，日久天长就是死水一潭。
    培养跨世纪人才，必须以战斗力标准看人才。重文凭，绝不能惟文凭。去年3月，医院设下擂台，公开选拔9名科室主任和学科带头人。6名平均年龄在37岁的年轻高学历人才通过“打擂”走上科室主任和学科带头人岗位。
    医院每年进行责任制考评，实行末位淘汰。至今，已有3人受到“黄牌警示”，两名科主任被提前免职。同时，先后有40多位有作为的年轻人走上了科室领导岗位，有50多人因综合考评优秀提前晋职晋级。
    “是‘孔雀’，就能‘开屏’；有本事，就可以一展风采。”广州总医院这种机制，盘活了冒尖人才资源，又激活了“边走边看”的中下游人员，形成了个个争先的喜人局面。
    重奖面前算大账
    1月11日，在医院举行的年终总结表彰大会上，激光整形外科中心主任刘春利博士披红戴花。军区联勤部陈部长亲手发给他一套四居室房子的钥匙；院长孙方敏向他颁发了10万元的奖金存折；政委韩伟宣读了给他报请一等功的表彰通令。
    如此重奖，有必要吗？他们是这样算账的――
    刘春利原为皮肤科整形美容室医生，1996年，他把小小的整形美容室扩建为一个科，并奇迹般地发展成为全军激光整形中心，年创利上千万元。前不久，他的“激光整形美容技术参数系统研究”获得全军医疗成果一等奖。院领导认为：“只有让‘刘春利’们多拿，国家和军队才能多得。有更多的‘刘春利’涌现出来，国家和军队才能有更快的发展。”
    该院《重奖医疗科研成果和有突出贡献的科研人员的决定》等新的奖励政策明文规定：医院设立科技成果奖、医疗成果奖、学术论文奖、专家奖、科研课题中标奖和人才培养奖。其中，获得国家发明一等奖、国家自然科学一等奖和国家科技进步一等奖者，可获奖金20万元；获得国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖的，可获奖金10万元；获得国家科技进步三等奖和军队科技进步三等奖的，可获奖金2万元，并可带配偶子女在国内作一次旅游。
    地处广州商贸“金三角”的医院，寸土寸金，住房紧张是出了名的。然而，在高职宿舍楼里，每年都有5套新房空着，这是院里专为奖励获得国家和军队重大成果奖的优秀高学历人才而预留的。谁摘取了医疗科研重大成果奖，谁就可随时入住高一职级的住房。近3年，先后有11名医疗科研拔尖人才和特招重点人才提前住进了高一职级的住房。
    广州总医院创新机制激励人，激活了高学历人才培养发展这潭“死水”，调动了广大高学历人员的工作积极性，带动医院医疗科研的发展。仅去年一年，医院就取得科研成果31项，其中重大成果3项，国家核心期刊发表学术论文330多篇。
〖-ZW/正文〗
