〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南来北往兵过冬注意啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬华/王玉珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我们的祖国幅员辽阔，冬季南北气温差别很大。南方籍战友难以适应北方的严寒干燥，北方籍战友也难以适应南方的阴冷潮湿。本期健康话题请专家给您谈谈――了解气候差异重视冬季防病
    南来北往兵过冬注意啥
    ●306医院副主任医师敬华王玉珍
    了解气候差异重视冬季防病
    我国国土跨越寒带、温带和亚热带，南北方冬季气候差异非常大。
    气温相差悬殊。黑龙江省的漠河地区平均气温在-30℃以下，海南省三亚地区平均气温却达20℃以上。
    湿度差别显著。长江沿岸的江浙地区、湖北、四川、贵州等地区的冬季常常细雨霏霏，阴冷而潮湿；而西北内陆则黄沙漫漫，寒冷而干燥。
    昼夜温差不一。北方内陆地区一天之内温度可相差10―20℃，室内多有暖气、火墙、火炉等取暖设备，室内温度可达18℃以上。在南方，不仅一日之内温差很小，由于室内大多无取暖设备，室内外的温差也很小。
    如此复杂的气候差别，无论是从南方到北方当兵的战友，还是从北方到南方当兵的战友，都会感到不适应。因此，冬季防病不可小视。
    纵观南病北疾表现多种多样
    南方兵在北方过冬，常见的疾病主要有：
    感冒和冻伤。从南方到北方的战友，往往不习惯穿厚棉衣、大头鞋，觉得太笨重，穿轻便的衣服外出，极易受寒发生感冒甚至冻伤。
    皲裂和鼻出血。在华北和西北地区，空气非常干燥，南方籍战友容易发生皮肤皲裂、鼻出血等。
    煤气中毒。很多南方籍战友没有生过火炉，又不了解煤气的危害，容易发生煤气中毒。
    北方兵在南方过冬，常见的疾病主要有：
    关节炎。南方一些地方阴冷潮湿，北方籍战友容易患风湿性关节炎、类风湿性关节炎。
    胃肠炎。冬季，北方像个“大冰箱”，有助于食物保鲜；南方则不同，各种容易导致食物腐败变质的细菌依然很活跃，饮食不当容易患胃肠炎。
    皮肤病。北方籍战友难以适应南方的潮湿气候，如果不注意皮肤保洁，就会患皮肤病。
    适应环境变化提高抗病能力
    注意防寒保暖，加强耐寒锻炼。北方的兵舍里有暖气、火炉、火墙等取暖设施，出门就是冰天雪地。南方籍战友训练、站岗时应特别注意保暖，出门时最好带上口罩。此外，建议南方籍战友积极参加早操锻炼，早晨起床后用冷水洗脸，晚上用热水泡脚，汗湿的衣服应及时更换，必要时可使用热水袋等温暖手脚。到南方服役的北方战友，不要一下子把衣服脱得很少，应特别注意膝盖等关节处的保暖。
    适应饮食变化，保证营养充足。从食物中摄取充足的营养，是增强身体抵抗力的前提。异地当兵，饮食难免有不习惯的地方，不能太挑剔。北方冬季蔬菜比较单调，南方籍战友应学会吃白菜、土豆、牛羊肉等北方副食；北方籍战友到南方，也应学会习惯吃南方的主副食品。否则，营养不足，疾病就易于发生。
    注意居室卫生，调节室内湿度。南方潮湿多雨，北方籍战友要经常清洗被褥、枕套，阳光充足的时候，应多晾晒衣被。北方干燥地区，南方籍战友可以放一盆水在室内，并经常用水喷洒地面，以增加室内湿度。
    科学预防冻伤，防止煤气中毒。预防冻伤，最有效的手段是保暖。南方籍战友的鞋袜、手套一定要干透之后再使用，不可太紧，早晨用冷水洗脸洗手后应擦干水。火炉一定要有密闭良好的烟囱排烟，并保证烟囱通畅。没有特殊情况，连队不要安排没有经验的南方籍战友管理火炉。
    （陈兆国整理）
〖-ZW/正文〗
