〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队健康；健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    部队里上下级观念很强，我每次接触领导心里都有点发怵，忐忑不安，有问题不敢大胆提，生怕给领导留下不好的印象。和领导说话时，也常常支支吾吾语无伦次。解医生，我是不是有什么心理障碍？
    68223部队刘吉学
    小刘：
    你说的这种情况非常普遍，甚至每个军人在入伍初期都会出现这种情况。但是，大多数同志经过一段时间的心理调适，就会很快适应过来，不必把它当成一种负担。
    心理医学告诉我们，人际交流中存在着复杂的心理活动，它受到生活环境、家庭背景、个人经历、性格气质等诸多因素的影响，每个人在与别人打交道时都有自己的方式。一般说来，性格内向的人（心理学上有时称为“粘液质”、“抑郁质”），较多地关心别人对自己的评价，从而表现出敏感、多疑、紧张等行为特点。在部队中，等级分明的上下级关系，有时会对这些同志的心理造成一定的压力，因此在与领导接触时往往胆怯、担忧、戒备甚至惶恐。从心理医学的角度看，可以看作是一种“应激反射”，严重时可以对正常工作造成影响。
    要克服这种现象，我建议你首先从心理调适入手，以平等的视角看待领导，由部下的“仰视心态”转变为战友的“平等心态”，淡化行政等级观念对正常同志交往的影响。这一步一旦迈出去，你就会发现，领导没有你想象的那么“可怕”。相信你的领导也能够积极配合你，帮你驱散心头的压力。
    解医生
〖-ZW/正文〗
