〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正与效率：法治化的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公正与效率：法治化的课题
    公正与效率，是最高人民法院肖扬院长在刚刚结束的全国高级法院院长工作会议上提出的“21世纪人民法院的工作主题”。它不仅是相对于司法审判工作的一个科学命题，也是新世纪我国法治化征程中应当关注的重要课题。
    对于人民法院来说，公正与效率的基本内涵是：人民法院的全部司法活动，要做到审判公开，程序合法，审限严格，裁判公正，依法执行。显然，公正与效率，是人民法院工作的社会价值所在，是司法审判工作的命脉所系。如果说居中裁判是人民法院履行职能的基本形式，那么公正与效率是对这一职能和形式的基本要求；如果说诉讼是人们寻求法律正义的最后关口，那么具有公正与效率的司法就是法律正义的最后盾牌。没有公正，司法裁判权就失去了其存在的意义，不但无法维护社会公平和法律秩序，甚至可能会混淆是非、颠倒黑白、善恶不分、助纣为虐。没有效率，司法裁判的法律作用和社会作用就会削弱甚至丧失，即使正义的结果也会发出哀叹或被玷污。
    就司法审判而言，公正与效率是相互作用、相互包容、相辅相成的。公正是效率的前提，是效率的目的。没有公正，效率只是一个美丽而无用的装饰，其过程越缜密、越庄严，越令人感到是一种欺骗。效率是实现公正的重要手段和保障。无视程序和审限的法律规定，或者不可能有公正的审判结果，或者即使结果是公正的，但因为违反了法定程序而造成形式上的不公正。公正裁判包含着实质的公正和形式的公正，在这个意义上，讲公正必然包含着讲效率，讲效率则是为了全面地讲公正。一个程序合法但在实体方面适用法律错误的判决，无疑不是一个公正的判决；而一个程序错误尤其是给当事人造成时机延误、形成物质或精神损失的判决，即使适用实体法律正确，依然不能说它是公正的。
    公正与效率，不仅仅是人民法院工作的主题。检察机关的工作、行政机关的执法工作，同样应该讲求公正与效率。依法治国、建设社会主义法治国家，一个十分重要的也是十分艰巨的任务，就是要实行和坚持依法行政，把各级行政机关代表人民管理国家和社会的各项事务纳入法治的轨道。然而，同社会对司法公正的呼声和期待相比，人们对行政机关执法行为的公正与效率问题，似乎并未引起足够的重视。实际上，由于行政执法过程中缺少司法审判中双方当事人抗辩质证和法官居中裁判的公开、制约的形式，加之行政执法人员总体上法律素质较低于司法机关人员的相对劣势，行政执法中的不公正、低效率的问题较为普遍，在有的领域甚至十分严重。保证行政执法的公正与效率，并不比司法领域来得轻松。一个廉洁、高效的政府，必然包含其行政执法和执法监督机制的公正与效率。
    21世纪必定是一个更加现代、更加文明的时代，必定是一个民主与法治更加完备、更加进步的时代。但这美景取决于我们用怎样的画笔和色彩以及怎样来描绘。我们已经走上一条法治化的不归路。当经济、政治等领域的改革更加深入，社会变革更加深刻时，我们更需要用法律来建立健全机制，保障社会平衡和稳定；当中国加入WTO，更加走向开放，社会主义市场经济不断发展和完善时，我们更需要用法律来维持公平竞争和市场秩序；面对深刻变革中各种不可避免的社会问题，我们更需要用法律机制调节矛盾，依靠法律武器来维护自己的权益……总之，文明与进步期待并体现于民主与法治的完备，社会正义呼唤着公开、公平，呼唤着公正与效率。
    公正与效率是一种司法理念，一种法治理想，也是一种政治理念和社会价值尺度。没有公正与效率的司法必然会是腐败的，没有公正与效率的社会也必然会是没落的。因此，不管从法律正义还是从社会正义来说，公正与效率的司法形象和社会形象，都需要全体社会成员来共同塑造。只有民主法治意识真正成为人们生存与发展的一种自觉意识和本能需要，只有建立了科学的“良法”体系并保证其健康运行，只有具有一支法律素质和道德操守兼备的司法和执法队伍，只有形成了有效、透明的体制监督和舆论监督机制，公正与效率的司法才有可能实现，才会有一个公正与效率的社会。
    公正与效率将会是一个永恒的主题，如同人类社会对正义的追求归于永恒一样。实现公正与效率的过程，就是不断同阻碍和破坏公正与效率的各种社会丑恶现象和消极力量抗争的过程，旧的矛盾解决了，新的问题还会出现。人类社会就是这样发展进步的。站在新世纪的首端，当我们对未来寄托很多梦想的时候，当我们期盼一个更加公平、公正的进步社会的时候，我们应同时感受到肩负的一份沉甸甸的历史责任。
〖-ZW/正文〗
