〖ZQ/总期〗15710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部向新兵收取服装费合法吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    68206部队付卫读者：
    你来信中讲，你于1999年12月入伍。县人武部发服装时，向你父母索要了300元服装费，当时如不交钱就不发给服装。你问：人武部这样收取服装费合法吗？
    如果你所讲情况属实，该县人武部的做法是错误的和非法的。1985年10月24日国务院、中央军委发布的《征兵工作条例》第29条规定：“新兵的被服，由军区、省军区（卫戍区、警备区）、军分区后勤部负责制定计划并调拨到县、市。武警部队的新兵被服，由省、自治区、直辖市武警总队后勤部负责制定计划并调拨到县、市。县、市负责在新兵起运前将被服发给新兵。”这就是说，新兵的被服是部队按计划调拨的，不应该收取任何费用。现在社会上的确有一种很坏的风气，那就是一些地方政府职能部门，利用本部门的职权，想方设法捞取一些不当利益，以满足本部门和小集体的私利，但这种现象在部队绝没有生存的土壤。你应将此情况向该武装部的上级机关反映，以纠正和杜绝此类不法行为再次发生。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
