〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新不可忽视“小人物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新不可忽视“小人物”
    ●许森
    海军某支队一名普通的业务长，在短短两年时间内，搞出了“增大声纳探测距离”、“火箭炮射击电路检测仪”等5项科技革新成果，获全军科技进步奖或通过专家技术鉴定；
    一名六级士官在实践中摸索出导弹装填新方法，提高了弹架协调速度数倍；
    一名职掌燃气轮机的战士，研发出燃气轮机应急启动系统，填补了国内空白；
    某新型舰艇在厂期间，舰上官兵积极参与科技人员的工作，跟班学习求教，提出革新建议80多项，被科研院所、生产厂家采纳了60多项，受到了科研人员的一致好评……
    在一次座谈中，一名院士对一位舰艇军官提出的“利用主炮弹作声源，解决水面舰艇超视距攻击”的设想十分赞赏，称只有熟知舰艇装备、对声场环境十分了解的人，才能提出这样角度独特的构想，他认为这是基层官兵科研创新得天独厚的优势。
    上述事例说明，创新不应该忽视“小人物”。“小人物”同样可以出大主意，基层官兵科研攻关同样大有可为。创新涉及方方面面，任何一项发明创造、改革创新，都不可能一下子达到完美无缺的程度，都有不断丰富、完善、发展的过程。任何创新、发明，都需要实践考验，需要吸收集体的智慧和群众的经验。身在基层的官兵有专家、学者所不具备的优越条件，一线官兵大都几年执掌一二种装备，他们最了解装备性能、原理及使用状况，提出的改进、发展方案最合理，最容易把专家的设想变为现实。甚至最有可能把不同的装备技术结合，从而另辟蹊径、创造出不可思议的成果。基层官兵参与积极性越高，上级机关和专家作出的决策就会越准确、越科学。因此，在推进中国特色军事变革中，“小人物”不应该把自己划在“圈外”，一味等待观望，而应积极投身变革大潮，认清责任、找准位置、走上前台、进入角色，为创新发展出大力。
    当然，“小人物”要想有作为，能与专家“协同”、“搭档”、“互补”，就必须认真学习科技知识，提高自身素质。否则，空有一腔热情，也难有大的成就。
〖-ZW/正文〗
