〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真想再走一次从军路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生没有第二次，失去了不会再拥有。一名退出警营的老兵充满深情地为新战友留下心里话：
    “真想再走一次从军路”
    编辑同志：
    我们怀着激动的心情，向您推荐我部退伍老战士赵新亮同志写给部队的一封信。
    赵新亮是一位在我部工作了12年的老兵，前一时期退伍返乡。他像许许多多的年轻军人一样，在警营里有过许多美好憧憬，有过奋斗的历程，但是由于种种原因，他的警官梦最终没有实现。面对生活中一时的失意，他选择了自暴自弃，放任自流，最终做出了有违条令条例的事……但是，有幸的是他所在部队的首长和战友并没有嫌弃他，给了他无微不至的关怀，使他深情地发出了“真想再走一次从军路”的感慨。遗憾的是，人生没有第二次，失去的也将不会再拥有。希望广大的战友尤其是刚进军营的新战士，能从赵新亮的身上吸取教训，珍惜短暂的军旅时光，勇敢地面对生活中的挫折，走好从军路，无悔于自己的青春年华。
    武警8683部队政治处李学华
    附赵新亮的信
    首长和战友们：
    我叫赵新亮，原是汽车队的一名三级士官。如今，我离开部队还不到一个月，不知为什么，我的心里总有一种怅然若失的感觉。有人说过：拥有的时候不知道珍惜，失去时才知道珍贵。此时此刻，我的这种感受最真切。如果有可能，我真想从头开始，再走一次从军路。
    17岁那年，背负着父母的希望，我怀着当军官的梦想，告别豫东那块古老而贫瘠的大平原来到警营。记得临行前，乡亲们拉着我的手说，孩子，到部队好好干，为咱家乡人争光。在新兵连的日子里，我起早贪黑，脏活累活抢着干，训练上不怕苦和累。连队点名几乎每次都表扬我，使我更加坚定了自己“当警官”的志向。在连队的关心培养下，我先后当上了班长、入了党。当兵第3年的时候，连长鼓励我考军校，但因种种原因未能如愿。当兵第5年，恰好遇上’98抗洪抢险，在代理排长的位置上，我把生死置之度外，带领全排战士出色地完成了连队交给的一个又一个急难险重任务。由于我的出色表现，当年被师记二等功一次，团里也把我列为干部预提对象。可到了来年，因为我的档案里缺一份入团登记表，使得“警官梦”又一次破碎。当兵的第6年，恰逢部队实行士官制度改革，提干的机会越来越少，在组织的关心下，我当了一名士官。
    理想与现实的差距，让我时常抱怨命运的不公。当上士官后，我少了昔日的工作热情，整天提不起精神。尽管连队领导知道我的心思，一次又一次地找我谈心，不厌其烦地帮助我，可我却再也找不到昔日的激情。渐渐地，我从一个领导器重、战友喜欢的班长变成了连队的“包袱”。
    去年9月的一天，我的一位高中同学来队时，为了显示自己在部队的“能力”，我找来一辆地方车辆接他到驻地一家大酒店为他接风。谁知在途中出了车祸，我的腿受到了重创，面临被截肢的危险。住进医院后，我哭了，不能“衣锦还乡”也就罢了，这下倒好，连健康也没有了。我知道自己对不起组织的培养，不是一名合格的士官。可令我想不到的是，连队并没有嫌弃我，战友们轮番陪护我，一把屎一把尿地照料我，使我的病情奇迹般地得到恢复和好转，不仅没有被截肢，而且恢复了健康。在这期间，部队领导还先后前来医院看望问候我，并带来了我喜欢看的书籍……面对领导的厚爱和战友深情，我内疚极了，真恨自己不争气。
    如果能再当一次兵该有多好！我还选择这个部队，没有更多的奢求，只想一步一个脚印地走好短暂的从军路。但是，昨日不会再来，失去的也不可能再拥有。但在警营的收获和教训，将永远激励我走好今后的人生路，也希望战友们吸取我的教训，珍惜在部队的每一天。
    一位满怀悔意的退伍老兵赵新亮
    2004年12月5日
〖-ZW/正文〗
