〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“从来没感觉到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“从来没感觉到”
    ●黄勤信
    有种“从来没感觉到”的说法，在一些党员同志中并不少见。比如，有人认为自己任职时间长，哪级都干过，从来没有感觉到工作多吃力；有人认为自己学历高，又多次参加过培训，从来没有感觉到理论知识少；还有人认为自己抓的工作被上级肯定过，经验被上级转发过，从来没有感觉到比别人差多少……类似“从来没感觉到”，无形中让党员先进性打了折扣。
    仔细分析这一现象，不禁让人有了许多思考：
    其一，能力建设是否确立了应有的标准？能力建设对不同岗位、不同人员有不同的要求，对军队共产党员来说有一点“相通”的，那就是登高望远，把能力建设的标准定在建设信息化军队、打赢信息化战争上。有了这样一个标准，就容易发现问题，就容易看到差距，就容易促使人忧起来、急起来、学起来，就不会满足于舒舒服服过日子，满足于“硬件看营房，软件看双防”，满足于在与战斗力贴得不紧的事情上拿第一。
    其二，党员领导干部自身的能力建设怎么样？军中有言：“强将手下无弱兵。”产生“从来没有感觉到”想法的部属越多，是不是说明有关党员领导干部能力有所欠缺，以至于识人论事的标准模糊不清呢？毋庸讳言，目前确实有一些党员心思不在想打赢、谋打赢上，该学的学得不够，该钻的钻得不深。不难设想，如果党员领导干部有宽阔的视野、前瞻的目光，想法、看法、办法不一般，“从来没有感觉到”的人就会越来越少。
    其三，优胜劣汰的竞争机制是不是真正发挥了作用？竞争出活力，竞争出能力，竞争出实力。“国家大事，唯赏与罚。若赏当其劳，无功者自退。罚当其罪，为恶者咸惧。”真正建立以业绩为重点，由品德、知识、能力等要素构成的人才评价体系，就能促进广大党员不断提高自身素质。如果只是把优胜劣汰挂在嘴上，遇到具体人、具体事却不是那么回事，不管哪个单位，只能是死水一潭。
    能力建设是新形势下加强军队党建工作的必然要求，是时代赋予各级党委和领导的重任。但愿对“从来没感觉到”这一盲目乐观心态的反思，可以促进我们深化对保持党员先进性的认识和理解，进而发现能力建设上亟待解决的一些问题。
    （作者单位：兰州军区人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
