〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴开始核互信会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方将讨论试射导弹前预先告知对方的协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴方代表团团长、外交部辅秘塔里克・奥斯曼・海德尔在会谈开始前对媒体说，双方已在新德里进行了一轮有成果的核互信会谈，巴方期待在印方的配合下继续这种会谈，因为这符合两国政府和人民的利益。印度代表团团长、外交部辅秘米拉・尚卡尔对此表示赞同，并表示期待会谈能取得成果。
    巴基斯坦外交部发言人马苏德・汗13日在每周例行的新闻发布会上表示，这次核互信会谈的目标是减少突发战争的风险和推动战略稳定。他说，双方将讨论一些建立核互信措施的建议，包括一项拟议中的在导弹试射前预先告知对方的协议。
    印巴关于建立核互信的会谈是两国全面对话进程的一个重要组成部分，这是双方继今年6月新德里会谈之后的第二轮会谈。外界普遍期待双方在这次会谈中能在试射导弹前预先告知对方的协议上取得进展。如能就此问题达成一致，双方有望在本月底两国外交秘书会谈中正式签署该协议。这次核互信会谈后，双方还将举行第一轮建立常规武器互信的专家级会谈。
    印巴双方1998年分别进行核试验后，两国经常进行能携带核弹头的弹道导弹试射，这些导弹都能打击对方国家的主要城市。印巴之间的导弹竞赛已经引起了国际社会的高度关注。
〖-ZW/正文〗
