〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动人才建设党员争做“多面手”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佐义/赵友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部以组织建设
    推动人才建设党员争做“多面手”
    以前管干部的搞起宣传来头头是道，曾经干保卫的做起组织工作来有板有眼……12月中旬，新疆军区某部政治部在部署新年度工作时，继续鼓励广大党员争当做好实际工作的“多面手”。
    该部发扬党管人才、党管干部的优良传统，以组织建设推动人才建设。仅政治部就先后选送12名干部进院校深造，13名干部下基层代职锻炼，并对16名干部进行了岗位交叉轮换。 （张佐义、赵友）
    西藏军区某边防营以评议党员带动工作
    战斗力检验先进性
    年终岁尾，西藏军区某边防营传来喜讯：该营5名一度被评为“不合格”的党员，通过积极努力，跨入先进行列。这得益于营党委牢固确立了以战斗力检验先进性的工作标准。
    今年第一季度民主评议党员，5名党员因军事技能不过关，被评为“不合格”。营党委举一反三，以提高党员综合素质促进战斗力提高，部队全面建设得到加强。
    （特约通讯员王卫东）
    北京军区某通信总站强化战斗堡垒作用
    会诊支部建设难题
    12月初，北京军区某通信总站举办的党支部书记集训一结束，一连党支部书记韩兆怀就表示，会诊支部建设难题，有效提高了基层党务工作者的实际能力。
    这个总站分散驻防，连队独立性强。为强化支部战斗堡垒作用，总站党委定期组织集训，结合落实组织生活制度、如何做好党员发展工作等问题逐一梳理，拿出有效的解决办法。 （鄢雁华）
    武警山西总队围绕中心任务抓党建工作
    能力建设整体推进
    截至12月中旬，武警山西总队先后有16名基层党支部书记获得提前晋职晋衔，4名不胜任本职工作的党支部书记受到通报批评。
    围绕工作抓党建，抓好党建促工作。山西总队党委本着这一认识，通过分类指导，从整体上提高能力建设的成效，吕梁市支队等一批先进典型的经验被推广。 （成五虎）
    山东省垦利县人武部运用现代技术手段
    党课教育有声有色
    今年以来，山东省垦利县人武部在党课教育中积极运用现代技术手段，先后制作教育课件53套，通过军队信息网加强了与兄弟部队的交流。
    他们在确保党课教育有鲜明的思想性、以正面教育引导为主和贯彻党内民主原则的基础上，积极运用现代技术手段，丰富教育内容，拓宽教育渠道，增强了党课教育效果。（刘奇国、宋新立）
〖-ZW/正文〗
