〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行神圣使命塑造威武文明形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队为维护澳门繁荣稳定做出突出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月14日电特约记者胡训军、记者柳刚报道：12月20日是澳门回归祖国和人民解放军进驻澳门5周年纪念日。5年来，驻澳门部队不负党和人民的重托，忠实履行神圣使命，努力塑造威武文明之师形象，为维护澳门繁荣稳定做出突出贡献。
    澳门驻军是国家对澳门恢复行使主权的象征之一。5年来，驻澳门部队认真贯彻党中央、中央军委指示要求，严格依照《基本法》、《驻军法》履行防务职责，切实做到依法驻军、依法治军。驻澳门部队专门编写了《澳门驻军法律指南》等教材，组织官兵深入学习，提高依法履行职责的能力。
    着眼于“政治上特别过硬”的要求，驻澳门部队党委大力加强思想政治建设。他们把学习践行“三个代表”重要思想作为第一位的政治任务，广泛开展保持党员先进性、为全面建设小康社会做贡献、积极推进中国特色军事变革等多项教育，编写下发了50万字的教材。与此同时，建立了军史馆和英雄广场，广泛开展“读书育人”活动，引导官兵树立正确的人生追求和价值取向，不断增强官兵践行“三个代表”重要思想的自觉性，确保部队正确的政治方向。
    着眼于打得赢谋发展，驻澳门部队紧紧围绕提高战斗力，全面按纲施训，深入开展科技练兵，高标准完成了以履行防务为中心的各项工作任务。针对澳门训练场地有限的实际，驻澳门部队采取室内与室外、分散与集中相结合的方法，有效地巩固和提高了战斗力；在战法训法集训和分队训练中，突出抓好官兵的心理训练，通过急难险重任务以及实弹、实爆、实投、模拟演练等强化官兵的心理素质，提高部队的快速反应能力。在广州军区组织的4次考核中，每次优秀率均为100％。驻澳部队先后有522人次被评为训练尖子，11个连队被评为军事训练一级单位。
    着眼于塑造威武文明之师的形象，驻澳门部队不断强化官兵的形象意识和“窗口”意识。据介绍，驻澳门部队先后接待澳门社会各界人士800多人次到基地、营区参观，3次参加义务植树活动，4次参加无偿献血活动，赢得了澳门各界人士的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
