〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚与军人结缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    提笔给你们写信，是想通过你们帮助我实现一个夙愿：找一位军人做我的终生伴侣。
    军人政治素质过硬，情感专一，具有强烈的事业心和家庭责任感，更有丰富的内涵和严谨的生活作风，是可托付终生的人。我对军人有一种特殊的感情，军人的那一身国防绿，那庄严的军徽、肩章，总是令我神往，令我动容。我知道，选择军人就意味着选择了坚强、选择了奉献，但我无怨无悔。爱是世界上最古老而永恒的话题，心中有爱就不寂寞，我希望能与一个军人携手同进。由于工作原因，我无法接触到军人，但我渴望与军人交往，渴盼一份来自国防绿的关怀，渴望一份来自军营中的情感。我选择的是有志气、爱国、爱民的军人。
    我今年27岁，身高1.66米，中专文凭，从事文秘工作。我的择偶条件是：1970年以后出生，年龄在28-35岁之间，身高在1.70米以上。他最好是现役军官，他所在的部队最好离黑龙江省近些。
    黑龙江孙燕
    条件和年龄相仿，愿与孙燕同志联系的部队干部，请直接与她联系。联系地址：黑龙江省北安市庆华工具厂厂长办公室，邮编：164000。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
