〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟八角楼的灯光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区弘扬井冈山精神开展艰苦奋斗教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，江西省军区组织团以上干部赴革命圣地井冈山，进行以“弘扬井冈山精神、永葆本色创新业”为主题的艰苦奋斗教育，激励大家自觉弘扬井冈山精神，以强烈的使命感、责任感投身中国特色军事变革，促进部队各项建设。
    踏访圣地筑牢信念
    这个省军区所属单位大多地处革命老区和经济欠发达地区，工作环境较为艰苦，个别干部存在“守好摊子就是政绩”的模糊认识，工作积极性不高。
    面对这种情况，省军区党委认真学习“三个代表”重要思想，反复研究分析认为，只有与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，才能使官兵以昂扬的精神状态，在红土地上续写新的辉煌。为此，他们决定充分利用驻地丰富的政治教育资源，让大家在踏访革命圣地活动中感悟艰苦奋斗精神的真谛。
    在井冈山，脚下的每寸土地，都像历史见证人，讲诉着光荣的红色岁月。官兵走一路看一路，对红军在艰苦卓绝的环境里仍坚持革命信念感受最深。在八角楼那盏小油灯前，吉安军分区40多名团以上干部重温了《中国的红色政权为什么能够存在？》、《井冈山的斗争》两篇著作。在井冈山无名烈士纪念碑前，井冈山纪念馆馆长毛秉华给大家讲起当年无数先烈为革命胜利流血牺牲，仅无名烈士就有4万多人的历史，使大家的心灵受到震撼，灵魂得到洗礼。
    析事明理明确方向
    教育中，省军区党委注意引导大家以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进弘扬井冈山精神，积极投身中国特色军事变革，使官兵进一步明确了努力方向。
    赴井冈山参观回来后，他们结合学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，组织大家认真学习“三个代表”重要思想，帮助大家进一步理解“坚定信念、艰苦奋斗、依靠群众、实事求是、敢闯新路、勇于胜利”的井冈山精神。组织全体干部围绕在新的历史时期如何发扬“井冈山精神”、“苦干苦熬算不算艰苦奋斗”等主题开展讨论。同时，他们在全区广泛开展“三比三看”活动：与革命先烈比，看进取意识强不强；与特困地区比，看生活条件苦不苦；与党和人民给予的厚爱比，看工作贡献够不够，使大家进一步认识到，艰苦奋斗不等于苦干苦熬，与时俱进弘扬艰苦奋斗精神，就要始终保持昂扬的精神状态，在工作中不断开拓进取，积极为推进中国特色军事变革做贡献。
    为形成弘扬井冈山精神的浓厚氛围，进一步激发官兵的工作热情，他们组织有关人员编写了《井冈山精神故事选》等书籍发给大家，举办“我与井冈山精神”演讲会，并把官兵积极投身中国特色军事变革的事迹，编成文艺节目进行巡回演出。
    领导带头开拓创新
    弘扬艰苦奋斗精神重在实践，关键在于各级领导干部模范带头。这个省军区党委在搞好教育的同时，自觉争当弘扬艰苦奋斗精神的带头人，有力促进了部队建设。
    省军区党委要求所属各级党委班子认真查找自身建设中存在的薄弱环节，针对查找出的问题，出台了《进一步加强党委班子自身建设的措施》、《党风廉政建设具体措施》等一系列规定。省军区党委常委还分头沉到人武部、预备役团，进行面对面帮带整改；对个别形象不好、群众反映较大的干部，省军区领导主动找其谈话，严肃指出问题，并限期改正。
    他们把弘扬艰苦奋斗精神化为做好军事斗争准备的实际行动。围绕指挥机构建立、反空袭作战等问题，在全区开展了战法训法研究。根据在未来战争中可能担负的任务，认真研究部队“训什么、怎么训、怎么保障”等重点、难点问题，系统梳理了组织对空抗击、伪装防护、抢修抢救等10余个课题，并在全区组织按纲施训考核。
    他们还想方设法为官兵解除后顾之忧。省军区领导主动与地方有关部门协商，确保把转业干部安置好使用好，并成立随军家属安置工作领导小组，使全省随军家属就业率达90％以上。一系列措施，有效地激发了官兵的工作热情，使部队建设呈现出良好发展势头。
    本报特约通讯员徐政武本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
