〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将进入全球汽车生产大国前三名等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将进入全球汽车生产大国前三名
    据新华社南宁12月14日电 （记者刘水玉）中国汽车工业协会日前透露，到2010年前我国将成为世界主要汽车生产制造国，进入全球汽车生产大国前三名。
    种种迹象表明，我国汽车产业正处于融入全球经济的过程中。主要汽车企业加快了重组兼并的步伐，正在进一步做大做强。一汽集团今年提出了百万辆营销目标。东风公司坚持合作竞争、融入发展的方针，在完成了和日产全面合资的基础上，又加快了香港上市的步伐，努力实现跨越式发展。上汽集团与德国、日本、瑞典、意大利等11个国家和地区著名国际汽车集团合资建立了60家企业。北汽控股公司一方面引进奔驰、索纳塔、伊兰特、大切诺基、帕杰罗、欧蓝德等国际品牌，另一方面积极开发新产品。
    世界最大的小卫星研制试验基地落户北京
    据新华社北京12月14日电 （记者雷敏）设计能力年产6至8颗卫星的“小卫星及其应用国家工程研究中心”14日在北京航天城竣工，这是目前世界上最大的小卫星研制试验基地。
    据了解，中心主要承担的任务有：小卫星及其系列化公用平台发展研究；小卫星及其系列化公用平台的总体论证和设计；小卫星的总体专业设计；小卫星的总装、测试和试验；小卫星的技术服务、技术培训及技术咨询；卫星应用的发展研究、总体方案论证和设计等。
    天津在海水利用关键技术上取得突破
    据新华社天津12月14日电 （杨晓慧、张颖朝）天津市依靠科技向海洋要水，在海水利用等方面取得一系列重大突破，形成了一批利用海水节约淡水资源的产业群。
    在海水淡化方面和生活用水方面，天津市作为国内最早开展海水淡化的城市，在研发与实践上创造了数个第一。大港电厂是国内第一个使用海水淡化设备制取淡水的大型电站，并投巨资将海水制成可饮水，销往全国各地。凭借着拥有海水淡化科研资源全国第一的优势，天津市从“八五”以来在海水淡化方面承担的国家级科研项目数量也居全国第一，并开发出国内第一套出口到巴基斯坦的日产淡水500吨、集装箱式反渗透海水淡化装置。
    外商对华投资今年突破600亿美元
    据新华社北京12月14日电 （记者张毅）据商务部最新统计，今年前11个月，我国实际使用外资金额达到575亿美元，平均每月超过52亿美元。按此进度，全年有望超过600亿美元。自加入世界贸易组织以来，我国投资环境不断改善，外商对华投资快速增长，2002年和2003年连续两年超过500亿美元。
    照片：2004年，我国的基础建设取得了举世瞩目的成就。图为一台抽油机在甘肃省庆阳市西峰油田运转抽油。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
