〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国核潜艇首次装备“战术战斧”导弹等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国文/文兴茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国核潜艇首次装备“战术战斧”导弹
    据外刊报道，英国皇家海军“特拉法尔加”号核潜艇日前已安装“战术战斧”武器控制系统，成为海军第一艘可发射“战术战斧”对地攻击巡航导弹的潜艇。在未来几个星期内，“特拉法尔加”号核潜艇还将安装新型“战斧”打击网络通信装备。“战斧”打击网络是一种双通道卫星通信网，能够使“战术战斧”导弹在飞行中更换攻击目标，同时获取作战杀伤评估图像。在必要时，该系统还可使导弹改变飞行方向，在安全区域自毁。据悉，英国皇家海军共向美国定购了64枚该型导弹，并计划于明年5月在美国附近海域进行首次“战术战斧”导弹的发射试验。
    美推进陆军“建制无人机-II”计划
    据外刊报道，美国防高级研究计划局日前决定以“黄金眼”无人机为基础来研制“建制无人机-II”（OAV-II）的原型机。“建制无人机-II”是美国防高级研究计划局为未来陆军研制的一种小型无人机，用于为连级部队提供侦察、监视和目标捕获功能。原型机将采用涵道风扇和环翼设计，能够垂直起降及悬停侦察。它的体积不大，两名士兵便可携带，还可以从“悍马”车上发射。它的重量不超过112磅（51千克），最大续航时间2小时，航程几十公里。
    （图为“黄金眼”无人机，高5.5英尺，最大起飞重量150磅，可以悬停60分钟，续航时间4小时，最大速度160节。）
    印度成功试射“阿卡什”导弹
    据外刊报道，印度11月30日从东部奥里萨邦的一个导弹发射基地试射了一枚“阿卡什”（Akash）短程防空导弹，并成功击中从无人驾驶飞机上投掷下来的靶标。
    “阿卡什”导弹重700千克，可携带60千克的弹头，射程达27公里，具有同时打击多个目标的能力。（国文、文兴茂）
〖-ZW/正文〗
