〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技催生新一代航空食品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所系列特种食品研究纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着大批高性能战机相继装备部队，现有配装部队的各种野战口粮已无法满足新装备和新形势发展的需要。空军航空医学研究所第一研究室研究员杨昌林带领课题组着眼战场急需，结合空军实际，经过两年攻关，成功研制出适应野外作战训练的我军新一代飞行救生口粮、伞兵口粮、飞行远航口粮等系列特种食品，使空军现有专用食品研究跃上一个新台阶。
    飞行远航口粮――抗疲解乏
    演练实景：
    专家评价：
    科研回放：
    经过反复提炼筛选，课题组研究出两种能有效抗疲劳的功能物质。这种新添加的营养成分能为飞行员提供快速吸收的热能，不必经过胃肠道蛋白酶的消化即可直接吸收进入血液，且能维持血糖稳定，清脑提神，有效消除飞行疲劳。由于新机座舱空间狭小，飞行员驾机时要佩戴氧气面罩，这就对飞行员空中进餐提出了特殊要求。为减少飞行员进餐时的操作负荷，研究人员对新型远航口粮进行了精心设计，加工成小巧的固态巧克力型食品和流体的“管状攀司”，食用时飞行员用单手即可启封包装。
    长途飞行对饮用水也提出了特殊要求，首先包装要能耐受冲击、振动等航空特殊环境的作用。课题组采用多层复合膜自立袋作为远航飞行饮水的保护包装和饮用容器。这种特殊的复合材料无毒无味，不受氧气、光照、水蒸气的影响，经过航空环境测试、低压试验、振动试验及跌落实验，没有出现破裂、外溢的现象，能在任何情况下保证饮用水的质量。他们还采用新的抑菌技术，使远航便携水卫生安全，保存期长。
    飞行救生口粮――营养耐饥
    演练实景：
    专家评价：
    科研回放：
    课题组依据新机救生包的设计结构，缩小了单块口粮的体积，使改进后的体积仅为原有的一半，携带更为方便。新型口粮采用多层复合材料真空包装，重量轻，具有耐磨、耐压、防水的特殊功效。即使飞行员在跳伞中遇到严重冲撞或硬性挤压，也不会损毁。
    保质期短是几代救生口粮的“瓶颈”难题。研究人员经过多方论证，反复实验，通过在食品中添加一种新型抗氧化剂，使食品的保质期由原来的两年延长到了4年，减少了更换食品的次数，降低了成本。他们还降低了口粮中脂肪含量，添加了几种新型营养剂，不仅营养更为丰富，而且口感更好，品质更佳，飞行员食用后，能有效节省待救期间人体内的水分，延长遇险人员生存时间。
    新型伞兵口粮――样多质优
    演练实景：
    专家评价：
    科研回放：
    立项之初，课题组就确立了让官兵在各种特殊环境下都吃上热饭菜的攻关思路。经过反复试验论证，他们对比使用了数十种加热材料，最后确定了一种新型化学材料，并依此研制出一种袋装自加热装置，只需往加热袋中注入少量水，袋中内置的特殊材料便瞬间发热，将食品放在其上即可加热食用。即使在-40℃的高寒地区，官兵仍可在短时间内吃到温热可口的饭菜，
    未来作战残酷凶险，强度大，为了让官兵在战场上既能吃饱，还能吃好，研究人员根据现代人的口味标准，在食品的品种花样上下功夫，增加了什锦米饭、鱼香肉丝、五香鲅鱼、炸鸡翅、麻辣里脊等十余种食品，官兵可依据自己喜好任意配餐。研究人员还在食品中添加了具有明显抗疲劳作用的功能成分，使野战食品更适应实战要求。（本文配图由王山河摄）
    本报特约通讯员叶佳波
    背景知识 风光无限的特种军用食品
    特种军用食品是指特种部队在特殊情况下食用的食品，例如空降兵随身携带的单兵食品、飞行员远航途中食用的食品以及在飞行员遇险中救生用的救生食品等。特种军用食品既要求体积小、重量轻、储存期长、又要便于携带、食用方便，同时还要满足食用者口感需求。目前世界许多国家都在探索军用食品的改良和革新，并朝着以下几个方面发展：
    缩小体积和重量。
    储存期长、食用方便。
    军用食品功能化。
    热食化。
    高技术化。
    空军航空医学研究所研究员杨昌林
〖-ZW/正文〗
