〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某训练基地供应科长朱建民速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德春/乔敬奎/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某训练基地供应科长朱建民先后被济南军区表彰为“优秀共产党员”、“廉政建设先进个人”，16次立功受奖。他保持党员先进性的事迹，给官兵留下了深刻印象。
    不在乎职务高低 只在乎奉献多少
    训练基地由原团级单位升格组建后，朱建民由后勤处长改任供应科长。面对从部门“一把手”到机关科长的反差，他格外平静：“党员应该多想尽义务，少计较个人得失。”
    为避免国家财产流失、部队建设受损，朱建民向基地党委提出建议，从制度上加强管理监督。建议被采纳后，基地先后制定完善了《财务管理规定》、《联审会签管理办法》等具体规定。在联审会签中，经手人当场念账目，党委慎重决定是否审批。大宗物资采购，实行业务部门申请、统供中心采购、财务部门支付、审计部门监督的办法……这其中每一项工作，朱建民都倾注了大量心血。财务结算中不管哪项开支违犯规定，他绝不轻易放过，绝不搞下不为例。
    每逢民主评议党员和年终述职述廉，朱建民都要扪心自问：对经费标准和经费收入是不是心中有数？对中心任务和保障重点是不是心中有数？对经费家底和库存物资是不是心中有数？对困难和问题是不是心中有数？他说，心中有数还要手中有招，才算得上对党的事业高度负责。
    不害怕得罪朋友 只害怕用权不当
    一名机关干部拿一叠发票报账，朱建民发现有一张数额为17.3元的发票有问题，另有两张不在报销之列。他不顾情面，坚决撕掉了3张有问题的发票。4年来，朱建民先后审核票据5万多张，经手经费1亿多元，无一违规。
    “不害怕得罪朋友，只害怕用权不当。”一次上党课，朱建民说出了这句掏心窝子的话。在别人看来，管理财务、运输、油料等一大堆事，是个“肥差”，每年经手经费400多万元，只要“活络”一点，就能生活得舒舒服服。可朱建民生活得并不轻松：妻子下岗，母亲年老多病，一家几口全靠他一个人的工资。
    民主生活会上，朱建民经常提醒财务人员：无论什么时候都要秉公办事，不要让手中权变味。部队实行银行代发工资，驻地有家银行想方设法与他拉关系、套近乎，并许诺给他爱人安排工作。朱建民不为所动，经充分调查论证并报请党委同意，最终选定了一家信誉度高、实力雄厚，不给任何好处的银行。
    不担心自己吃苦 只担心委屈基层
    一个大雨滂沱的星期天，基地勤保营3个连队俱乐部建设项目急需办理资金过户手续，恰巧科里两名助理员都出差了。一个电话打过去，朱建民不顾自己正发高烧，顶风冒雨40多公里赶回基地。
    “自己多吃点苦没关系，千万别让基层受委屈。”他到一个连队查账，发现连队公杂费、给养器材费不足，官兵休假、因公出差也没享受原灶别退伙补助。一问才知道，这部分经费没有下拨，另外官兵也不清楚这些规定。朱建民深感自责，立即通知所属财务室下拨了这部分经费。领到差额伙食费后，官兵高兴地说：“朱建民为我们办了一件好事！”
    热心为基层的事，朱建民还真做了不少。所属各单位驻防分散，有的到基地请领经费要翻越几十公里山路。在党小组会上，朱建民给财务人员立下规矩：凡小散远单位到基地办理资金过户、请领经费等业务，一律优先。除此之外，他还经常带领党员骨干主动上门服务，分赴各分散点上做好业务范围之内的工作。
    王德春乔敬奎本报特约通讯员石磊
〖-ZW/正文〗
