〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家级经济技术开发区创建二十周年成就斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝批示强调，努力提高国家级经济技术开发区发展水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝批示强调，努力提高国家级经济技术开发区发展水平
    据新华社北京12月14日电 （记者张毅）今年是我国国家级经济技术开发区创建20周年。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝日前作出重要批示，充分肯定国家级经济技术开发区建设20年取得的成就，强调要贯彻落实科学发展观，努力实现经济体制和经济增长方式的转变，提高国家级经济技术开发区的发展水平。
    温家宝指出，建立国家级经济技术开发区，是党中央、国务院作出的重要决策。20年来，国家级经济技术开发区在改革开放中发挥了窗口、示范、辐射和带动作用。
    温家宝强调，在新的发展阶段，国家级经济技术开发区建设必须贯彻落实科学发展观，努力实现经济体制改革和经济增长方式的转变。要严格执行国家关于经济技术开发区的各项政策，认真总结经验，更加注重结构调整和优化升级，更加注重引进技术和开发创新，更加珍惜和合理利用土地，防止盲目追求数量和规模，努力提高国家级经济技术开发区的发展水平。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪14日在全国国家级经济技术开发区工作会议上说，20年来，国家级经济技术开发区坚持“以工业项目为主、以吸收外资为主、以出口为主，致力于发展高新技术”的发展方针，取得了令人瞩目的成效，已成为改革开放的试验田和先行区，成为现代制造业集中、产业集聚效应突出、经济高速增长、带动力强的外向型工业区，成为安排就业的重要渠道，成为我国土地集约利用程度最高的区域之一。
〖-ZW/正文〗
