〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进弘扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区以团以上干部为重点开展“四个教育”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱月明/魏春/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区以团以上干部为重点开展“四个教育”纪实
    新疆军区党委紧密联系部队所处的艰苦环境和戍边守防的特殊使命，把与时俱进弘扬艰苦奋斗精神作为在团以上干部中开展“四个教育”的重点，激励大家始终保持锐意进取的精神状态和奋发向上的人生追求，有效地促进了部队全面建设。
    把艰苦奋斗精神深化为开拓进取动力
    新疆军区所属部队驻地偏远，少数团以上干部还存在“守好摊子、看好院子、不出乱子”的思想。为此，新疆军区组织团以上干部认真学习“三个代表”重要思想，回顾立足艰苦地区创业的历史，教育引导团以上干部既要树立扎根边疆的思想，更要有面向未来的视野，既要有勇于吃苦的精神，更要有争创一流的标准，在推进中国特色军事变革中有所作为。他们还邀请军内外专家学者每季度给师以上领导机关举办一次新军事变革和军事理论辅导讲座；组织师旅团主官赴沿海开放地区参观见学。
    这些措施有效地激发了团以上干部以昂扬的精神状态投身中国特色军事变革的热情。某部部队长黄克荣一门心思学习新技能，研究新战法，带头编写出适应部队作战需要的训练教材和考核大纲。新疆生产建设兵团军事部100多名从作战部队平职调整交流过来的师团职干部，叫响了“进了武装部、工作再起步”的口号，积极探索适合边防特点的训练方法，使民兵训练质量有了大幅度提升。
    把艰苦奋斗精神向求真务实拓展
    为搞好部队建设，他们注重引导团以上干部把艰苦奋斗精神向求真务实作风拓展，扎扎实实干好各项工作。
    军区提出，衡量领导干部的政绩，不看建了几幢楼、栽了几排树、铺了几条路，而是看是不是培养了一批好干部，带出了一个好风气，打下了一个好基础。从2002年开始，军区还坚持每季度派80多名机关干部到偏远艰苦的边防哨所代职一个月，遇到部队执行重大任务，党委常委亲自带队蹲点指导。
    几年来，广大团以上干部心系基层，情注官兵，近千名团以上干部打起背包，纷纷深入到驻守在雪域高原和大漠戈壁上的连队哨所蹲点代职、指导工作。每年老兵退伍工作期间，为做到不让一名退伍老兵带着思想疙瘩上路，各部队团以上干部逐个找老战士谈心交心。由于作风扎实，工作细致，军区老兵复员工作连续13年实现“双无”。
    把艰苦奋斗精神向提高能力素质延伸
    团以上干部是部队建设的领导者，是未来战争的指挥者。培育艰苦奋斗精神，不能仅仅就吃苦抓吃苦，就安心抓安心，必须引导大家把艰苦奋斗精神向能力素质延伸，在研究解决各种棘手问题中提高能力素质，在军事斗争准备实践中提高能力素质，在研究解决部队建设的新情况新问题中提高能力素质。基于这一认识，新疆军区专门作出“广泛开展学习成才活动”和“贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神、加强团以上干部队伍能力建设”两个决定，把学习成效、自身素质、工作能力与考核使用干部结合起来，每年评选表彰100名团以上干部学习成才标兵，鼓励团以上干部参加继续教育。目前，全区团以上干部大专以上学历比1995年提高了43个百分点。
    今年8月，某摩步团整团全装穿越塔克拉玛干沙漠。在5昼夜的行军途中，他们大胆设置各种险情，先后在沙漠中进行了抗缺水、抗精确打击、长途奔袭、沙漠围歼等演练，取得了一批训法成果。
    朱月明魏春本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
