〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头盔化学防雾剂呵护航天英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总后油料研究所研制的航天头盔化学防雾剂，在“神舟”五号飞船发射试验中，整个测试、发射、运行和回收各个阶段，防雾剂性能稳定，航天英雄杨利伟所戴头盔面窗自始至终没有结雾，视力未受丝毫影响。近日，航天头盔化学防雾剂顺利通过了专家鉴定。
    由于航天员在穿着航天服执行任务期间有可能遇到低温环境，尤其是在座舱压力应急时，会遇到长达6小时、环境温度约0℃的低温，如果不采取有效防雾措施，航天头盔面窗就容易结雾，继而妨碍航天员视力，影响其正常工作，严重时还会造成危险。使用化学防雾剂，可以有效地防止面窗起雾，保证航天员有足够的视力来完成各项任务。但是，我国现有的防雾剂，没有一种能够满足航天头盔在苛刻条件下的使用要求。为了解决这一技术难题，总后油料研究所承担起研制航天头盔化学防雾剂的重任。科研人员历经数年艰苦攻关，经过数以千计的试验，终于研制成功由成膜聚合物、水溶性高分子化合物、表面活性剂和有机溶剂组成，具有连续防雾时间长、二次使用防雾效果好、防雾涂层强度高、无毒无臭，对人体无任何刺激的航天头盔防雾剂。
〖-ZW/正文〗
