〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关雪中送炭军营温暖如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆健/文启润/杨志宏/廖雄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警阿里支队官兵结束冬盖三床被的历史
    本报讯 陆健、文启润报道：初冬的阿里高原哈气成冰。近日，笔者到武警阿里支队采访，看到战士们只盖一床棉被即可过夜，这是该支队实施“取暖工程”给官兵生活带来的可喜变化。从此，阿里支队官兵结束了冬天盖3床被的历史。
    阿里地区经济条件落后，农牧民大多用牛羊粪做饭取暖，支队机关和基层中队以往也都烧牛羊粪取暖，造成地区牛羊粪紧缺，价格上涨。为此，武警西藏总队后勤部业务部门通过市场调查，发现从新疆运煤取暖经济实惠，于是指导支队采用烧煤解决取暖问题。他们还成立了“取暖工程”领导小组，经过紧张施工，“取暖工程”于立冬前竣工。从10月1日起，阿里支队开始用煤锅炉供暖，使官兵生活发生了历史性变化。室外虽是天寒地冻，室内却是温暖如春。指导员邓辉明激动地说：“取暖工程完工后，我们在饭堂能吃上热乎的饭菜了，晚上睡觉盖一床被子就能过冬。”
    ●驻藏某旅集中财力解决士官家属来队住房
    本报讯 杨志宏、廖雄伟报道：近日，驻藏某山地旅45名士官和他们的妻儿一道，高高兴兴地搬进了宽敞明亮、温馨宜人的士官“鸳鸯楼”。
    该旅部队驻地分散、点多线长，官兵住房紧张。以往，士官家属来队只能住在低矮潮湿的旧家属院，一到家属来队高峰期，有些士官只能带着家属四处“打游击”。为解决士官家属来队住房难，该旅把解决士官家属来队住房问题列为为基层解难的一项重点工程，先后筹集经费300万元，建起了两幢士官“鸳鸯楼”。
    住上设施齐全、宽敞明亮的楼房，不少士官家属高兴地说：“部队领导这么关心我们，我们一定支持丈夫好好工作，以实际行动回报组织的关心。”
〖-ZW/正文〗
