〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府愿与瓦努阿图新政府一道推动两国关系不断发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：据报道，瓦努阿图国会对总理沃霍尔提出不信任案，决定由副总理利尼担任新总理，并组成新内阁，请问中方有何评论？中瓦关系现状如何？
    刘建超说，12月11日，瓦努阿图组成新一届政府。温家宝总理、黄菊副总理和李肇星外长已分别向利尼总理、基尔曼副总理兼外长等瓦努阿图领导人致电祝贺。
    13日，利尼致信温家宝总理，重申瓦努阿图政府坚定奉行一个中国政策，不与台湾当局发生任何官方关系，并再次确认撤销瓦努阿图前领导人11月3日与台湾签署的所有协议。中方对此表示赞赏。
    刘建超说，中国政府高度重视中瓦关系。两国建交22年来，双方在各领域的交流与合作不断扩大，相互了解与友谊不断加深。事实证明，发展中瓦友好合作关系符合两国人民的根本利益。
    他说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。这是包括瓦努阿图在内的全世界160多个国家以及包括联合国在内的所有重要国际组织的普遍共识。一个中国政策是中国与世界各国发展友好关系的政治基础。中国政府愿与瓦努阿图新政府一道，在两国建交公报和和平共处五项原则基础上，推动中瓦友好合作关系不断取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
