〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层讲评机关直言不讳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部切实革除“双向讲评”中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部切实革除“双向讲评”中的形式主义
    本报讯 特约通讯员韩志勇报道：12月6日，笔者在武警某部第四季度“双向讲评”会上看到，机关讲评基层一针见血，不留情面；基层讲评机关指名道姓，直言不讳，以往“双向讲评”中存在的基层变相表扬机关的现象得到改变。政委张洪斌欣喜地告诉笔者：“只有基层讲评机关也实话实说，敢于批评，‘双向讲评’才能起到应有作用。”
    10月上旬，张洪斌政委在基层蹲点时得知，基层对机关乱派公差、索要材料等现象颇有意见。张政委有点纳闷，每次“双向讲评”时，基层对机关很少提意见，尽说机关为基层办了多少实事，值得表扬，背后怎么又有这么多意见呢。调查发现，基层讲评机关顾虑较多，不敢揭露问题，担心被机关穿“小鞋”。为此，该部党委组织机关和基层干部认真学习《军队基层建设纲要》，对照《纲要》规范“双向讲评”，制定了《“双向讲评”内容细则》。为减轻基层干部的顾虑，他们让营收集和综合连队对机关的意见，由营主官代表各连讲评机关，定期组织基层官兵测评机关，评选“最佳职能股”。讲评时，邀请上级领导和机关代表、基层代表参加，对敢于揭露问题的单位进行表彰，对敷衍者给予批评。每次“双向讲评”后，党委“一班人”还分头到营连听取意见，调查论证，对机关护短和卡压基层等问题进行批评教育，确保“双向讲评”的质量。
〖-ZW/正文〗
