〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通报”缘何被误解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某指挥所依据《党委工作条例》维护党委决议权威性一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德顺/王周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通报”缘何被误解
    ――北空某指挥所依据《党委工作条例》维护党委决议权威性一例
    ●刘德顺王周林
    北空某指挥所党委依据《党委工作条例》研究和解决党委决议在执行中遇到的矛盾和问题，有效提高了党委决议落实的质量。指挥所党委副书记夏维宴介绍的他们对一场“通报”风波的处理经过，就是其中一个典型事例。
    “通报”遭遇质疑
    前不久，这个指挥所在对所属部队进行专项检查时发现了一些问题。党委经过认真讨论，决定对其中一个问题比较突出的单位进行通报批评。
    没想到通报下发后，指挥所机关干部相继接到问询电话：“下发这个通报是哪位首长的意见？”一时间，机关议论纷纷。有人认为，可能党委把问题看重了，小题大做，基层不服气。也有人觉得，基层对上级搞“反查”实属不该，应当坚决抵制这种不良倾向。
    “曲解”说明了什么
    问题被上级发现后，为什么不主动采取措施“亡羊补牢”，却急于搞清是不是哪位首长有“看法”？在讨论中，指挥所党委“一班人”达成共识：只要党委决议正确并且程序合法，就应该理直气壮地督促基层贯彻好落实好；对那些“曲解”和“误读”上级决议的现象，必须毫不留情地加以批评教育，切实为贯彻落实党委决议营造良好的氛围和环境。
    基层对“通报”的反应究竟说明了什么？党委“一班人”举一反三，针对那些把上级党组织的批评理解为某位首长“不满”，把褒奖理解为某位首长“关照”等不良倾向，既摆现象又查根源，确实讲清其中危害。他们认为：“通报”作为党委集体讨论形成的决议，不是党委常委哪个人的意见，基层之所以无端联想和揣测，说明在一些单位一些人那里法规意识还不够强，必须加强这方面的教育和引导。
    解决深层次问题
    为维护党委决议的严肃性和权威性，指挥所党委明确规定，党委每作出一项决议，都要严格依据《党委工作条例》，既要督促机关把党委工作意图及时向基层解释清楚，又要督促机关尽快收集党委决议在执行中的反馈信息。
    他们在所属部队大力开展“学法规、知法规、用法规”活动，采取研读原文、专题辅导、座谈讨论等形式，对党委决议实施中容易出现的一些倾向性问题进行归纳概括，切实做好预防性工作。利用机关组织学习、召开大会、下部队检查等时机，宣传党委的总体工作设想和作决策的基本思路方法，一事一议地解剖麻雀，让机关、基层认清问题实质所在，弄清如何避免这些问题。
    那个曾经把通报理解“歪”了的基层单位表示，今后要以法规为准绳，讲原则、讲正气，真正理解好执行好上级党委的决议。与此同时，指挥所党委也广泛听取基层官兵对加强和改进党委工作的意见和建议，引导大家以对部队全面建设高度负责的精神和坦荡胸怀正确对待上级批评，真正使化解矛盾和解决问题的过程转化成为上下提高依法办事能力、畅通党委决议执行渠道的过程。
    编辑点评 抓住“依法”这个关键
    ●董强
    说一千道一万，维护党委决议的严肃性和权威性必须抓住“依法”这个关键。党委依法决策，机关依法指导，部队才能依法运行。党委“通报”遭遇质疑，如果“通报”本身没有问题，就有必要看一看提出质疑的单位法规意识强不强，能不能正确对待党委决议。
    《党委工作条例》明确规定：“注重党委决议执行中的信息反馈，及时研究遇到的矛盾和问题，抓好检查督促，保证党委决议的贯彻落实。”实践告诉我们，这方面的工作绝不能看轻，因为从信息反馈中可以发现问题苗头，在解决矛盾和问题中可以强化法规意识，在督促检查中能够实现上下互动。概而言之，依法贯彻落实上级党委决议，既是加强组织建设的应有之义，也是推进部队各项工作良性运转的必然要求。
〖-ZW/正文〗
