〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委通知要求全军和武警部队广大党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习宣传贯彻《党员权利保障条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，党中央颁布的《中国共产党党员权利保障条例》，是我们党关于保障党员权利的一部十分重要的党内法规，对于发展党内民主，健全党内生活，加强党的执政能力建设，进一步发挥党员的积极性、主动性、创造性，提高党的创造力、凝聚力、战斗力，具有十分重要的意义。军队各级党组织和广大党员干部要按照中央的部署要求，认真学习，广泛宣传，严格遵守。要教育广大党员干部认清贯彻执行《党员权利保障条例》，旨在发展党内民主，健全党内生活，坚持党的民主集中制，从而更加坚定地维护党对军队的绝对领导。
    通知要求，各级党组织要紧密联系实际，结合党员先进性教育，认真抓好条例的普及教育，使广大党员深刻领会条例的主要内容和精神实质，努力将保障党员权利的各项规定转化为党的各级组织和党的各级领导干部的自觉行动。要以条例为依据，在党组织和广大党员中适时开展正确行使民主权利的教育，进一步增强保障党员权利、正确行使自身权利和维护其他党员民主权利的意识。
    通知强调，各级党员领导干部要以身作则，模范遵守和严格执行保障党员权利方面的规定，重视处理和解决保障党员权利方面的实际问题，全面履行条例规定的在保障党员权利方面应承担的责任。各级纪委要切实履行好保障党员权利的职责，认真受理有关侵犯党员权利的检举、控告和申诉，严肃查处侵犯党员权利的案件，确保条例的各项规定落到实处。
〖-ZW/正文〗
