〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军事斗争准备实践中加强党组织能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王程林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六届四中全会《决定》和中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》，对各级党委班子提出了新的更高要求。有效解决部队党组织能力建设上存在的问题，使部队建设更好地适应推进中国特色军事变革的需要，适应打赢未来信息化战争的需要，必须根据形势任务的发展变化，用新眼光分析新形势，用新观念审视新情况，用新方法解决新问题。
    加强部队党组织能力建设是一个系统工程。按照胡锦涛同志在军委扩大会议上提出的要求，不断提高各级党组织的“四个本领”，必须用系统的观点指导工作，谋求能力建设的全面进步、整体提高。一是把重点放在“一班人”能力素质的提高上，通过扎实的努力，切实提高党组织加强思想政治建设、把握部队建设方向的能力，提高领导军事斗争准备、打赢信息化战争的能力，提高推进中国特色军事变革、推进机械化信息化建设的能力，提高依法从严治军、加强部队正规化建设的能力。二是注重队伍建设，从提高每个党员干部的能力素质抓起。党员干部能力素质的高低，直接影响党组织能力建设的水平。从每个党员干部抓起，组织扎实的理论学习和专业技术、科技知识学习，联系思想实际、工作实际运用，就一定能有效促进党员干部队伍整体能力素质的提高。三是密切联系实际，在做好军事斗争准备的实践中促进领导能力的提高。加强党组织领导能力建设，加强党员干部能力素质建设，不能搞纸上谈兵，而要付出艰辛的劳动，进行反复的实践，“在战争中学习战争”，在火热的军事斗争准备实践中研究新情况、解决新问题，提高领导能力。
    立党为公、执政为民，是“三个代表”重要思想的本质要求。加强部队党组织能力建设，必须把这一要求落实到军事斗争准备的方方面面。要把群众的呼声作为第一信号，把基层的需要作为第一需要，真心实意为基层官兵办实事、解难题，保持与群众的血肉联系，夯实党组织能力建设的基石。军事斗争准备涵盖了军事训练、思想政治工作、后勤保障、装备管理保障等方面，各级党组织在指导部队建设时必须统筹整体、兼顾局部，从全局上认识和分析问题，从大局上把握和谋划工作，同时关注到工作的细节，确保部队建设全面发展，整体推进。要把改进领导作风和工作作风作为能力建设的重要内容，克服官僚主义、形式主义、短期行为等错误倾向，挖掘自身潜力，盘活内部资源，树立求长效谋长远的观念，坚持在创新中求发展，不断为部队建设注入新的生机和活力。
    实事求是、求真务实，是干工作的出发点和立足点，也是对领导干部树立正确政绩观的根本要求。加强党组织的能力建设，必须树立正确的政绩观。军队的性质和使命，要求各级党组织必须把创造政绩的根本目的定位在提高打赢能力上。要加强对现代科技知识的学习掌握，加深对现代高科技战争规律的研究探索，提高驾驭信息化战争的能力。获取政绩的唯一途径是真抓实干。领导干部要坚持深入基层、深入实际，到第一线调查了解新情况，研究解决新问题，切实把能力建设的基础根植于基层之中。领导干部要以服务官兵为己任，以官兵满意为追求，做决策要体察官兵困难，尊重官兵意愿；搞建设要符合官兵利益，满足官兵急需；论功过要听取官兵意见，接受官兵评判。只有这样，党组织的领导能力才能不断提高，才能带领广大官兵一道，在推进中国特色军事变革的实践中有所作为。
〖-ZW/正文〗
