〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战友创造良好训练生活条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文斌/刘长清/郭磊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某部选派高学历士兵担任新训骨干
    本报郑州12月14日电润文斌、刘长清报道：济南军区某部9名具有大专以上学历的战士日前打起背包来到新兵连报到，担任新兵连班长。据该部领导介绍，今年他们挑选的新兵班长全部具有大专以上学历。
    为更好地帮助新战友迈好军旅第一步，这个部队经过调查论证后，决定由军政素质过硬、并具有大专以上学历的优秀士兵担任新兵班长。为此，该部有关部门采取面试和文化考核等办法，从所属基层部队挑选出符合条件的战士，并对他们进行了相关培训。通过自学考试拿到法律专业毕业证书的一级士官何方，是部队的训练尖子、射击能手。被确定为新兵班长后，他告诉笔者：“我要通过以情带兵，帮助新战友尽快实现由社会青年向合格军人的转变。”新兵班长温扬扬入伍前是河南信阳师范学院心理教育专业的学生。为搞好新训工作，他做了认真细致的准备，加班加点编写了《训练常见心理障碍难题解答100例》和《我的新兵生活》等小册子，准备发给新战友。
    ○沈阳军区某装甲团积极完善新兵生活设施
    本报四平12月13日电郭磊、特约通讯员石斌欣报道：今天上午，来自福建的28名新战友一下火车，-13℃的气温让他们禁不住打起了寒噤。然而，当他们走进沈阳军区某装甲团营区时，却处处感受到家一般的温暖。
    上午11时，新兵们走进该团修缮一新的营房。新战士刘冬冬一进门，看到屋里的电脑惊呼：“还有电脑？”新兵班长宋景明介绍说：“以后大家休息时都可以上团里建的局域网。”说着话，他打开团里配备的自来水净化机水龙头，为每名新战士倒上一杯热气腾腾的纯净水。新战士稍事休息后，宋班长把他们领到电话室。据悉，该团与驻地电信局联系，为每个新兵连安装了1部IC卡电话，并专门腾出一个房间作为新战士专用的电话室。该团还规定，不得干扰新战士给亲人打电话，新战士接听电话时，任何人不得在场。
〖-ZW/正文〗
