〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国军人眼中的美军军校教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金恩祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者随国防大学国防研究班访问了美军院校，其间所见所闻给我留下了深刻印象。
    当教官是军人生涯的一个阶段
    走进美军的校园，映入眼帘的是主楼上飘着一面缀有将星的旗帜，由此便可知道校长的军衔是中将、少将或准将。美军的高级、中级、初级院校校长从陆、海、空三军中挑选，三年一轮换。
    到任还不到半年的美国国防大学校长麦克尔・顿中将，是名飞行员，总飞行时间逾2500小时，毕业于美国空军学院，后获南卡罗莱纳大学硕士学位，在哈佛大学等著名学府深造过，是美国外交关系委员会资深军事研究员，并先后在美本土、欧洲和远东地区服役。历任飞行大队长至美军参谋长联席会议联合参谋部副局长等多个职位，经历非常丰富，精力也十分充沛。
    美军院校的教官，实行的也是轮换制，陆军、空军3年换一次，海军2年换一次。这些人兼有部队、机关、院校多重经历，他们不把当教官看成是一种职业，而当成军人生涯的一个阶段，当成获取新知识的好时机和展示才能的大舞台。在美国历史上，有许多著名军事家和将领是从教官队伍中脱颖而出的。“海权论”奠基人马汉，曾是海军学校教授学术与历史的教官。二战后任欧洲盟军司令的李奇微曾任西点军校教官，麦克阿瑟担任过多所军校的教官，海湾战争时多国部队司令施瓦茨科普夫上将、美参联会主席鲍威尔上将都曾在军校中任过教。
    军校生平均成绩超过著名学府
    有人说，美国军校是“普通大学和军事学校的结合体”，这话一点也不为过。尤其是西点军校和海军军官学校等一流名校，其教育质量一直是出类拔萃的。据美国民间评估机构证明，西点等著名军校毕业生平均成绩已超过斯坦福大学等著名学府平均成绩。
    一流的教育质量首先取决于一流的生源。为保证新生的质量，美国国会以法律形式规定了报考军校的条件，除年满17-22周岁、具有高中毕业水平、未婚男女公民这些基本要求外，还必须先过推荐关。考生必须得到美国总统、副总统、参议员、众议员、州长、市长或部队主官等权威人士的推荐方可报考。这可不是一件容易的事儿，就连美国的副总统也只有向陆、海、空三军军官学校各推荐5个人的资格。接着是考试关和体检关，考生必须是在美国高校测试评估计划考试或高校联合会入学测验计划学习能力测验中名列前茅，并通过严格体检标准者。若这些过不了关，就是总统推荐的也作废，没“后门”可走。据悉，每年陆、海、空三军军官学校的报考者仅有10%左右被录取。
    军校在坚持严格选拔机制的同时，还坚持高淘汰制，对不合格者实行全程淘汰。每学年的淘汰率达5%-8%，4年总淘汰率不低于20%。在4年学习过程中，如果一学期有3门功课不及格，即被勒令退学。如有1-2门不及格，经考试委员会讨论后准予补考，补考仍不及格即被退学，毫不留情。
    “规矩”面前人人平等
    在参观海军军官学校时，校方安排代表团在容纳4000人的学员大餐厅里吃了一顿午饭。遗憾的是，因为圣诞节来临，学员都放假了，没能感受一下这样的大场面。但是一进入这座数倍于大礼堂的餐厅，看到里面一排排整齐的桌凳和餐具，就可以想象到4000人同时用餐的壮观场面。一位陪同的美籍华人教授介绍，学员开饭时，一声令下，一齐拿刀叉，不许喧哗，而且就餐有时间限制。
    至于军校的“规矩”，可谓名目繁多。如海军军官学校的“规矩”有A、B两类，A类“规矩”从做了不光彩的事（如撒谎）到违反纪律（如在没有得到授权的情况下拥有汽车等）共45条。违反A类“规矩”便视为严重违规，处理结果必须上报学员队长和校长，最严厉的处罚是海军部长根据校长的建议将学员开除。由于“规矩”太多，又无所不包，在校期间几乎没有学员没有受到过处罚；违反B类“规矩”为轻微违纪，有的“规矩”看起来有点可笑，如：在没有授权的地方学习，不系纽扣，不敬礼，食堂内不讲礼节，执行命令慢，关灯后又开灯等等。尽管是轻微违纪，但如果学员的记过数超过规定次数，即使他没有严重违规，也会被开除，因为学校认为，一名学员犯一系列的小错误说明他军事素质差，而屡教不改则表示他不适合担当日后的指挥职务。
    参观西点军校大操场时，解说员告诉我们，艾森豪威尔在西点学习期间曾因违纪被罚，就在这个大操场上天天背枪走步，累计达72小时。或许正是这种刻骨铭心的教训，最终让艾森豪威尔一步步登上了总统的宝座。
    军校对学员严厉，对管理者也一点不留情面。海军军官学校前任校长理查德・诺顿中将，就是因为一件看起来微不足道的小事而被迫于去年夏天辞职并退役的。事情很简单，除夕夜，刚结束和一些地方朋友的私人晚餐，理查德・诺顿回到校门口被哨兵拦住。哨兵没有认出诺顿，要求检查这位校长的证件，诺顿显然被激怒了，他一把抓住了哨兵的手腕。就这么点事儿，抓掉了这位中将的“乌纱帽”！理由是他违反了军校作出的“任何人不得接触值勤哨兵或妨碍其工作”的规定。不光丢了官，美国海军部还向媒体曝了光。
    军官四分之一服役时间在院校
    在诺福克海军基地，代表团见到了美国国防大学工业学院威尔逊院长。让人没想到，这位金发、碧眼、高鼻梁的女少将，不仅经历丰富，而且先后11次进院校学习深造。
    其实，与威尔逊有着同样经历的将军比比皆是。美军军官的军衔，从尉官到将军分成10个阶梯，每个军衔和职务的晋升，都要先经过军事院校培训，否则不予晋升。累计计算，一个尉官要当上将军，至少要经过8年的军事院校培训，占服役期的四分之一。凭借完善的培训体制和高质量的素质教育，美军现役军官中具有大学本科以上学历的达98.6%，具有硕士以上学位的达48%。因为军官频繁进院校深造，使众多军校因出了名人而乐道。艾森豪威尔等3位总统和3700多名将军曾就读西点军校，占了美国陆军将军总数的40%以上。海军军官学校也走出了五星上将尼米兹、诺贝尔奖获得者迈克逊、美国前总统卡特和布什，还有许多海军上将以及著名的宇航员。
    通过对美国国防大学、西点军校、海军陆战队大学、海军军官学校等的访问，我觉得，美军能造就出一批批高素质的军事人才，与军事院校的严格管理是密不可分的。
〖-ZW/正文〗
