〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少派工作组按级抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军老兵退伍期间改变沿袭多年的习惯做法，数千退伍兵顺利返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建宏/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军老兵退伍期间改变沿袭多年的习惯做法，数千退伍兵顺利返乡
    本报讯 赵建宏、特约记者马颖报道：截至12月6日，兰州军区某集团军数千名退伍兵全部顺利返乡。集团军一位领导告诉记者，没想到今年老兵走得这么顺，当初作出老兵退伍期间不派工作组的决定时，心里多多少少有点不踏实，毕竟这是若干年来的第一次。
    接受记者采访时，不少师旅团领导对集团军的做法普遍叫好，他们说：往年老兵退伍期间各级工作组满天飞，迎来送往任务很重，今年我们一门心思抓落实，效果很好。
    这个集团军部队分散在数千公里的点线上，往年每逢老兵退伍，集团军部门以上领导和机关四分之一的人员要下到基层检查指导工作。尽管工作组为基层办了不少好事，但也牵扯、分散了部队领导的精力。
    今年老兵退伍工作展开前，该集团军党委按照十六届四中全会和军委扩大会议关于倡导求真务实作风的要求，一改沿袭多年的习惯做法，决定老兵退伍期间不派大型工作组。为保证退伍老兵顺利返乡，集团军机关只在几个不便协调的交通要道派出联络员。联络员在协调地方铁路、公路部门上门为老兵办理行李托运的同时，还协调部队医疗机构及时足额为伤病残战士发放了医疗补助费。
    新举措带来新气象。某炮兵旅三营营长惠红军说，过去各级工作组住在营连，包办了一些本属于基层干部的工作，基层干部跟着工作组转，没有多少自主权。在这次老兵退伍工作中，上级领导机关指导而不越权，解难而不添乱，该基层干的工作放手放权让基层干，大家的责任心更强了，工作效果也好。12月2日，正值老兵退伍离队高峰期，集团军首长机关照常按计划组织战役集训，参训率达90%以上。
    编辑连线
    ●曹瑞林
    收到这篇来稿后，编辑电话采访了兰州军区某集团军一位主官，请他介绍了当初作出老兵退伍期间不下派工作组的初衷。这位主官说：11月18日，我在集团军电话会上宣布，今年老兵退伍工作开始后，集团军不派大型工作组。不派不是不重视，集团军将集中力量搞好宏观指导和重点问题的处理，集中精力解决好各部队无力解决的问题。我还特别强调，按照《军队基层建设纲要》关于“坚持层次领导，按级负责”的要求，一级抓一级，调动各级的积极性，只有上下都重视，才能把事情办好。还有一条是，集团军不派工作组，师旅团要适度派人下去，加大检查指导力度，发现问题及时解决，确保年底前各项任务协调有序、圆满完成。
〖-ZW/正文〗
