〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辐射源“煞星”：反辐射导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/傅路焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辐射源“煞星”：反辐射导弹
    ●李勇傅路焱
    众所周知，在第五次中东战争中，以色列军队用“标准”反辐射导弹充当先锋，一举摧毁了叙利亚部署在贝卡谷地防空导弹基地的雷达网，接着，各种攻击机如入无人之境，仅用6分钟就消灭了19个萨姆―6防空导弹营，而以军飞机却安然无恙，那一刻令世界为之震惊。20多年过去了，反辐射导弹不断得以改进和发展，在近年来的几场高技术局部战争中，都发挥了举足轻重的作用。
    三代“老将”战场称雄
    “百舌鸟”――“挖眼凶神”。越南战争之初，美军空袭飞机经常被越南苏制防空导弹打掉，即使使用“鹌鹑”电子对抗诱饵弹也无济于事。情急之下，美军把刚刚秘密研制成功的世界上第一种专门对付防空雷达的导弹“百舌鸟”投入实战，结果取得了一定的战绩。它因为能打“瞎”对方“千里眼”防空雷达，而被称为“挖眼凶神”。据有关统计，在越战使用“百舌鸟”之前，击落一架美机要发射10枚导弹，而使用“百舌鸟”后则需发射70枚导弹。为此，“百舌鸟”成为第一代反辐射导弹的典型代表。
    “标准”――开路先锋。为了对抗捷变频技术，美国于1968年发展了第二代反辐射导弹“标准”。它的导引头频带较宽，可覆盖所有防空雷达的频段，抗捷变频能力较强。此外，该导弹装有目标位置和频率记忆电路，以便导弹在目标雷达关机后仍能按记忆目标位置继续飞行，一旦目标雷达开机后重新捕获，其战斗部威力比“百舌鸟”提高一倍，并装有磷光物质，可以适时为其他飞机指示目标。据悉，在第五次中东战争中“标准”取得了令人瞩目的战绩。它是第二代辐射导弹的典型代表。此外，英法合制的“玛特尔”、法国的“阿玛特”及前苏联的“王鱼”等均属于第二代反辐射导弹。
    “哈姆”――超级新星。由于“标准”导弹弹体太重，性能也不太完善，于是美国又很快研制出第三代反辐射导弹“哈姆”。它具有很多特点：导引头可覆盖所有防空雷达频段，从而使捷变频技术毫无用途；通过改变软件就能对付今后可能出现的新雷达，灵活性更高；发射后导弹能按程序自主地在目标上空盘旋，检测到雷达信号后会选择威胁最大的目标进行攻击；采用无烟发动机，减小了红外特征信号，不易被采用红外制导方式的武器系统发现；装有捷联式惯导系统，可抗对方雷达关机。据外刊报道，“哈姆”导弹在美利冲突以及海湾战争中都发挥了重要作用。在第三代反辐射导弹家族成员中，还有美国的“响尾蛇”AGM-122A和“默虹”、英国的“阿拉姆”、俄罗斯的“飞镖”和“投球手”等。
    改进与研制并举
    近年来，随着雷达技术的不断发展，雷达已经具有了更强的反侦察和抗摧毁能力。真是“道高一尺，魔高一丈”。因此，新型反辐射导弹一直在积极研制之中。
    美国继续对“哈姆”进行改进，开发出AGM-88E先进反辐射导弹（AARGM）。它采用地理定位技术和主动雷达寻的技术，将有关雷达发射机的位置数据直接装进导弹，所以导弹发射后不管是否控测到辐射源信号，都能沿着正确的方向飞行，当导弹到达目标附近时，如果雷达已经关机，装载在导弹中的主动式毫米波末制导雷达即刻开机，继续引导导弹攻击目标，从而提高了跟踪敌方雷达的能力。
    德国也在积极研究和发展反辐射导弹，如“智能引导增程反辐射导弹”（ARMIGER）。它的末制导采用红外制导，并基于GPS技术，通过多架飞机收集的GPS信息，对敌雷达进行定位，并在反辐射导弹发射之前，将目标的位置信息装订到导弹里。GPS技术不但能提供导弹飞向指定地点需要的地理位置信息，而且能提供额外的跟踪能力。
    英国对“阿拉姆”导弹进行了成功的改进。据称，改进型“阿拉姆”导弹正在装备皇家空军的“狂风”战斗机中队，并将安装辐射源定位系统，使得战斗机能够实时接收其它飞机（如“哨兵”预警机）传来的目标位置信息。
    反辐射导弹路在何方
    反辐射导弹自身性能的不断改进和加上灵活的战法，虽然很大程度上提高了攻击效果，但仍然脱离不了自身被动雷达探测技术的限制。那么，反辐射导弹武器究竟路在何方？一般而言，地理信息技术和武器系统的结合将成为发展新趋势。国外有关研究认为，从多方面入手把握精确制导方向改进反辐射导弹，融合被动雷达探测技术和主动目标寻的技术的优势，毫无疑问将是反辐射导弹未来发展的一个重要方向。目前，反辐射导弹正向着增强抗干扰能力，提高导引头性能，增大射程、速度、威力和攻击多种电磁辐射源的方向迅猛发展。在未来信息化战争中，它必将成为对付战场辐射源的重要武器之一。
    ●外军机载反辐射导弹待发射（照片）
〖-ZW/正文〗
