〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文书，请把字写工整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜克学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文书，请把字写工整
    编辑同志：
    又到一年年终总结时，在此，笔者给连队的文书提个醒：请把你的字写工整。
    去年年终总结时，战士小孙被评上了“优秀士兵”，当时他很高兴，因为这是连队对他一年工作成绩的肯定。奖励卡片是连队文书填写，但小孙看到文书填写奖励卡片时，字写得“龙飞凤舞”，还用繁体字写他的名字。小孙认为不妥，向他提意见，但文书还不以为然。
    填写档案材料有明文规定：装进档案的材料一定要填写清楚，字迹要工整。同音字、繁体字、简化字、潦草字禁止使用。一些因档案材料方面的问题给战士考学、套改士官等工作带来麻烦的教训值得汲取。笔者认为，作为一名连队文书，写得一手好字是值得称道的，但是书法和填写档案材料是两码事，填写档案材料是一件严肃的工作，用不正规的字体填写，是对工作对他人不负责的一种表现。因此，基层文书一定要按要求和标准填写好档案材料，防止在姓名、出生年月、入伍时间等重要环节出现问题。
    65521部队姜克学
〖-ZW/正文〗
