〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除门户之见放手重用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某导弹旅为外来干部创造干事业的良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍轶、特约记者宋方报道：从外单位调入南空某导弹旅、任现职时间只有两年的某营营长管军，日前被提前晋升为旅装备部部长。据悉，自去年以来，该旅35%的优秀外来干部走上各级领导岗位，一大批外来干部被提升到主官岗位。
    管军是兄弟部队的优秀营长，曾在上级组织的重大演练中参加排除新装备故障120多起，有深厚的理论功底和较强的实际操作能力。在部队编制调整精简中，他调入该旅担任某营营长，担负起新装备改装培训任务，带教出30多名专业技术骨干。鉴于管军的优异表现，旅党委经过严格考核，上报上级党委任命他为旅装备部部长。
    消息传开后，在全旅引起了较大反响。旅党委因势利导及时给官兵们讲清道理：实施人才战略工程，必须着眼新军事变革需要，紧跟新装备信息化建设步伐大胆提拔使用创新人才，而不能存在“门户之见”；部队更新装备时间不长，正急需像管军这样素质过硬的优秀军事人才，把他们推上能够发挥更大能量的岗位，不仅有利于他们更好地施展才干，对其他干部学习掌握新装备也是一种鞭策。
    与此同时，这个旅党委还教育官兵在具体工作中和外来干部配合搭台，共同唱好谋打赢的“大合唱”。被委以重任的优秀外来干部在各自岗位上各展其能，推动了全旅各项工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
