〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟有解除对华军售禁令的强烈政治意愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将举行的欧盟首脑会议将就是否解除对华军售禁令作出决定
    新华社布鲁塞尔12月13日电 （记者吴黎明）欧盟轮值主席国荷兰外交大臣博特13日在这里举行的新闻发布会上说，欧盟内部有解除对华军售禁令的“强烈政治意愿”。
    定于三天后举行的欧盟首脑会议将就是否解除对华军售禁令作出决定，当天在布鲁塞尔举行的欧盟外长会议就此问题进行了讨论。
    博特说，外长们对此问题的意见是追求平衡，这包括两点：一是解禁后要对欧盟的对华武器出口进行严密审查；二是在解禁前欧盟成员国要就强化欧盟武器出口行为规范达成一致。他说，后者可能还需要几个月的时间。
    欧盟对华军售禁令已持续15年。去年12月，欧盟布鲁塞尔首脑会议正式决定将解除对华军售禁令问题纳入欧盟的议事日程。欧盟委员会主席巴罗佐本月8日在荷兰海牙举行的第七次中欧领导人会晤上表示，欧盟将积极推动解除对华军售禁令工作。
〖-ZW/正文〗
