〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗662件作品角逐北京奥运会吉祥物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国篮协重金征集新联赛标志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    662件作品角逐北京奥运会吉祥物
    中国篮协重金征集新联赛标志
    据新华社北京12月14日电 （记者汪涌）新华社记者14日从北京奥组委获悉，经过资格认证，北京奥组委正式确认共有662件作品角逐北京2008年奥运会吉祥物。
    记者从北京奥组委了解到，经过近4个月的征集，截止到2004年12月1日17时30分，北京2008年奥运会、残奥会吉祥物设计大赛作品征集活动办公室收到大量参赛作品。北京奥组委按照相关规定对作品进行了参评资格认证后，14日正式确认有效参赛作品662件。其中，中国大陆作品614件，港澳台作品11件；国外作品37件。
    据北京奥组委文化活动部有关负责人介绍，征集的作品中，既有公众十分熟悉的大熊猫、美猴王、藏羚羊和麋鹿等形象，也有许多表现力鲜明、风格独特的新造型。绝大多数作品既表现了中国特色，又吸收了奥运会吉祥物创作理念。
    据新华社北京12月14日电 中国篮协和国家体育总局篮球运动管理中心14日通过官方网站巴斯格伯www.bsgb.com发布消息，向全国征集全国男子篮球甲A联赛（CBA）新的联赛标志和配套视觉识别（VI）系统。最终获奖标志设计者将得到30万元的奖励。
    所有参赛的作品将在12月27日之前报到中国篮协，入围的作品都将得到5000元的奖励。而最终胜出者将得到30万元的奖金。这也是CBA历史上最大规模的一次标志征集活动。
〖-ZW/正文〗
