〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海空挟雷霆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某轰炸机团全面提高海上突击能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢曦/王鑫/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    5年前，海军某轰炸机团派出4个顶尖机组与友邻部队联合执行任务。那天阴云密布，空军部队的轰炸机相继起飞，而他们团的机组却抬头看天，希望能够云开雾散。
    说起过去，该团领导面带愧色；谈及今天，飞行员们豪情满怀。
    目前，全团已突破气象限制，80%以上的机组能在夜间复杂气象下随时出动，达到了全天候作战水平；突破地域、时段限制，多次组织最大作战半径飞行、远距离跨区机动等训练，所有机组全部投过实弹，多次执行重大战备任务，成为叱咤风云的海空突击力量。
    大机群突破气象关
    这是一次大规模联合演练，该团奉命对“敌”实施突击。当天，侧风强劲，斜雨朦胧，机场能见度不足1公里，跑道一片水雾，4架挂满炸弹的巨型轰炸机在风雨中滑上跑道。团长吴中秋稳稳地控制飞机，第一个冒雨起飞。
    抵近目标区，又是大片云层，机群依靠雷达在云中编队，下降时各自保持高度进入战斗航路，成功对“敌”阵地实施突击。返回时机场仍是风雨交加，飞机着陆滑跑时水雾飞溅。当4机编队安全着陆后，机务人员都欢呼着跳起来。
    平时在复杂气象下敢飞、会飞，战时才能充分利用天时敢打、能赢。全团上下，从团领导到普通官兵，从飞行员到地面机务人员，都在寻求全面突破、整体提升。围绕突破复杂气象，全团展开强化训练，打基础过硬过细，练技术从难从严：让飞行员进行“仪表盖罩飞行”，掌握仪表飞行技术；有意组织“复飞”，让飞行员靠仪表下降高度、对准跑道，在50米高度上打开暗舱罩，将飞机拉起，通过一次次“复飞”，减少技术偏差，克服心理压力，锻炼过硬着陆技术；结合执行重大战备任务以老带新，大胆锻炼新飞行员，提高全团飞行员在复杂气象下整体作战能力，练硬海空突击的“拳头”。
    打头阵能飞又能战
    今年10月的一天早晨，机场上薄雾笼罩，由副团长吴晓东担任空中指挥的轰炸机群，向两千多公里外的第一处轰炸目标飞去。成功实施轰炸后，机群在异地机场降落，挂弹后旋即呼啸升空，直扑另一处海上目标。由能飞到能战，标志着这支海空突击“铁拳”战斗能力的又一次跃升。
    以前对敌滩头阵地、海上舰船突击，随便找个小岛、抓个渔船作为目标，缺少背景、敌情和战术。军事斗争准备的紧迫需求，使该团看到了能飞与能战的差距，训练中的战术意识、战斗气氛变得浓烈，“对敌舰船、岛礁、机场突击”等实战课题训练搞得红红火火。
    远距离跨区机动，锻炼飞行员战斗意识。一次，他们组成编队，昼夜间远距离跨区机动，横跨10个省区，长途奔袭6000多公里，在多个陌生机场紧急着陆，完成突击“敌”机场和海上目标等战术内容。
    与舰艇部队联手，加大攻防对抗训练力度。今年3月，副团长胡树清带领强大机群，与多艘舰艇在夜暗中展开突防作战。战机从多个方向进入，以超低空飞行躲过雷达侦察，快速突击、快速脱离。
    组织大强度训练，挑战飞行员生理极限。他们专门组织飞行员长时间飞行，在下半夜奔袭作战，使飞行员在陌生海域、空域独立作战的能力大增。
    新机型杀出新威风
    现代信息化条件下的海空突防，无异于要撕破“天罗地网”。新机型入列，飞机上装备的各种新型导弹、新型雷达和电子系统，令全团官兵目不暇接，紧迫感也陡增。
    “让新机型早一天开飞！”官兵们抓紧时间学习原理、熟悉装备。南国炎夏，机场上烈日暴晒，空地勤人员围着飞机研究维护使用，设想各种技术问题和故障，探求解决办法；飞行员们在飞机座舱里，一个部件一个部件熟悉、一个动作一个动作练习。一个新记录诞生了：新机型接来一周后，该团就成功组织开飞。
    开飞不是目的，打赢才是根本。全团官兵充分开发新装备的远程通信、数据传输、保密和抗干扰等崭新的信息化功能，研究作战使用和战法。飞行员驾驭新机苦练超低空突防技术，在与歼击机的对抗中，他们强化信息战意识，突出信息化武器和手段使用，使突击的隐蔽性更强。
    前不久，某海域一场以信息协同为主的联合突击演练，在茫茫云水间展开，副团长赵勋、范利民带领轰炸机群，与我方巡逻警戒机、水面舰艇编队协同作战。轰炸机群超低空飞行，进入超视距引导导弹攻击空域时，机群相继跃升到发射高度，锁定“敌”舰艇编队，呼啸的导弹如同出鞘的利剑，直向海天远处的目标扑去。
    谢曦王鑫本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
