〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子考官”进考场“蓝军专家”来执考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显秋/高志文/汪志新/罗力生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子考官”进考场“蓝军专家”来执考
    ●某基地建立科学的评估系统实施考核
    本报讯 张显秋、记者高志文报道：第二炮兵某基地通过加强战场信息手段建设，逐步建立了“电子考官系统”，打造了一把考核的“铁尺子”，实现了导弹旅考核量化和标准化，使训考分离不断走向科学化。年终，该系统亮相考核场，人机结合，对某导弹旅科学地实施了考核。
    为建立科学的考核评估系统，该基地领导带领调研组分赴第二炮兵各导弹旅、装检团进行系统调研。围绕指挥、技术两条主线，针对战备、作战等级的不同，严格依据作战命令、指挥程序、操作规程，初步制定了评估标准。在此基础上，他们广泛邀请机关、院校、科研院所以及作战部队的专家对此进行论证，先后6易其稿，制定了导弹旅综合演练考核评定标准，成为考核“硬杠杠”；遵循导弹部队战斗力生成的客观规律，科学分解战斗力生成要素，给出分值，建立了一个不同型号导弹兼用的数字评估模型，为编拟自动化评估软件创造了条件；相继开发了战场监视、计算机信息处理、数据库以及专家把关、火力计划与运用、打击效果判定等评估软件，全面构建了“电子考官系统”。
    轻点鼠标，作战单元战术技术参数顿时在屏幕上呈现；敲击键盘，评定标准和考核结果瞬间生成。“火力计划与运用”一直是考核的重点和难点。以往的考核，考官只能兼顾一个方面，由于是主观认定，很难反映全面水平。现在通过“考官系统”，将这个课目分成7个方面，输入受考部队相关运用数据，结果很快就出来了，减少了人为因素的影响，使考核更接近于实战。
    ●某部实行训考分离请专家扮“蓝军”施考
    本报讯 汪志新、特约通讯员罗力生报道：11月上旬，第二炮兵某部考核场上迎来了一批特殊的考官，这个由军事院校、上级机关的专家和友邻基地人员组成的考核组，在考场上扮演“蓝军”，对部队进行严格的军事考核。
    近年来，这个部队列装了不少新装备，科技含量增加。为适应新形势需要，他们改变以往自训自考的老办法，邀请第二炮兵指挥学院等军事院校、上级机关的导弹专家和友邻基地人员组成权威考核组，采取信息化条件下“红”、“蓝”对抗的方式，使整个考核充满着“火药味”。考核中，充当考官的“蓝军”随机设计课题，重点突出信息攻防、电子干扰与反制、复杂条件下的防护反击等高、新、难内容，扮演“红军”的受考单位则采取实兵应对的方法应考，着重考核指战员在复杂背景下的战术运用和快反应变能力。笔者在考核现场看到，“蓝军”实施大功率电子干扰，“红军”迅速起动应对方案。瞬间，不仅“蓝军”的电子干扰失灵，而且还中断了“蓝军”的通信。一招不成，“蓝军”又施诡计，“红军”经受了一波又一波严峻的考验。
    新考法考出新气象。在近似实战的考核中，不仅增强了指战员的实战观念，提高了指挥员的谋略意识，还进一步完善了战法成果，提升了部队战斗力。
    编余小议 让考核更加科学
    ●苏若舟
    考核是检验部队训练质量、衡量部队战斗力的重要方式。近几年，一些部队在训练改革中创造了训考分离的方法，执考部门与训练部门分离，这是对自训自考方式一种超越，使考核更加严格，但多少还脱离不了主观判断因素。随着军事变革的深入和现代科技的发展，第二炮兵两个单位以及其他部队，又创造了以科学评估系统及专家执考的方式进行年终考核，使考核更加科学，更接近于实战的要求。这说明，着眼于做好军事斗争准备的要求，贴近部队的实际，推进中国特色军事变革就有许多实实在在的内容需要我们去探索。探索孕育着新的发展，部队战斗力唯有在生机勃勃的创新实践中才能不断提升。
〖-ZW/正文〗
