〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关心士兵的好习惯不能丢蕖薄-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关心士兵的好习惯不能丢蕖
    凌晨两点，武警8684部队政委郑毅带领两名机关干部准备乘车前往嵩山深处的连队查铺查哨。走下办公楼时，响亮的皮鞋声引起了郑政委的注意：“你们怎么没换上解放鞋？战士们摸爬滚打了一天十分辛苦，现在都睡熟了，你们的皮鞋声会扰了他们的好梦……”郑政委声音不大，却让两名穿皮鞋的机关干部红着脸赶紧回去换上了胶鞋。
    汽车沿着盘山公路逐渐接近营区，“把车停到营门口。”郑政委侧身对司机吩咐。“政委又是怕汽车开进营区影响战士休息。”“你只说对了一半。在这样安静的环境中，汽车发出的声音会‘通知’哨兵：有人来查岗了！既不利于掌握哨兵的真实情况，也不利于锻炼哨兵的警惕性，同时失去了查岗的意义……”几个连队的营房分散坐落在3个山坳里，相距最近的两个连队之间也有三四百米，也就是说查一次岗至少要步行4公里。
    走进战士宿舍，一名机关干部刚打亮手电筒，却被身边的郑政委一把捂住。“手电筒怎么没有包红布？”他轻声责问，说着打开自己包着红布的手电筒。郑政委不时为战士盖好蹬掉的被子，查看班排开水瓶、水杯的数量，看到各项要求都落实了，才满意地走出来，并随手轻轻地带上了门……在返回的路上，郑政委意味深长地说：“关心士兵的好习惯千万不能丢啊！”
    武警8684部队赵宇
〖-ZW/正文〗
