〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“树立科学的人才观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶松海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “树立科学的人才观”
    ●叶松海
    胡锦涛总书记在全国人才工作会议上讲话强调：人才问题是关系党和国家事业发展的关键问题，全党同志必须从全局和战略的高度，以高度的政治责任感和历史使命感，把实施人才强国战略作为党和国家一项重大而紧迫的任务抓紧抓好，努力做到用事业造就人才、用环境凝聚人才、用机制激励人才、用法制保障人才，开创人才辈出、人尽其才的新局面。认真贯彻胡总书记关于人才建设的重要指示，对于加快我军高素质人才队伍建设，更好地迎接世界新军事变革挑战具有十分重要的意义。
    当今世界已进入科学技术空前发展的新时期，在新的机遇和挑战面前，世界各国均已深刻认识到，所谓综合国力竞争其实质是科技竞争，而科技竞争归根结底是人才的竞争。尤其在军事领域，随着新世纪世界新军事变革浪潮的蓬勃兴起，对各国军队现代化建设均提出了全新的要求。因此，在新的历史条件下，要求我们必须与时俱进，树立科学的人才观和发展观，努力培养和造就能够适应新军事变革需要的新型军事人才，以实现新时期我军现代化建设的历史新跨越。
    育才要靠机制。“事业无才不兴”，对科技领域而言，更是如此。优秀人才不是与生俱来的，而是培养出来的，所以建立和健全科学的人才培养机制，不断促进人才工作的制度化、规范化、程序化极为重要。人才培养必须注重抓好总体规划，并要有计划有步骤地搞好规划的落实；而且要抓好重点，力争让每个学科都发挥出应有的优势和特色；同时，还必须瞄准各个学科发展的主要方向，不断优化人才结构，在学科专业上以急需学科、带头学科、特色学科为主，突出主干学科。特别需要强调的是，在当今“知识爆炸”的时代，即使是最优秀的人才，不进行知识更新和学习深造也会“江郎才尽”的。所以，必须大兴学习之风，努力形成以求学成才为荣的浓厚空气，让人才在良好的机制驱动下脱颖而出。
    聚才需要良方。事业要发展，学科要腾飞，关键要靠聚才。然而，光靠现有人才是难以实现可持续发展的，所以必须广开门路招贤纳士，吸纳和引进出类拔萃的急需人才。当前，各方面临人才不足的压力可以说是一个社会共性课题，几乎各行各业都存在如何吸纳和引进人才的问题。可俗话说的好，“栽下梧桐树，自有凤来栖”。我们要搞现代化、聚八方人才，必须坚持以事业拴心留人这一重要法则，真正让有才干的人才华得以施展，抱负得以实现。集中财力实施人才建设工程，也是实现聚才的一种重要方式，可同时还应重视以感情吸引人、留住人，因为组织上的信任、领导的关怀、同行的支持和同志间的友谊，是决不可忽视的内在动力。
    用才当有胆识。用好人才是实施人才工程的关键环节，因为重才、识才、育才、聚才的出发点和落脚点都是为了用才。在人才工程建设中，牢固树立“人人都可以成才”的观念尤其重要，这对于人才辈出和事业可持续发展具有十分重要的战略意义。然而，“用人如器，各取所长”；“金无足赤，人无完人”。所谓人才，往往大都是在某个方面比较突出的人，因而常常可能是“峰高谷深”，所以任用人才切忌以瑕掩瑜。总之，时代呼唤人才，事业造就人才，只要我们勇于积极投身于时代创业的伟大实践，尊重知识、尊重人才，确立科学的人才观，树立全面、协调、可持续的科学发展观，抓住和用好重要战略机遇期，就一定能够开创我国新世纪人才工程建设的新局面，就一定能够为国防现代化事业腾飞作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
