〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼又拟发布假消息以影响海外舆论等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五角大楼又拟发布假消息以影响海外舆论
    据美国《纽约时报》13日报道，在美国国防部被迫关闭旨在通过发布假消息影响海外舆论的“战略影响办公室”两年多以后，国防部又在讨论能否以及如何操纵信息以影响其他国家民众对美国的看法。
    美反对巴拉迪连任国际原子能机构总干事
    美国白宫发言人麦克莱伦13日在记者招待会上表示，美国反对巴拉迪谋求第三次连任国际原子能机构总干事职务。美国《华盛顿邮报》12日曾透露，布什政府官员窃听了巴拉迪和伊朗外交官进行的几十次电话，目的就是要从中找出对巴拉迪不利的证据，以便把他赶下台。
    欧盟与伊朗就核问题举行部长级会谈
    法德英三国外长、欧盟共同外交与安全政策高级代表索拉纳和伊朗最高国家安全委员会秘书兼首席核问题谈判代表哈桑・鲁哈尼13日晚在布鲁塞尔就伊朗浓缩铀等问题举行了部长级会谈。鲁哈尼在会谈后举行的新闻发布会上说，会谈取得了积极进展，表明伊朗与欧盟的关系进入了“新的篇章”。
    欧盟外长会议重申支持乌克兰领土完整
    欧盟外长会议13日闭幕，会议通过的关于乌克兰问题的决议重申支持乌克兰的领土完整，敦促有关各方保持克制，不要发表加剧地区紧张的言论。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
