〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待人才的个性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱炳涛/杨宏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱炳涛杨宏波
    有才能的人往往个性也很明显。如果个性遭到严重抑制，做事就会顾虑重重，难以充分发挥聪明才智。因此，领导干部要善待人才的个性。
    个性是由于人的先天素质差异和社会环境的影响，所形成的比较固定的特性。它是人与人之间行为方式上的差异性。个性具有双重性特征，在不同的条件下会形成不同结果。比如，爱钻牛角尖这一个性，如果引导得法，使其钻研一门技术，可能会成为专门人才。不能把个性与人的政治觉悟、思想品德混为一谈。领导者在善待人才个性的基础上，努力创造适宜人才个性发展和才智发挥的良好环境。要允许他们讲实话。他们在许多事情上有自己独特的思考，只要是从事业出发，说话、办事即使不那么成熟，也要对他们采取宽容的态度。他们不愿意嚼别人啃过的馍，敢闯、敢试、敢出新招，因此难免犯错误。领导者要鼓励突破、鼓励冒险，反对因循守旧。要允许他们有异议。有个性的人才常常不随意附和他人，甚至对领导工作评头论足。这就要求领导者要善于在多种声音中找到不足，“有则改之，无则加勉”。
〖-ZW/正文〗
