〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足国情军情，摒弃盲目效仿，注重顶层设计，强化依法治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军加速推进军事转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●立足国情军情，摒弃盲目效仿，注重顶层设计，强化依法治军――
    俄军加速推进军事转型
    ●吴国华
    编者按：
    面对世界新军事变革的风起云涌，俄罗斯近年来加大了调整力度，提升军事实力，以期重塑昔日大国雄风。与美国不同的是，俄罗斯没有将“军事转型”正式写进官方文件，甚至没有使用“新军事革命”一词，而是继续沿用“军事改革”这一术语。近几十年来，俄围绕“转型”一直在进行艰难的探索与努力，取得了一定成效。从“转型”的角度来看，目前俄军已初步完成了由“大战型”向“局部战争型”军队的转变，并开始转入“循序渐进和着眼未来发展”的新阶段，并正向建设一支“装备精良的、机动化的、能应付各种威胁”的全新职业化军队迈进。
    ●“阵痛式”变革促使俄军发生结构性改变
    众所周知，俄罗斯的军事改革曾走过一段艰难曲折的探索之路。叶利钦时期，俄军基于对国际军事、政治形势和面临威胁的判断，大幅压缩军队规模，这种激进变革方式曾一度遭到不少军方高层人士的反对，全面撤回驻外军队，调整军队结构与编制。此外他又通过签署《2005年前俄联邦军事建设国家政策原则》等与军事改革相配套的法律文件，对俄军事建设和武装力量使用原则给予了规定。普京在其执政的第一任期，基本上继承了叶利钦的军事改革方针和指导思想，继续执行裁减政策。同时，他又不断总结前期的经验教训，根据新的国内政治形势和经济条件进行适度调整。目前俄军由原来的陆、海、空、战略火箭军、国土防空军五大军种变为陆海空三军种和战略导弹兵、太空兵、空降兵三兵种，人数已减为113万；领导指挥机构得到进一步调整；为理顺高层领导体制，俄启动了新一轮的国防部改革，确立了军区联合司令部的地位，调整了军区的行政区划，军区数量也由8个合并为6个，以与相应的战略方向相一致；部队的编成更加灵活，陆军逐步由军―师体制向军―旅体制过渡，呈现出小型化、轻型化的趋势；改变兵役制度，由混合兵役制向建设全职业化军队转变。俄军方认为，目前俄军“困难和痛苦的裁减过程已结束”，武装力量呈现出结构性的变化，拥有了一支“平衡的、符合防务够用要求”的军队。
    ●以“保卫国家利益”为原则拓展能力建设
    以2003年10月3日俄国防部出台的《俄联邦武装力量发展的紧迫任务》为标志，俄军进入了以“保卫国家利益”为原则的改革新阶段，重点提升六种能力。
    战略遏制能力一支强大的核力量一直是俄国家安全的战略支柱，是俄应对可能的大规模入侵和恐怖袭击的最可靠手段，也是俄“先发制人”战略的必然要求。因此，进一步完善核力量建设，保持足够与美国抗衡的核潜力，提高战略遏制能力是俄军建设的首要任务。俄根据新形势下战略遏制任务的要求，将主要采取减少数量、调整结构、延长寿命、提高质量、研发新型核武器等措施，切实完善和提高战略遏制能力。为使核武器更适用于实战要求，俄拟研制能用于小型战争的核武器。日前，普京总统公开透露，俄目前正在研制一种全新的、与其他国家现有的任何同类系统迥然不同的核武器，并将在未来几年内服役，并称“这一系统将是其他核国家现在没有、今后也不会拥有的”。
    战略机动能力基于对威胁的判断和适应新的战争形态的要求，俄新近提出了“以核遏制为依托的机动战略”。新战略要求俄军应“同时在两场任何类型的武装冲突中顺利完成任务”，为此，俄军在未来建设与改革的五大指标中明确提出要具备“战略机动能力”。在继续加强常备兵团和部队建设的同时，俄军高度重视演练各军兵种兵力兵器的机动能力。2004年6月，俄军举行了“机动――2004”大规模战役战略首长司令部带部分实兵演习，这是俄15年来最大规模的远程机动演习，并与年初举行的“安全――2004”战略演习相配合，初步检验了俄军新提出的“以核遏制为依托的机动战略”。
    远程精确打击能力近期发生的几场局部战争使俄军切实认识到，未来战争将可能在相对广大的区域内进行。根据《俄联邦国家2010年前武器装备发展规划》，大力发展以天基为基础、以海空为主要发射平台的远距离精确打击手段将成为俄军武器装备建设的重要内容。同时，转型中的陆军将通过研制并装备以信息技术为核心的综合定位攻击系统来提高远距离精确打击能力。
    空天一体作战能力俄军认为，未来军事威胁首先来自空中――太空。只有建立空天一体的防御体系，才能有效抗击对方的空袭、太空袭击和导弹袭击。因此，俄决心发挥其军事航天大国的优势，并加大了对空天力量的投入，旨在建立强大的战略性国家空天防御体系。目前，俄已正式宣布将建立“防空、反导和太空防御三位一体”的转型“国家空天防御系统”。
    特种作战能力出于国内反恐作战的需要，近年来俄军一直在不断提升其特种作战能力，并提出了独具特色的俄军特种战役理论。同时，为应对车臣非法武装形形色色的恐怖活动，俄军还在武器装备、经费投入、人员训练等方面向特种作战部队倾斜，以切实增强作战能力。
    一体化保障能力俄军新阶段改革的重要方向之一，是使俄武装力量全部保障过程实现一体化。根据俄总统普京下令启动的后勤改革方案，俄后勤体制正向国防部领导下的跨部门（联合）技术和后勤保障体制过渡，预计2006年前将实现强力部门转入统一后勤保障体制的目标。
    今后一段时期，俄军的军事理论创新、编制体制及兵役制度改革也都将围绕提高上述作战能力而进行，一场循序渐进的、系统性的军事改革正在全面铺开。
    ●走立足国情军情的转型之路
    俄军是在总结其前一阶段改革经验教训的基础上展开新一轮改革的。俄军认为，军事改革必须从自身国情军情、地缘战略态势、国防基础设施特点以及建军传统出发，制订切合实际的发展战略和政策措施，才可避免走以前盲目效仿西方而走过的弯路，使军队建设逐步走上正确的轨道。在一些国家纷纷效仿美国式道路之际，俄一方面大力发展独具俄军特色的信息化武器装备，另一方面认真做好基础性工作，使军事改革按照既定的发展思路有条不紊地进行。以俄军正在建设的“国家空天防御体系”为例，俄军没有照搬美军各军兵种均建有空天防御体系的经验，而是根据俄军特点，建设“防空、反导和太空防御三位一体”的新型“国家空天防御系统”。
    俄军认为，军事改革应注重顶层设计，并应纳入国家整体改革的全局中来统筹考虑。由于缺乏宏观筹划，缺乏“国家级的军事改革构想”，俄军初期的改革受到很大掣肘。俄军事理论界在总结前一阶段改革经验教训时就曾指出，在国家领导人无暇顾及军队的情况下，国防部曾一度负责筹划军事改革，导致了政府与军队在军事改革问题上各行其是，政府出台有关政策不与军方通气，军方则对政府的激进改革措施持消极抵制态度。在俄新阶段的改革中，俄军从一开始就加强了顶层设计，通过改组政府加强国防部的权力，并对国防部进行改革，增大了其作为职能部门的权限，进一步集中了领导权，并相应调整了强力部门的机构。
    同时，为保持改革的顺利实施，俄还以总统令的形式颁布了一系列的法律文件，以立法的形式规定改革的目标、内容、原则，并在员额减少的情况下继续加大国防投入，保障各项措施能真正得以落实。
〖-ZW/正文〗
