〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键谋全局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区加强基层党建工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮全进/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的建设作为军队全部工作的关键环节，必须聚精会神地抓紧抓好。”山西省军区党委本着这一认识，以能力建设为重点大力加强基层党组织建设，探索形成了一系列有益做法。
    先进性教育常抓不懈
    今年9月，省军区领导到基层调研时发现，一些单位热衷于迎来送往，有的干部甚至不注意净化“生活圈”、“社交圈”、“娱乐圈”。他们分析认为，团以上单位大多驻县以上城市，开放的工作环境、多元的工作对象、地方化的生活方式等诸多因素，都使保持共产党员先进性面临严峻考验。省军区领导在工作中还发现，一些基层主官把“双重领导”当成逃避监督管理的盾牌，甚至有人觉得既然与地方没有隶属关系，想怎么干就可以怎么干。类似问题如果解决不好，既是对干部成长不负责，也是对党的事业不负责。鉴于此，省军区党委坚持不懈地抓好“三个代表”重要思想的武装，在真学、真信、真用上下功夫。
    与此同时，省军区党委要求各级党组织利用领导干部任职谈话、岗前培训和召开民主生活会等时机，开展灵活多样的先进性教育，引导大家增强先进性意识、明确先进性标准、实践先进性要求、树立先进性形象，在本职岗位上做体现“三个代表”重要思想的共产党员。一位任正团职务5年多的领导干部感慨地说，“三个代表”重要思想越能入脑入心，党员先进性意识就越来越强，权力、地位和名利就越能看淡。
    用法规制度解决难题
    到今年底，山西省军区党委常委先后与近百名师团主官面对面谈话，就如何增强班子团结、怎样落实民主集中制等问题探讨具体办法，受到基层欢迎。这是他们依据《党委工作条例》履行常委会职权，加强所属党组织建设的一条切实举措。
    针对党委议事和决策中容易出现偏差的十个方面问题，省军区及时制定出台针对性措施，既保证了党委决策的科学化、民主化，又保证了党内生活的制度化、规范化。为加强制度建设，在省军区党委统一部署下，各级党组织分专题系统学习了《党委工作条例》、《党内监督条例》、《党员纪律处分条例》和《党员权利保障条例》等法规。他们根据多数军政主官既是本级党委正副书记，同时还参加地方党委、政府工作的实际，注重用法规制度确保班子团结和集体领导的落实。
    与此同时，他们又以制度创新推动倾向性问题的不断解决。一些单位出现了军政主官争常委、争权力、争地位等苗头，省军区党委以“怎样做军队党委好搭档”、“怎样当地方党委好常委”为题探索形成一套严格的制度规范，从源头上消除了不良倾向。
    靠原则性强化战斗性
    一些同志不能正确看待成长环境和条件，片面认为“进了省军区，没有大出息”，以致于抓工作热情不高、动力不足，有的熬年头、等退休，有的图安逸、混日子。针对这一情况，省军区党委决定在抓党员素质提高的同时，引导大家增强党性观念，用原则性强化战斗性。
    在具体工作中，他们以财务、营房、车辆管理为突破口开展专项治理整顿。对经费亏空、超计划营建、违规购车等现象进行全面清查，不因问题棘手而回避矛盾，不因情节轻微而放任迁就，不因影响政绩而文过饰非，有效遏制了有令不行、有禁不止等问题，从上到下作风纪律明显好转。
    与此同时，各级党组织坚持求真务实，大力倡导讲实话、办实事、求实效的作风，着力纠正指导思想上的偏差，那种搞硬件建设贪大求洋、花过头钱的现象不见了。靠原则性强化战斗性，也树立了各级党委班子的良好形象。陵川县人武部党委以“只要精神不滑坡，办法总比困难多”的姿态摘掉落后帽子，步入先进行列，先进事迹受到了上级党委表彰。
    阮全进本报特约通讯员郭冬旭
〖-ZW/正文〗
