〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●二○○四年，中国航天再创辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功发射“八箭十星”创“四个之最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●二○○四年，中国航天再创辉煌---
    成功发射“八箭十星”创“四个之最”
    今年年初，本刊以“中国航天猴年闹天宫，三基地发射九箭十星”为题，介绍了本年度我国航天发射任务安排。日前，记者从中国航天科技集团公司获悉：2004年，我国航天发射任务八战八捷（因用户要求将一次对外发射服务调整到2005年进行），8枚长征运载火箭，将我国自行研制的10颗不同类型卫星成功送入预定轨道，并以创造的“四个之最”为我国航天谱写了新的辉煌。
    长征火箭年发射次数最多
    长征火箭首次一年8次发射，把10颗卫星送上了预定轨道，成功率大幅提高。迄今，长征火箭总发射次数达到83次，自1996年10月以来，连续成功发射41次，成功率达到了93%。
    在此之前，长征火箭年发射最高纪录是1998年和2003年，各实施了6次发射，其他年份的发射则一般只有四五次甚至更少。今年是长征火箭发射次数最多的一年。
    发射卫星种类和新技术应用最多
    2004年，是我国发射卫星种类和数量最多、新技术应用最多、在轨稳定运行最好的一年。今年，我国研制的卫星有资源卫星、返回式卫星、科学试验卫星、科学探测卫星、气象卫星和小卫星等多型卫星。其中，试验二号卫星的正常在轨运行，标志着我国小卫星性能已完全达到世界先进水平，对于研制和掌握小卫星平台的前沿技术、探索小卫星技术发展新途径，具有十分重要的意义。目前，中国航天科技集团公司研制的19颗卫星在轨运行稳定良好。
    今年发射的火箭虽然没有一枚是全新型号。但由于用户的需求不同，载荷要求条件不同，每枚火箭都进行了适应性技术修改。每一点点改动，不仅要求对成熟技术的改动有新认识，还要对改动后各系统间的匹配有新认识；今年发射的卫星也应用了不少新技术，发射的返回式卫星上使用的新仪器，对工作环境要求十分苛刻。为了确保新仪器正常工作，卫星热控系统的设计师绞尽脑汁求解了道道难题。
    技术与管理创新推进速度最快
    2004年，“长征”火箭全部实现大幅缩短在发射场测试时间。火箭在发射场的准备期由45天左右缩短到23天。4月18日，“长征”二号丙运载火箭发射试验卫星一号和纳星一号小卫星获得圆满成功，这是今年航天科技集团公司8箭10星发射任务的开篇之作，同时它也创造了“长征”火箭从进入发射场到完成发射所用时间最短的纪录。同样，“长征”二号丁、“长征”三号甲系列、“长征”四号乙火箭均实现了发射周期的缩短。
    11月6日发射升空的资源二号03星按指令进入预定位置后，与01星和02星成功完成共轨、同面、相差120度组网。“资源”二号卫星3星成功组网，在缩短对地观测重复周期、提高时间分辨率和系统分辨率的同时，创造了我国不同时间发射的同一型号3颗卫星辉映太空的纪录。
    发射周期的缩短，源于管理模式的创新和科学工作流程的再造。“长二丙”火箭不到一年内发射5次，一年转战酒泉、太原、西昌3个发射场，一支队伍同时要在生产总装厂和发射场之间奔波。为此，“长二丙”的研制队伍创造了新的滚动工作流程。当火箭在总装厂完成总装测试后，一部分人员随火箭进入发射场，而另一部分人员已开始了另一枚火箭的组装、测试；在发射场，当部分发射队员完成对火箭相应系统的测试后，又回到总装厂加入后方的工作。过去，火箭在发射场技术测试厂房要分解进行单机检测、分系统测试、系统匹配测试、四次总检查等工作环节；而“长二丙”火箭只保留单机检测环节，在交付手续完备的情况下立即实行箭体吊装，进入转场阶段，大大节省了测试时间。
    卫星在发射场的工作流程也不断优化，向着时间短、队伍精、效率高的方向发展。例如，返回式卫星过去在发射场的时间需要两个月，目前已缩短到40天左右。由于应用了新的测试手段和设备，使得发射队人员精干、效率大幅度提高。过去，有的火箭发射队人员达三四百人，现在已控制在100多人。
    作为庞大的系统工程，每一个宇航产品，都涉及数以万计的零部件和许许多多的工作岗位；每一次航天发射都要牵涉到卫星、火箭、发射场、测控等多个系统。航天工程涉及的单位、人员、财产、物资可以说是难以数计。航天人以快速推进管理创新，迅速适应了任务需要，为不断创造奇迹打下了良好基础。有一家宇航材料研究所，全所员工都在“多做0.02”的工作。他们说，假定工作的标准为1，每一个人都只做到0.99，那么许多个0.99相乘，积就会越来越小，距失败就会越来越近；而如果每个人都比标准多作一点点，达到1.01，乘积就会越来越大，距成功就会越来越近。就是凭着这样先进的管理理念和严格的质量管理，航天人才创造了一个又一个奇迹。
    一年内发射任务按计划完成最佳
    今年的发射活动集中在下半年，从7月25日至11月18日不到4个月的时间里安排了7次发射，次次发射都做到了按计划准时实施。“长征”二号丙火箭从去年12月发射探测一号卫星到今年11月发射试验卫星二号，在不到一年的时间里，以两种技术状态、分赴3个发射场、成功发射5次，将6颗卫星送入太空，创造了中国航天史上的新纪录。
    今年的发射任务密度大、时间要求紧，一些发射任务没有一点退路。以“风云”二号C气象卫星的发射为例，天上的B星等着C星接替，C星如果不能按时发射赴约，天上的同步轨道气象卫星就无以为继，一旦出现断档，气象预报、防灾减灾的任务就会出现空档；再比如，两颗返回式卫星的用户急等着卫星的遥感资料和科学数据，哪一颗星也不容有半点闪失。在发射任务异常艰巨的情况下，航天人凭着智慧和辛劳，创造了中国航天史上一年发射任务按计划完成最佳的成绩。
    2004年，中国航天再创辉煌，成功发射“八箭十星”创“四个之最”；2005年，中国宇航大军还将迎接新的攻坚战，其中，“亚太”六号卫星的发射、“神舟”六号飞船的发射已排上日程。2006年、2007年，新的发射高峰年正在逼近，浩瀚的太空将聆听一个又一个来自中国的捷报。2004年中国航天8次发射10颗卫星
    4月18日，“长二丙”火箭发射试验卫星一号和纳星一号卫星；7月25日，“长二丙”SM火箭发射探测二号卫星；8月29日，“长二丙”火箭发射第19颗返回式卫星；9月9日，“长四乙”火箭发射实践六号A、B两颗卫星；9月27日，“长二丁”火箭发射第20颗返回式卫星；10月19日，“长三甲”火箭发射“风云”二号气象卫星C星；11月6日，“长四乙”火箭发射第3颗中国资源二号卫星；11月18日，“长二丙”火箭发射试验卫星二号。
    本报记者张锋
〖-ZW/正文〗
