〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高学习的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习能力，就是以较快的速度和有效的方法获取知识和信息的本领，是包含阅读能力、理解能力、分析能力和思维能力等在内的一种综合能力。提高学习能力是现代社会发展的要求。当今时代正处在大发展、大变革中，知识更新的周期缩短，要求人们必须积极地学习、主动地学习、有效地学习。有的同志虽然觉得学习十分重要，但就是迟迟不行动，这种状况必须改变。随着新军事变革的迅猛发展，领导干部如果不加强学习，不注意掌握军事前沿知识，势必造成知识恐慌、本领恐慌和能力恐慌。它不仅仅是个人能否取得进步的问题，而是能否担负起历史责任的问题。因此，必须树立要工作就要学习的观念，增强提高学习能力的紧迫感。
    提高学习能力必须掌握科学的学习方法。学习方法得当，可以达到事半功倍的效果。反之，学习方法不科学，对学习内容缺乏科学规划、统筹安排，对学什么、如何学心中无数，不结合实际进行理性思考，掌握知识时靠死记硬背，不能做到融会贯通，就不会有好的效果。提高学习能力，既要有强烈的学习欲望，还要掌握科学的学习方法。要始终坚持学习“要精、要管用”的原则，防止贪多求全、囫囵吞枣、不求甚解，真正在融会贯通上下功夫、见成效，切实把书本知识变成活的知识，把别人的思想变成自己的思想。检验学习方法好坏的根本标准是学习效率是否提高，这种效率表现在自身素质的提高，对工作的促进和对部队的贡献上。
    当今社会，学习不再是获取职业的一次性“敲门砖”，也不仅仅是职务晋升的“加油站”，而是陪伴终身的永久性动力源，过去那种接受一次高等教育管一生的状况已成历史。必须把读书学习当作生活和工作的第一需要。在思想上，要时刻牢记终身学习是确保政治上坚定、道德上纯洁、能力上提高的根本；在行动上，要拿出明确的计划、硬性的指标，不完成“作业”不罢休，真正做到“活到老、学到老”，不断实现观念更新、知识更新，丰富自身知识素养，更好地做好工作。
    提高学习能力，最高境界就是善于“转化”。要把学到的东西，真正转化为做好工作的智慧和本领，以新军事变革中的客观实际、以正在做的事情为中心，着眼于党的创新理论的应用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，把所学的知识切实转化为观察认识复杂事物、驾驭处理复杂问题的能力，转化为领导军队现代化建设和做好军事斗争准备的能力。要反对纸上谈兵、坐而论道，把学以致用、学用相长作为学习的目标，在实践中不断提高学习能力。
〖-ZW/正文〗
