〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院与部队开展协作训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼战时卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万升/姜凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高万升、特约通讯员姜凯报道：11月12日，在某部组织的实战演练中，沈阳军区总医院一支近百人组成的野战医疗队进行伴随保障，演练了野战救护所的展开、撤收和微光条件下急救技术操作等10余项课题。该总院不断完善与部队协作训练机制，积极与部队开展协作训练，提高了战时卫勤保障能力。
    针对未来战场高毁伤性，以及特种战伤、新伤类型多的特点，医院多次邀请武器专家来医院授课，研究新武器伤的治疗手段；组织专家编写了6册30多万字的《战伤救治手册》等教材下发医务人员；抽调200多名高学历中青年技术骨干组成机动卫勤分队，结合部队日常训练和重要军事演练，把夜间抢救急救、伤病员的前接后送等重点课目搬到野外复杂地域和实战环境下进行训练，锻炼医务人员的急救水平；先后建成集卫勤指挥室、战备物资器材库等为一体的战备综合楼，添置了微波传输仪、战伤数据处理系统等现代化指挥器材，配备了野战专用车辆、生化分析仪等300多件（套）先进的平转战医疗设备。同时，医院还设立专项基金，大力扶持有关战时卫勤保障内容的课题研究。3年来，该院有数十项科研成果获奖。
    为了进一步提高现代战争条件下的伤病员救治质量，不断加快战时卫勤保障的信息化建设水平，医院还先后与中科院某研究所等4家知名科研院所建立协作关系，建起战场影像传输系统，使野战救治质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
