〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按条令规范新兵对老兵的称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贻国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称谓，本来是指对一个人身份、职务的称呼。可在有的新兵连，个别新兵为了表示对老战士的尊重，不管是遇到谁，都统统以“班长”相称。
    新兵刚入军营，由于缺乏对军营的了解，见到老一点的同志该怎么称呼，心中还把握不准，可能会出现五花八门的叫法，闹出一堆笑话来。《内务条令》明确规定，“军人之间通常称职务或姓加职务，或职务加同志……在公开场合不知道对方职务时，可以称军衔加同志或同志”。因此看来，新兵一见到老兵就喊“班长”的做法，既违背了条令的规定，又达不到尊敬别人的效果。
    “新兵骨干是新兵的第一位老师”。对此，每位带兵骨干有责任和义务对新兵的错误称呼加以纠正。一方面，要正确引导。对新兵在日常生活、训练中，出现对称呼方面模棱两可或拿不准时，要及时加以引导和解释，不能视而不见或不管不问；另一方面，认真学习条令。可安排一定时间组织新兵逐字逐句地认真学习《内务条令》的有关章节、内容，举办“条令学习竞赛”等活动，帮助他们弄通弄懂如何称呼才是正确的，按照条令规范自己的言行；再一方面，带兵骨干要以身作则。据了解，在一些新兵连，还存在个别带兵骨干教新兵看到老兵喊“班长”的现象，应及时加以纠正。
    济南军区空军司令部李贻国
〖-ZW/正文〗
