〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受医院数字化魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装306医院信息化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化急诊部抢夺“黄金1小时”
    镜头一：
    急救随即展开。医务人员迅速对伤者进行分诊，按照危重伤情、中等伤情和一般伤情分别在伤者手臂系上了醒目的红、黄、绿3种彩环。与此同时，分诊台通过网络将每个伤者的基本情况传递到各工作站及医生的电脑屏幕上。在伤者进来之前，CT室、B超室、化验室、药房以及主治医生，已经根据初步信息做好了诊治准备。按照轻重缓急，各小组紧急就位，重者立即进行手术抢救，轻者按正常医疗程序进行诊断治疗。
    伤势最为严重、系着红色臂环的李先生被医务人员推进了急救室，他已经没有了呼吸，初步诊断已无生命特征。急救在急诊部夏主任的指挥下紧张有序地展开，肌肉注射、气管插管、循环按压……生命特征在第6分钟时出现在监视仪屏幕上，心跳、血压恢复。下一个流程又随即启动，李先生被送往数字影像室拍片，他的影像资料马上传输至医院后楼外科专家诊断终端的电脑上，医生立即做出初步诊断，向抢救室等待的医务人员发送处置信息。两分钟后，病人被送回抢救室。此时专家组成员同时到达，展开进一步的诊疗。不到两个小时，19名伤员均处置完毕。
    镜头二：
    骨科专家邹德威院长介绍说，目前国际急救医学领域把危重的多发伤、严重创伤或失血性休克患者的伤后前10分钟称之为“白金十分钟”，这段时间内如果伤员的出血被及时控制、处置，即可避免死亡；而严重创伤者经常伴随着通气不畅、缺氧、失血休克、心脑功能障碍，死亡常在伤后1小时内发生，故被称为“黄金1小时”，此时间内如果能迅速恰当处理，可免于死亡。数字化手段的运用，为快速处置、挽救生命争取了宝贵时间。306医院数字化急诊部，改变了传统的急救模式，为抢夺“黄金1小时”奠定了良好条件。
    数字化急诊部，是306医院建设数字化医院的一个缩影，它是将CT、B超、数字CR等影像检查系统、全自动生化分析仪化验检测系统、生命监测及急救设备系统、创伤急救手术系统、数据分析及决策处理系统、药品综合支持系统和留观隔离后续分流系统等综合急救系统，整合在一个2000平方米的平台上，形成独有的院中院模式。与传统急救模式的明显区别在于，它最大限度地缩短了急诊病人在挂号后，患者及病情信息在检查、照相、化验、B超、CT、诊断、处置、手术、维持等各个不同科室和环节的流动，将上述科室和环节高效整合在一个24小时运转的平台上，并通过数字化技术手段，使各种病情信息实现了零距离，病人在空间的流动，也从多个科室之间浓缩到一个部门之内，最大限度地争取了抢救时间。
    信息系统缩短患者诊疗过程
    上个世纪90年代后期，306医院投资1000多万元，开始打造数字化医院。2003年12月，“全军卫生信息技术支持与研究基地”正式挂牌，专家评价该院的数字化是“创新的平台、学习的样板、北京的窗口、辐射的中心”，已经成为信息资源高度共享，服务临床、服务科研的高水平数字化医院，是全军信息化建设的样板。目前，306医院上网工作站近500台，计算机网络将全院各个部门连接成为一个整体。
    到大中型医院看病，人们普遍头痛的是挂号难、就诊难、交费难、取药难、看病短。而在306医院，以病人为中心的临床信息管理系统，让病人在挂号、收费、取药、诊疗等过程中享受人性化服务，既方便了患者，也极大地提高了医院临床一线的工作效率。在数字化系统的协助下，数字和生命健康达成了完美的超级链接，人们能体会到数字化网络为该院带来的方便快捷：病人在挂号处通过病人标识条码化系统获得其在本院的惟一条码标识（以后复诊时，病人可以用带有个人条码标识的病历袋直接挂号）。到诊区后，经分诊台计算机分诊（或不分诊）后就诊；到诊室后，医生从门诊医生工作站调出其病历，了解病史，询问和检查完后，在计算机上开出电子处方。以前医生的很多时间是花在书写病人基本信息、开检查项目及处方上，而现在的数字化系统实现了无纸化，只需点击电脑内已提前设置好的词条，再稍加修改就行；病人拿着计算机打印的带有病人条码的检查、检验申请单，在门诊收费处通过条码扫描仪直接提取病人费用收费，这边病人还在付钱，那边药房根据网上传过来的处方已经准备好了药品，整个流程快捷有序。
    网络实现检查信息共享
    影像处理、检查、化验等信息系统的数字化，既解放了患者，又方便了医生。306医院的PACS（影像存档与传输系统）共包括18台影像设备、20多套采集诊断影像工作站、30台浏览工作站、100多台可以浏览影像的住院医生工作站和90多台可以浏览影像的医生工作站组成。分别将生化仪、尿分析仪、血球仪、酶连仪、核磁、螺旋CT、数字剪影、常规DRX线、B超、彩超、电子胃肠镜、牙科X片等连接在一起，实现了诊断医师观片无胶片化。病人完成影像学检查的同时，其影像已发往影像服务器，检验结果也从检验仪器自动进入工作站，经过网络同时送达医生的电脑，让门诊和检查科室实现了零距离接触。医院CT室费军副主任医师介绍说：“现在做一个检查几分钟就可以出结果，病人在检查的同时，他所有的影像信息和诊断信息已经全部进入数据库，临床医生在病人返回诊室前已知道了检查结果。”
    在神经内科，笔者见到专家们对着电脑屏幕给一个患者进行会诊，管副主任介绍说：“数字化影像是传统的影像胶片所不能比拟的，医生能够在影像系统上进行后处理，可以根据需要任意转换角度，变换灰度、色彩、放大、缩小甚至动态变化，有助于医生及时发现比较微小的病变，做出更加准确的诊断。”
    电子病历方便快捷
    医生工作站和电子病历，既方便病人看病，也方便医生综合掌握患者情况，而且对于医院的科研、临床、教学意义很大。
    病人的既往病史，各种检查、检验报告和影像学资料，是医生诊断、治疗的第一手资料和主要依据。电子病历将传统的纸病历电子化，它具有容量大、易保存、信息完整和快捷方便的特点，能够进行声音、照片、图像等综合处理，能方便提取及共享信息，对科研、临床、教学具有非常巨大的价值。
    306医院电子病历系统集成了四个方面：一是建立了常规检验仪器的数据联机采集系统，使检验报告在完成的同时直接连接上网，成为电子病历的一部分；二是建立了包括全部影像检查设备的医学影像传输与存储系统，以数字化、无胶片化方式采集、处理、储存、管理和传输医学影像资料；三是以住院医生工作站为核心，实现了住院病人信息从源头的采集、汇集和利用；四是以门诊医生工作站为核心，实现了急诊病人信息从源头的采集、汇集和利用。门诊部曹东萍主任告诉笔者：“患者在检查和诊治的同时，网络会自动生成其电子病历并储存，若以后病人再来就医，电脑会自动显示其过去的病史、影像资料、诊断及用药情况，为快速准确地做出诊断提供了医学依据。”电子病历系统的有效集成，使患者在体检、诊疗的过程中，就能够自动形成数字化的电子病历，为医生的治疗和研究提供最大的方便，使病历资源得到了充分共享和深度利用。
    相关链接
    数字化医院是由数字化医疗设备、计算机网络技术和医院业务软件组成的综合信息系统。数字化医院充分体现了以病人为中心，以服务为半径的医院管理新模式。它有助于医院实现资源整合、流程优化、降低运行成本、提高服务质量、工作效率和管理水平。数字化医院，是上个世纪70年代由美国人提出的，最初的目的是为了方便病人交费和医院管理。数字化医院自上世纪80年代初传入我国，也陆续有医院进行这方面的研究和运用，但大都停留在挂号、收费等管理流程上。目前，军内外许多医院都在进行数字化医院建设的尝试，取得了很大的进展，但与国际先进水平相比，还有不小的差距。
    本报特约通讯员徐青
    急救徐青摄
〖-ZW/正文〗
