〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“移动工厂”为老装备“升级换代”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军代局积极探索部队现场改装新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “移动工厂”为老装备“升级换代”
    ---武汉军代局积极探索部队现场改装新模式
    ●刘世清吴建国
    武汉军代局打破某型装备不进厂不能改装的常规，通过组建“移动工厂”，辗转行程约2万公里，在部队进行现场改装、现场质量把关、现场排除故障、现场交接、现场培训人员，把只能使用单一弹种的某型老装备全部“升级”为可使用多弹种的主战装备。
    “移动工厂”来到基层部队
    在西藏高原某部，来自数千公里之外的“移动工厂”，令官兵们大开眼界。小小“移动工厂”独立作业，3天之内完成了对某型老装备的技术改造。
    针对基层部队没有大型装备改装加工设备的状况，军代表策划研制了“移动车间”，即方舱式集成加工中心。“移动车间”内有小型化、一体化改造的加工设备和专用工具，以及油、气源、电源等能量自供支持系统，能够满足对装备改造的需求。
    由军代表和工厂技术人员共15名同志组成的改装小分队，能干工厂上百个岗位的活。他们人人懂原理、会操作加工、会现场教学，仅在改装前，他们就帮助部队排除老装备故障达上千个。
    为了保证改装所需的上万个零部件，远在改装部队数千公里外的工厂内，军代表结合现场改装的特殊要求，督促工厂进一步优化加工工艺，对所有零部件逐件检验，采用特别的零部件油封、包装、标识技术，并研制了专用箱式运输车，确保了部队改装对零部件的需求。
    传统的老装备返厂实施集中改装，改装周期一般为四五个月，“移动工厂”的改装周期不超过3天；传统的返厂改装需专人押运、专人交接、专门车辆保障，“移动工厂”让老装备不出营房，现场改装、现场交换，节省了大量人力物力。
    现场为装备“手术”把关
    在对老装备进行改装“手术”前，军代表与厂方一起对老装备进行了严格“体检”，对易老化、易损部件进行更换，对装备故障进行抢修，为装备改装做好一切准备。
    军代表针对现场改装新情况，专门制订了《某型装备部队现场改装工作规范》，建立了一套新的现场装备改装质量保证体系，使现场改装的工作程序、改装工艺、改装工序都纳入制度化、标准化管理范畴；他们建立了现场质量信息采集中心，对30多个现场改装的关键工序进行重点质量监控。生产条件差了，质量要求更严；材料供应难了，实物标准更高；生产人员少了，检验内容更细。在海南某部现场给老装备动“手术”时，军代表发现某一螺丝的尺寸加工精度有细微误差，在改装时间紧的情况下，军代表督促工厂派专人乘飞机送来螺丝，保证了改装的质量和进度。正是这细之又细的作风，保证了所有“升级”装备都一次交验合格。
    现场播撒技术“种子”
    改装一批装备，育一批装备维修保障人才。军代表在现场改装中发现，由于官兵更新快、流动大，操作维修骨干比较缺乏。于是，他们让部队技术骨干全程参与现场改装，将改装现场变成培训课堂，为官兵播下技术“种子”。他们还注意发挥改装人员的知识、技术优势，对部队官兵进行对口带徒，手把手地教官兵看图纸、搞拆装、判故障、练操作，先后为部队培养技术骨干数千名，使部队的自我保障能力大大提高。军代表还与官兵一起，创新改装后的装备作战状态转换操作模式，使所需操作人数减少为原来的一半，反应时间缩短为原来的三分之一。
〖-ZW/正文〗
