〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从广阔天地步入人民大会堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十名姑娘小伙当选“中国杰出青年农民”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D422〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十名姑娘小伙当选“中国杰出青年农民”
    据新华社北京12月14日电 中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉14日出席在人民大会堂举行的第九届“中国杰出青年农民”颁奖大会。回良玉向获得荣誉称号的青年农民表示热烈祝贺，并勉励广大农村青年以他们为榜样，以高度的历史责任感和使命感，开拓进取，奋发努力，在新阶段农业和农村发展中建功立业。
    回良玉强调，各级地方政府特别是各涉农部门，要从农业现代化和农村全面小康建设的高度，切实把农村青年工作摆上重要位置。要支持共青团组织根据农村青年的特点和要求，创造性地开展工作。要热情关怀青年、充分信任青年、严格要求青年，把青年的积极性引导好、保护好、发挥好，为农村青年的健康成长和创新创业创造有利条件。
    据新华社北京12月14日电 （记者李亚杰）荣获第九届“中国杰出青年农民”称号的是：江西省余江县青年农民万河保；河北大名县青年农民丹志国（回族）；河南省新郑市青年农民石聚彬；新疆维吾尔自治区精河县青年农民李兰江；黑龙江省七台河市青年农民肖亚农；云南省丽江市青年农民和云（纳西族）；辽宁省凌海市青年农民张运生（满族）；湖北省荆门市青年农民郭从莲；内蒙古自治区阿巴嘎旗青年农民斯琴花（蒙古族）；山西省娄烦县青年农民曹春亮。
〖-ZW/正文〗
