〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心铸边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西龙州县县委书记苏志球抓双拥工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谈汪洋/涂光辉/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，地处中越边境的广西龙州县，处处洋溢着收获的喜悦。边境军民张灯结彩，用喧天的锣鼓庆祝阔别6年的“自治区双拥模范县”荣誉重回这里。面对金灿灿的奖杯，人们不约而同地向记者说起他们的“拥军好书记”苏志球。
    2002年初，年近半百的苏志球带着“广州军区优秀人武之星”的荣誉，走马上任龙州县县委书记。走在漫长的边防线上，追寻着红八军的战斗足迹，苏志球愈发强烈地产生了一种信念：为了红土地的繁荣稳定，绝不能让军政军民团结的光荣传统“褪色”。他从建立健全双拥工作机构、制度和深入开展双拥宣传教育入手，引导全县群众大力开展拥军工作。记者一走进龙州，一股浓浓的拥军热情和氛围便扑面而来：公共场所和交通要道悬挂着醒目的双拥标语，电台、电视台和政府网站常年辟有双拥专栏、节目，红八军起义纪念馆和革命烈士陵园前，参观、拜谒的人们络绎不绝。
    “没有强大的国防，就没有边疆的繁荣稳定”，是苏志球常说的一句话，他尽职尽责地为守边固防提供优质服务。上任3个月，苏志球就走遍了边境线上的每个高山哨所和边防执勤点，把军警一线部队自身不易解决的困难，逐一摆上县委、县政府的议事日程，制定了详细的解难规划，专人专项负责督促落实。在他的关心支持下，驻地军警部队基础设施薄弱、随军家属就业难和转业干部安置难等问题得到圆满解决。
    针对龙州边情复杂的实际，他同县人武部官兵一起，在沿边村屯组建民兵应急分队，协调有关部门制定了相应规章和具体实施方案，在大中型民营企业建立起民兵专业技术分队。苏志球还在县财政十分紧张的情况下，多方筹集资金100多万元，建立起覆盖县乡村三级的国防动员信息网和民兵文化科技培训网，构建军警民信息互通网络，形成了边境军民联管联控联建的新局面。
    龙州是国家级贫困县，边境生产生活设施落后，他抓住边境口岸开放开发的有利时机，组织沿边民兵带头开展“边贸互市”活动，使沿边群众逐步走上了富裕之路。水口镇村民刘全兴奋地告诉记者，在民兵“边贸互市”活动的带动下，他现在每月可以赚1200多元钱。
    拥军书记赢得了当地军民的赞誉。可面对记者的采访，苏志球却平静地说：“是事业和责任把我们和军队连在一起！”朴素的话语，道出了一位县委书记尽心竭力抓双拥工作的真情。军政军民团结，使龙州这片红色的土地焕发出蓬勃生机：经济持续稳步增长，驻军部队相继被评为“全面建设先进单位”、“模范人武部”和“标兵边检站”，90%的共建对子被各级评为精神文明建设先进单位。
    谈汪洋涂光辉本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
