〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争后遗症困扰伊拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国去年以子虚乌有的理由发动的伊拉克战争结束已近20个月，但伊拉克并没有得到和平，更谈不上国家的发展，2500万伊拉克人仍然深受战争后遗症的困扰。
    6月28日对伊拉克人来说是一个历史性的日子。权力在形式上移交了，但美国在伊拉克的十几万驻军却有增无减。在这种情形下，伊拉克的事，究竟谁说了算，不言而喻。
    由美国扶植的阿拉维在战后纷乱的权力斗争中胜出，但他并非伊拉克社会期待的一呼百应的人物。作为“海归派”，阿拉维在与伊拉克当地人士打交道的过程中显然并不一帆风顺。年轻的什叶派组织领导人萨德尔公开发难，萨德尔的“迈赫迪军”在圣城纳杰夫和巴格达的萨德尔城我行我素，挑战阿拉维政府。阿拉维最终不得不接受宗教领袖西斯塔尼的斡旋，并许诺萨德尔的组织可以参加政治进程，这才与萨德尔达成和解，促成“迈赫迪军”上缴武器，停止武装活动。
    伊拉克战争不但不能给伊拉克人民带来社会的安定和生活的改善，相反，无休止的冲突、爆炸、绑架、暗杀将伊拉克老百姓推进了苦难的深渊。英国权威医学杂志《柳叶刀》10月撰文说，自去年战争以来伊拉克国民有10万人死亡，但遗憾的是，这一数字似乎并没有得到足够的关注。同时，自伊拉克主要战事结束以来，美军死亡人数已接近1300人，在伊拉克境内遭绑架的外国人也多达160多名，至少有30余名人质遇害，其中包括国际人道救援组织的工作者。
    有了“民主”和“自由”却失去了安全。美军的到来没有让伊拉克变得比萨达姆时期“更美好”。一些伊拉克人开始怀念萨达姆统治时的社会安定。伊拉克是能源大国，但是众多伊拉克百姓还在为缺电少油叫苦不迭。面对四处蔓延的暴力和扑不灭的战火，伊拉克人开始明白，美国向他们许诺的和平与安定不过是美丽而虚幻的镜花水月。
    许多伊拉克人把希望寄予2005年1月30日的大选，企盼大选能为结束美军占领、实现民族和解提供一个契机。大选将选出过渡国民议会、制定永久宪法并成立民选政府。但是在大选日期临近的岁末，伊拉克国内安全形势却没有好转。为扫平大选障碍，美军对费卢杰大打出手，在长达数周的军事行动中，有2000多人丧生，1600多人被捕。费卢杰战事刚刚沉寂，萨迈拉、摩苏尔、巴格达等地相继发生袭击、爆炸等流血冲突。为了防止大选“流产”或“难产”，美国赶紧向伊拉克增兵，使驻伊美军达到创纪录的15万人，试图以军事手段为大选保驾护航。
    伊拉克人不相信子弹和枪炮可以征服他们。伊拉克人在维护自身的尊严和价值观的同时，也想讨个明确的说法：“这一切都是谁惹的祸？”政界和宗教界人士都认为，伊拉克后遗症的病灶是外国军队对伊拉克的占领。
    美国声称要把伊拉克“变得更美好”，这对今天的伊拉克人来说还是个奢侈的目标，他们中大部分人还在为体面地生存而苦苦挣扎，等待和平正成为他们生活的全部。伊拉克人民无法相信将在新的一年里能追寻到他们梦寐以求的和平与安定。
    新华社记者蒋晓峰李骥志
〖-ZW/正文〗
