〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治教育抓得更扎实更有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江泽民同志提出开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育10周年之际，经中央军委批准，全军深入开展四个教育座谈会在京召开。会议总结10年来全军开展四个教育的基本经验，对进一步深化以四个教育为主要内容的思想政治教育进行了研究部署。我们要认真学习贯彻江泽民同志和胡主席关于加强思想政治建设的一系列重要指示，按照军委、总政的要求，努力把新形势下思想政治教育抓得更扎实、更有成效。
    思想政治教育历来是与时代发展和形势任务的变化紧密联系在一起的。四个教育的提出，抓住了新形势下军队思想政治建设带根本性的课题，反映了部队政治教育的基本要求，是我军思想政治建设的一个重大创举。10年来，全军坚持不懈地把四个教育作为部队思想政治建设的基础性工程来抓，形成了人人参与教育、自觉接受教育的生动局面。可以说，四个教育是新形势下全军部队叫得最响、持续时间最长、指导力度最大、打下烙印最深的教育。通过四个教育的深入开展，有力地推动和促进了部队思想政治建设。广大官兵经受了各种复杂情况和艰巨任务的考验，听党话、跟党走的政治信念更加坚定；拒腐防变的思想基础更加牢固，顾全大局、牺牲奉献的意识明显增强；官兵一致、上下团结的内部关系进一步融洽，刻苦学习、积极进取成为部队的思想主流；四有革命军人和高素质新型军事人才不断涌现，有力促进了军队现代化建设和各项任务的完成。四个教育创新发展了我军思想政治教育的理论和实践，积累了许多宝贵经验。实践充分证明，四个教育具有深厚的群众基础和巨大的真理感召力，是坚定理想信念、提高思想觉悟的基础工程，是凝聚军心士气、巩固团结稳定的重要保证，是提高官兵素质、促进成长进步的有效途径，是完成各项任务、推动部队建设的强大动力。
    当前，我军建设进入了一个新的发展时期。党的十六届四中全会和军委扩大会议，对军队各项建设特别是思想政治建设提出了新的更高要求。深化和运用四个教育的基本经验和成功做法，把新形势下的思想政治教育抓得更扎实、更有成效，首先要进一步统一思想，增强新形势下抓好思想政治教育的政治责任感。重视思想政治教育，是我党我军的优良传统和政治优势，是党的三代领导核心建军治军的一贯思想。我们一定要从打得赢、不变质的高度，充分认识大力加强思想政治教育是高举旗帜、坚定信念的基础工程，是保持官兵思想纯洁、巩固部队稳定的重要途径，是履行职责使命、推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备的迫切需要，把思想政治教育作为思想政治建设的中心环节来抓，真正摆到重要位置，切实加强组织领导。
    把思想政治教育抓得更扎实更有成效，就要紧紧围绕“两个保证”，进一步明确新形势下加强思想政治教育的根本任务和要求。胡主席最近深刻指出，军队思想政治建设最根本的是保证党对军队的绝对领导，保证军队履行好保卫国家安全、捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。这一重要指示，进一步阐明了军队思想政治建设的根本任务。贯彻落实好胡主席的重要指示，就必须把用党的创新理论武装官兵作为思想政治教育的首要任务，把坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰作为思想政治教育的核心内容，把确保党对军队绝对领导作为思想政治教育的根本要求，把做好军事斗争思想准备和精神准备作为思想政治教育的重中之重，把解决世界观人生观问题作为思想政治教育的经常性课题，始终不渝地坚持“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    把思想政治教育抓得更扎实更有成效，就要坚持联系实际解决问题，进一步增强教育的针对性和有效性。联系实际，解决问题，注重实效，是党的实事求是思想路线在思想政治教育中的贯彻和体现，也是保持教育生命力的源头活水。我们一定要适应形势任务变化，紧紧围绕军事斗争准备开展思想政治教育，认真研究和回答思想政治建设的现实问题；区分教育对象，有针对性地解决不同人员的思想问题；不断创新教育的方式方法，增强教育的吸引力感染力。总之，要紧贴形势发展、紧贴使命任务、紧贴官兵思想开展思想政治教育，努力增强教育的时代感和质量效果。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
