〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上报材料请基层官兵把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团以求真务实精神搞好年终工作总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李伟、记者姜兴华报道：“查找出的问题实在，改进的措施可行，经验材料条条是‘干货’。”11月底，成都军区某高炮团上报的年终工作总结和其他经验材料得到了上级充分肯定。这是该团党委认真学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，在年终工作总结中大兴求真务实之风带来的喜人结果。
    11月中旬，该团在进行年终工作总结时，机关把团里今年下大力抓的计算机知识培训、营院基础设施建设、高寒山地训练等3项工作写进了年终总结和上报的经验材料。刚从基层调研回来的政委马启鹏看了材料后认为，其中有不实和夸大成绩之处。他严肃地说：“全团还有7.9%的士官没有获得计算机等级证书，可材料中却说‘100%过了一级’；营院通过翻修改造，显眼地方‘靓’了，但角角落落还有问题，如连队厕所的灯光因设施老化常断电、士官之家设施不配套等；高寒山地训练中对侦察、测绘、气象等‘小兵种’训练重视不够，影响了部队整体作战能力的提高。掩盖问题，对部队建设有百害而无一利。”团长贾理东接过话茬：“问题出在机关业务部门，根子却在领导身上，说到底还是我们头脑中的名利思想在作祟。”团党委决定让机关拧干材料中的“水分”，将存在的问题如实写进年终工作总结和经验材料，并复印下发到各连，请基层官兵把关。同时，他们还针对存在的薄弱环节制定了改进措施。
〖-ZW/正文〗
