〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加《联合国气候变化框架公约》第10次缔约方大会的专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中国家制订能源政策势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加《联合国气候变化框架公约》第10次缔约方大会的专家认为
    发展中国家制订能源政策势在必行
    新华社布宜诺斯艾利斯12月13日电 （记者曹宇）参加《联合国气候变化框架公约》第10次缔约方大会的专家13日纷纷呼吁，发展中国家在发展经济的同时要节约能源消耗，制订相关的能源政策已势在必行。
    在此间举行的这次大会13日进入了第8天。当天，与会专家对发展中国家在取得经济高速发展的同时，能源需求增大从而对全球气候变化产生影响的现状表示了担忧。
    专家们在向大会提交的报告中指出，控制温室气体排放是解决全球气候变化的关键措施。然而从各国现行政策来看，世界能源需求仍将急剧增长。专家预测，到2030年，世界能源需求量将在现有的基础上增长60％，而发展中国家对能源的需求和在能源领域的投资要大大超过发达国家。据国际能源机构预测，发展中国家从2000年到2030年对能源的投资将达到7.9万亿美元，是发达国家的1.2倍。
    国际能源机构2004年的统计显示，如果发展中国家能够节约20％的能源，那么到2020年，发展中国家的二氧化碳排放量有望比不采取节能措施的排放量减少50％。
    因此，与会专家们纷纷呼吁，发展中国家应当制订相应政策，在节约能源的同时有效利用能源。发展中国家之间应当开展合作，借鉴发达国家经验，共同限制温室气体排放。专家还建议在发展中国家大力推行“清洁发展机制”，发达国家通过为发展中国家实施“清洁发展机制”项目，帮助发展中国家有效利用能源。
    中国外交部条约法律司副司长高风在此间接受新华社记者采访时说，“制订能源规划政策已势在必行。”他说，目前很多发展中国家已根据《联合国气候变化框架公约》的规定制定了相关的行动计划，并且定期更新。但高风指出，“各国能否保证贯彻实施行动计划，还需要做很多的工作。”高风还说，中国政府将根据《联合国气候变化框架公约》发布“气候变化战略”，从可持续发展的角度解决能源问题以及与能源消费相关的温室气体排放问题。
〖-ZW/正文〗
