〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设要加强调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些机关指导基层工作成效不佳，原因在于没有进行深入细致的调查研究，不掌握基层的实情，不了解官兵的需求，上下缺乏必要的沟通，指导和帮助就难以达到预期效果。
    机关干部必须提高调查研究的能力，扑下身子到基层摸实情，真正把基层的情况搞清楚，把矛盾和问题找准确，对工作进展和落实的情况心中有数。在进行调查研究时，做到既“身入”又“心入”，和基层官兵打成一片，基层的同志才会畅所欲言，才能掌握到基层存在的紧迫问题和需要解决的困难，才能集思广益，使机关的工作更贴近基层、更贴近实际，帮助和指导才能真正到位。开展调查研究还要坚持实事求是，不但要有计划、有组织、有落实，还要有成果、有回音、有反馈，让基层官兵看得见、摸得着，真切地感受到机关指导基层的效果。此外，在调查研究中遇到基层官兵中存在疑惑和其他思想问题，要及时为他们答疑解惑，并把情况向上级机关反映，为领导决策提供参考。只有这样下功夫加强调查研究、指导基层，才能掌握基层工作的特点和规律，才能更有针对性有实效，才能更加符合实际。
〖-ZW/正文〗
