〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我何时才能领取到毕业证？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我何时才能领取到毕业证？
    编辑同志：
    我是去年12月复退的一名士官，原在66362部队服役。今有一件事想通过贵报帮我解决，不知能否如愿？
    我的原部队（66362部队）在提高部队士官文化素质中，为士官们都报了大专函授或自考，其中有些是自愿的，有些是摊派的。2001年，我报了八一电大计算机基础专业，学制是3年。在部队期间，我共交学费2940元。由于到我复退时学期还没有结束，主管这项业务的军务科让我留下了家庭地址、电话，说到毕业时把毕业证寄给我。可是到现在，我还没收到毕业证。前几天，我打电话回单位询问，他们说2至3月间就打电话通知我要交学费，如果没交，就等于主动退学。可2到3月间我根本没有接到这方面的电话。
    是我学费没有交完，还是另有原因？我何时才能领取到毕业证？
    1998年12月入伍的退伍战士路海涛
    积极为战士报考各类函授和自考，帮助战士提高科学文化素质，是件好事。但好事一定要办好，要让战士们真正从学习中受益。请66362部队有关部门调查一下此事，给路海涛等官兵一个明确的答复，并把调查情况反馈给我们。同时，也请各单位从中吸取教训，切实为官兵办好实事。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
