〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心搭“鹊桥”倾力解忧难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅认真贯彻落实军官休假探亲规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚运/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心搭“鹊桥”倾力解忧难
    南京军区某旅认真贯彻落实军官休假探亲规定
    本报讯 楚运、记者代烽报道：12月上旬，老兵退伍工作一结束，南京军区某旅3名机关干部就下到连队代理主官，让基层干部休假，并动员部分军嫂从各地赶到部队与丈夫团聚。此举，为一对对“牛郎织女”搭起了“鹊桥”。
    该旅不少干部长期两地分居，家庭困难较多。对此，旅党委“一班人”达成共识：只有努力解决干部休假探亲和家属临时来队中存在的问题，多为两地分居干部与家属相聚提供方便，部队建设才能赢得“后方”支持。
    他们依据新的《现役军官休假探亲规定》，结合年度工作制定了切实可行的休假探亲计划，规定：除特殊情况外，要尽量保证干部休假探亲。年初以来，该旅先后完成了基层营房改造、野外驻训等大项任务，时间长达4个月，期间照样按计划、按比例安排干部休假探亲。他们还在各大项任务间隙科学安排干部休假探亲，外训结束后，一次性安排了60多名干部休假探亲。为保证所有干部休个囫囵假，该旅还规定，无特殊原因不得提前召回，确需召回的，必须及时补休。
    每次家属来队，旅机关负责安排住所，派专车接送，为家属来队开辟“便捷通道”。基层只要给干部部门报告一下家属来队时间，机关就会妥善安排好住房，备齐主要生活用品，并派车前去接站。对家属临时来队的干部，机关也会“特殊照顾”，规定在不影响干部在位率的情况下，允许干部回家属区住宿。
    此外，每逢重大节日，该旅还专门邀请部分家属来队，组织她们游览驻地名胜，开展游艺活动。这些举措有效增强了两地分居干部和家属的感情。
〖-ZW/正文〗
