〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确世界观人生观价值观的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警部队政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志高度重视军队的思想政治教育，根据新的历史条件和我军肩负的使命，对思想政治教育的重要地位、方针原则、目标任务、内容方法等作了全面阐述，并亲自倡导和推动了四个教育。四个教育是对毛泽东同志、邓小平同志关于思想政治工作理论的继承和发展，科学地揭示了新形势下思想政治教育的特点、规律，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容，为加强和改进新形势下思想政治教育，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，发挥了重要的作用。
    树立正确的世界观、人生观、价值观必须搞好四个教育
    高度重视思想政治教育，坚持用先进的思想、科学的理论教育官兵，把各项工作的开展建立在思想进步的基础之上，是我军特有的政治优势。革命战争年代，毛泽东同志提出要把掌握思想教育作为团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。改革开放以来，邓小平同志多次强调要把我们的人民教育好，把军队教育好，把青少年教育好。进入新的历史时期，随着世界多极化、经济全球化的曲折发展，各种思想文化相互激荡，多种价值观念交织并存，意识形态领域的斗争异常尖锐，西方敌对势力竭力对我实施“西化”、“分化”战略，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”谬论，对坚持党的绝对领导、保持人民军队的性质提出了严峻挑战；随着改革开放的不断深入，社会生活出现“四个多样化”，思想领域的矛盾和斗争不可避免地反映到军队中来，出现了官兵在思想观念和价值取向上的多样化，在实现个人利益与弘扬牺牲奉献精神、改善物质生活与保持艰苦奋斗本色等方面的矛盾对立，在人际交往中的功利化、庸俗化倾向等问题，对保持人民军队的本色和优良作风带来强烈冲击；对外开放的扩大，现代传媒特别是互联网的迅速发展，各种信息大量涌入，增加了官兵在是非鉴别和行为选择上的复杂性。
    面对国际国内形势发展变化给部队思想政治建设带来的新情况新问题，江泽民同志站在时代和全局的高度，从解决好打得赢、不变质两个历史性课题的战略高度，反复强调要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，深刻指出“加强思想政治建设，首先要抓思想，从思想政治教育入手”。他高屋建瓴地提出要在全军深入开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育，并精辟论述了四个教育的目的、内容和意义。四个教育涵盖了部队思想政治教育的基本内容，集中体现了新形势下我军官兵应当坚持的价值取向、人生追求、内部关系和革命精神，每一个方面都是事关世界观、人生观、价值观的大问题。四个教育充分反映了改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队思想政治建设的特点规律和基本要求，抓住了新的历史条件下部队思想政治建设迫切需要解决的带根本性的问题，是全面提高官兵政治觉悟和思想道德素质，树立正确世界观、人生观、价值观的基本途径。抓好四个教育，部队的思想政治教育就能提起纲来，就能经受住各种复杂情况的考验，从根本上打牢官兵立身做人的思想政治基础，为圆满完成党和人民赋予的各项任务提供强大的精神动力。
    在强化官兵的理想信念上下功夫
    理想信念是世界观、人生观、价值观的集中体现，是我军凝聚军心、克服困难、战胜敌人的强大精神支柱。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，官兵世界观、人生观、价值观所发生的变化，集中表现在理想信念上。不断强化官兵的理想信念，是四个教育的根本任务。江泽民同志在提出四个教育时就指出，深入开展以四个教育为主要内容的思想政治教育，要突出坚定理想信念这个核心，增强官兵对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和现代化建设的信心，对党和政府的信任。
    随着国际环境和国际政治斗争的不断变化，以及我国社会主义改革实践的深入发展，社会意识形态领域的矛盾和斗争呈现前所未有的复杂情况，对广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观提出了严峻的挑战，要求开展四个教育必须紧紧围绕强化理想信念这个核心，以抵制腐朽思想文化的侵蚀作为突破口，始终保持部队政治上的坚定性，引导官兵确立与革命军人职责使命相一致的世界观、人生观、价值观，增强辨别是非、善恶、美丑、荣辱的能力，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，筑牢思想防线，强化精神支柱，把广大官兵培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。强化理想信念，关键是要坚持不懈地用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想教育部队、武装官兵，引导官兵深刻理解党的理论创新成果的科学体系、基本观点和基本原理，在学习立场、观点、方法上下功夫，努力掌握精神实质，打牢广大官兵的思想理论基础。在抓好正面教育灌输的同时，对那些反马克思主义的错误思潮要进行坚决的斗争和批驳，对非马克思主义的思潮要警惕和抵制，以巩固马克思主义的思想阵地，维护马克思主义的指导地位。在四个教育中强化理想信念，必须与时俱进不断丰富教育内容，爱国奉献教育应围绕军事斗争准备这个中心，引导广大官兵掌握科学理论，投身中国特色军事变革的伟大实践；革命人生观教育，要结合改革开放的实际，引导官兵确立正确的政治信仰、价值观念、思维方式和行为准则；尊干爱兵教育要注意结合学习军人思想道德规范，积极弘扬“五种革命精神”和“六十四字”创业精神，引导官兵确立与社会主义思想道德体系相适应，与革命军人特殊使命相一致的人生价值观；艰苦奋斗教育要注意运用“两个务必”思想，引导官兵树立正确的苦乐观和幸福观。
    着力回答官兵普遍关心的现实问题
    树立正确的世界观、人生观、价值观，既需要用科学理论武装头脑，提高官兵的思想理论素养，也需要通过逐个地解决现实思想问题，端正官兵的人生态度。江泽民同志倡导的四个教育，涵盖了改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队思想政治教育的基本内容，抓住了官兵成长进步过程中迫切需要解决的基本问题，认真回答和解决了新形势下部队官兵经常遇到、大量出现和反映突出的现实思想问题，是引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观的有效手段。开展四个教育十年来，各级以与时俱进的精神加强和改进思想政治教育，着力回答和解决官兵普遍关注的现实问题，通过解惑释疑，提高思想认识，有效地帮助广大官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。但也要看到，四个教育实施过程中还存在不少问题，主要是与实际贴得不紧，针对性不强，不能很好地回答和解决官兵的现实思想问题。社会生活出现“四个多样化”，官兵的现实思想问题更加复杂多样，能不能回答好官兵的现实思想问题，是教育能不能取得成效的关键。搞教育如果不能有效解决这些问题，而是单纯地为了完成任务，只能是走走形式，没有任何意义。
    经验证明，凡是受部队欢迎的教育，都是紧密联系部队建设实际、回答和解决官兵现实思想问题的。深入开展四个教育，切实解决好官兵的现实思想问题，必须做到：一是围绕大局抓教育。当前，我国改革发展进入了一个新的时期，面临着许多新情况新问题，广大官兵置身其中，比以往任何时候都关注形势、关注大局，所想所思无不与这个大局相关，反映出的思想问题、实际问题无不直接或间接地与之紧密相联。紧紧围绕党和国家大局开展四个教育，要抓住官兵最关注的问题，找准产生思想问题的根本原因，就能增强教育的有效性。因此，必须随时关注形势，善于从形势的发展变化中把握官兵产生思想问题的症结，用党和国家的大政方针、改革开放的大好形势教育部队，引导官兵把个人与党和国家的大局联系起来，站在大局的高度想问题、办事情，排解心中的疑惑。二是结合任务抓教育。四个教育作为政治工作的一项重要内容，具有经常性、渗透性、针对性强的特点，不能游离部队的中心任务。必须引导广大官兵增强忧患意识，树立为祖国为民族争光、为党为军队争光的雄心壮志；加强军队职能教育，激发练兵热情，大力培育敢打必胜的革命英雄主义战斗精神，切实把四个教育贯穿到科技强军、科技练兵的第一线，贯穿到完成各项任务和军事斗争准备之中，充分调动广大官兵爱军习武、献身国防的积极性和创造性。三是要盯着热点问题抓教育。不同时期和不同条件下，部队会出现不同的热点问题，并且往往带有一定的倾向性。如城镇用工制度的改革，往往会引起城镇兵的关注；老兵退伍期间，如何对待走留就会成为服役期满战士的共同话题；发展党员、转改士官、院校招生都可能在相关群体中引起思想动荡。所以四个教育一定要及时捕捉官兵关注的热点，主动做工作，确保收到实效。
    引导官兵自觉践行先进性要求
    树立正确的世界观、人生观、价值观不是一朝一夕的事情，必须通过长期实践先进性要求的努力，才能逐步培养。四个教育从根本上讲，就是要引导广大官兵按照先进性要求规范自身言行，培养良好品质，提高思想觉悟，增强认识问题的能力，并自觉运用到实践中去。开展四个教育十年来，围绕引导官兵自觉践行先进性要求，大力弘扬爱国主义精神，广泛宣扬积极向上的人生追求和生活方式，倡导团结和谐的官兵关系，保持了四个教育的高品位和高格调，使四个教育一年比一年深入，一年比一年有成效。特别是近年来，各级自觉按照“三个代表”重要思想的要求抓好四个教育，努力强化先进性意识，明确先进性标准，实践先进性要求，树立先进性形象，有力地促进了教育的深入发展。
    新的形势和任务，对四个教育提出了新的更高的要求。在积极推进中国特色军事变革的历史条件下，在四个教育中引导官兵自觉践行先进性要求，就要教育官兵保持良好的精神状态，进一步增强革命事业心，大力弘扬与时俱进、开拓创新的精神，求真务实、真抓实干的精神，谦虚谨慎、崇尚先进的精神，艰苦奋斗、艰苦创业的精神，以奋发有为、昂扬向上的精神状态自觉实践先进性要求。要解放思想、更新观念，跟上时代发展的步伐。实践先进性要求的过程既是一个不断解放思想、更新观念的过程，也是一个紧跟时代步伐、始终站在时代前列的过程。因此，四个教育必须引导官兵把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，牢固确立起与中国特色军事变革要求相适应的思想观念，以观念的更新推动实践的创新，以观念的更新提高实践先进性要求的自觉性和积极性。要脚踏实地，真抓实干，以实际行动实践先进性要求。要通过四个教育，引导广大官兵把力量凝聚到实干上，把智慧凝聚到推进中国特色军事变革上，扎扎实实做好本职工作，认认真真做好军事斗争准备，在实干中自觉实践先进性要求。
    武警部队政治部宣传部
〖-ZW/正文〗
