〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训班长切莫传“歪经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红星/申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训班长切莫传“歪经”
    ●张红星申国华
    眼下，新兵刚入军营，新训班长作为他们的第一任“老师”，肩负着帮助他们完成从一名地方青年向一位合格军人转变的重任。绝大多数新训班长能够尽心尽职，处处做新战士的表率。但也有少数新训班长却在有意或无意地给新战士传“歪经”。比如，给新战士讲：“怎么与领导拉关系”，“什么样的工作好”，“哪个领导是你老乡”等等，这种误导危害很多：
    对部队建设不利。有的新战士受班长的“点拨”，对将要分配的工作岗位挑挑拣拣，甚至照着班长指的“路子”跑关系，要求到所谓的“好单位”去。这样一来，就把服从组织分配的规矩搞坏了，埋下了不服从组织分工、不服从命令的隐患。部队工作没有高低贵贱之分，只是分工不同，都是在为部队建设添砖加瓦。“三百六十行，行行出状元”，只要努力工作，都能干出一番业绩来。班长要“传经”，就要讲这样的“真经”。
    对建立健康向上的内部关系不利。有的新战士受地方不良风气影响，信奉“关系学”，遇事热衷拉关系、走后门，经班长私下这么一“开导”，更加深信不疑。你大道理讲的再好他也不信。建立健康向上的内部关系，是我军的光荣传统。官兵相互帮助、相互关心、相互爱护，不分亲疏，犹如亲人，平时人和业兴，战时生死互助。这样的“关系”，才是千万家长和子弟对军营的向往与期待。班长应把这神圣的“第一课”，用你的言行传给新战友们。
    说到底，少数新训班长所传“歪经”，对新战士的健康成长很不利。新战士都是二十岁左右的青年，尚未树立正确的价值观、人生观，对部队这一全新环境还处在认识之中，倘若用这些错误的观点或言论来灌输教育，将会把新战士引入歧途。
    班长曾有“军中之父”之称，尤其是新训班长是新战友看到的第一个“标杆”，务必身体力行我军优良传统和作风，用“三个代表”重要思想带兵育人，帮助新战士早日实现由老百姓到合格军人的转变，做一个称职的领路人。
〖-ZW/正文〗
