〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评估绩效以战斗力为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部一批扎扎实实抓训练的单位跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，为全面检验基层单位战斗力建设水平，该分部相继进行了几次战备拉动演练，结果不尽如人意。一些在平常各项活动中“出名挂号”的单位，不是战备物资携带与标准不符，就是保障装备拉到演练场不能及时展开。这些问题引起了分部党委“一班人”的深思：为什么营区亮了，房子新了，战斗力反而降低了呢？教训面前，党委“一班人”及时调整工作思路，把战斗力标准作为衡量各级党组织“政绩”的主要指标，引导大家心往战斗力上想，劲往战斗力上使，并利用干部调整配备时机，以战斗力建设为主要标准，选准配强各级主官。该分部今年提拔的40余名团级干部，大都是抓战斗力建设的好手。
    分部党委以战斗力为标准评估绩效，带动了部队建设的全面发展。今年受上级表彰的10多个单位都是抓战斗力建设成绩明显的单位。某军械仓库坚持以信息化建设带动保障能力提高，建立了装备可视化远程协同维护等7个系统，并相继开发出27项获军队科技进步奖的革新成果，使保障能力得到明显提升，过去需要连续6个小时才能完成的应急保障任务，现在半个小时即可完成。
〖-ZW/正文〗
