〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军深入开展四个教育座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬求真务实精神推动部队思想政治建设不断取得新的进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯记者王文杰、丁海明报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐13日在全军深入开展四个教育座谈会上强调，各级党委和广大政治干部要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，把思想政治教育抓得更扎实、更有成效，推动部队思想政治建设不断取得新的进步。
    李继耐指出，各级党委要用江泽民同志和胡锦涛主席的重要指示统一思想，进一步增强新形势下抓好思想政治教育的政治责任感。大力加强思想政治教育，是高举旗帜、坚定信念的基础工程，是保持官兵思想纯洁、巩固部队稳定的重要途径，是履行职责使命、推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备的迫切需要。要紧紧围绕保证党对军队的绝对领导，保证军队履行好保卫国家安全、捍卫国家主权和领土完整的神圣使命，进一步明确新形势下加强思想政治教育的根本任务和要求。把用党的创新理论武装官兵作为思想政治教育的首要任务，把确保党对军队绝对领导作为思想政治教育的根本要求，把做好军事斗争思想准备和精神准备作为思想政治教育的重中之重，把解决世界观人生观问题作为思想政治教育的经常性课题，始终不渝地坚持“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    李继耐强调，各级党委和政治机关要坚持联系实际解决问题，进一步增强思想政治教育的针对性和有效性。要适应形势任务变化，认真研究和回答思想政治建设的现实问题。要区分教育对象，有针对性地解决不同人员的思想问题。要不断创新教育的方式方法，增强教育的吸引力感染力。深化和运用四个教育的基本经验，进一步加强思想政治建设，关键是各级党委要高度重视，从加强党的能力建设的高度，采取有力措施，把部队思想政治教育的各项任务落到实处。各级党委要切实加强对部队思想政治教育的领导，努力增强政治机关、政治干部组织实施教育的本领，建立和完善抓好教育落实的机制，不断提高党委和政治机关管思想、抓教育的能力。
    全军深入开展四个教育座谈会13日至14日在京举行。会议期间，与会代表认真学习贯彻江泽民同志和胡锦涛主席关于加强思想政治建设的重要指示，总结交流10年来全军开展四个教育的基本经验，对进一步深化以四个教育为基本内容的思想政治教育进行了研究部署。
〖-ZW/正文〗
