〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温室大棚种出30种蔬菜等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松/韩胜友/邹瑜桥/陈东山/张郭/王续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团士官王继腾――温室大棚种出30种蔬菜
    本报讯 韩松、韩胜友报道：近两年来，沈阳军区某边防团八连士官王继腾努力钻研温室大棚蔬菜种植技术，每年为连队种植30多种蔬菜，实现了“春菜冬种、洋菜中种、南菜北种、野菜家种”，并总结出一套温室大棚种植技术，出版《北方温室大棚种植技术》专著。为此他荣立二等功。
    广州军区某管线大队――投资建设“一步到位”
    本报讯 邹瑜桥、陈东山报道：日前，笔者走进广州军区某管线大队看到，一排排新楼房拔地而起，处处洋溢着现代化军营的气息，生机勃勃的花束草坪，把军营点缀在绿色的海洋之中……实现了“建设一流营区”的目标，这是该大队瞄准未来超前设计，投资建设“一步到位”的结果。
    总装驻甘某部――骨干管理能力强业务精
    本报讯 张郭、王续报道：总装驻甘某部坚持把培养过硬的骨干队伍作为促进部队长远发展的重要内容，完善了各级骨干的培养和使用机制，建立了定期的管理教育骨干讲评制度，有效地调动了各级骨干的工作积极性。目前，该部形成了一支管理能力强、专业技术精的骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
