〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把思想问题当作心理疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    何为心理疾病？笔者在南京军区第92医院精神病科采访时，专门请教专业人员，答：“也称精神疾病或心理异常。心理疾病的形成，原因比较复杂。”
    目前，部分带兵人对心理知识、心理疾病了解甚少。当一些战士出现焦虑、抑郁、失望、抵触等情绪时，他们对此缺乏应有的“辨别力”，出现了把思想问题当作心理疾病来处置的现象：
    ――有名新兵从小就痴迷武器装备，到部队后总想搞点发明革新。有一天他“突发灵感”，设计了一张“会转弯的子弹”平面图，拿给战友们欣赏。他的这种“异常”举动，被连队干部认为是典型的妄想症状，于是被送到医院精神病科。可在医治的5个多月里，医护人员却未发现其有心理疾病的表现。
    ――某连在开展谈心活动中，有名战士把“憋”了许久的心里话向指导员倾吐，原本想寻求些理解和帮助，可指导员了解了他的思想现状后，深感不安。为防止出现问题，经向上级机关请示，将该战士送到了医院精神病科。
    由此带来了一个独特现象：这些“病人”既不肯服药，也无须治疗。可由于无法离院，又在被隔离和监控中生活，他们情绪激动，烦躁不安，给医院管理出难题，医护人员为此压力骤增。
    与该科专业人员探讨此类现象背后的缘由，笔者感到主要有以下几个方面：
    一是一些带兵人和基层心理医生对专业知识了解较少，缺乏辨别力。目前部队官兵大多缺乏心理学和精神病学方面的知识，对身边出现的异常行为，多靠暗自揣测和道听途说来判断。此外，基层心理医生中，有的专业不对口，有的是临时抽派来培训的，业务知识相当缺乏。
    二是思想工作不够深入、细致。对官兵出现的心理问题，如果能心平气和地听他们倾吐，多换位思考，就可能得出不一样的结论。如果再多做一些疏导、转化工作，就有可能“掏”出原委，了解到实情。
    三是“甩包袱”心态作怪。对行为“异常”的官兵，有的干部不是积极地加以疏导和诊治，而是怕出“乱子”、出事故，因此处理方法多是往医院一送了之。因而出现了“精神病人”入院容易出院难的现象。
    谈及解决方法，专业人员直言不讳：难度很大。因为思想问题便被扣上“心理疾病”帽子，往往会给“病人”今后的工作、生活、家庭、健康带来难以预想的严重后果。
    对此，该科专业人员建议，应从以下几个方面做好“预防”工作：
    首先，加强心理知识的学习。军营不是真空，军人同样要面对生活中的不如意和挫折，因此出现思想问题在情理之中。部队各级领导应多渠道加强心理学知识的宣传普及，尤其是作为基层心理医生和连队干部、骨干，对心理疾病早期症状要有所了解，并具备一定的辨别能力。有条件的还应开设心理咨询、心理检测服务。
    其次，下结论要慎而又慎。对有“异常”行为的官兵，决不能往医院一送了之。要以对官兵负责的态度，理解他们的想法和痛苦，想方设法解决他们的困难。
    再次，要早打思想“预防针”。在面临调职晋级、评功评奖、入党、考学、选改士官等涉及官兵切身利益的问题时，应因人而异，有针对性地提前做好思想引导工作，帮助官兵通过自我调节，增强心理承受能力，理智地面对现实，防止在愿望落空、追求受挫时诱发心理疾病。基层带兵人在管理教育中切勿简单粗暴，以势压人。当工作中出现了沟通“短路”等情形时，应多从自身查找原因，避免冲突和矛盾激化。
    南京军区某部胡伟、刘卫星
〖-ZW/正文〗
