〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马秋禾数字测图领域的耕耘者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李玉明陈军
    人物小传：
    在采访马秋禾的时候，我们不得不提醒她，能不能说慢一点。这位拼搏在数字测绘领域的女教授，有时上午还在和学生讨论课题，下午却匆匆赶往测绘部队，她的许多设想需要在测绘一线得到验证，那里也有许多难题需要她去解决。常年的科研攻关，使她养成了思维敏捷、雷厉风行的习惯，也形成了她百折不挠、永不服输的个性。
    上个世纪90年代初，测绘部队生产地图往往需要绘图员一笔一笔描、一刀一刀地刻。这种作业不仅费时费力，而且效率低、易出错。把数字测图系统作为攻关方向的硕士研究生马秋禾，决心用自己的智慧和创造改变这个现状。从此，她踏上了漫长的探索之路。
    她带领课题组把实验室搬到部队一线，长时间地观察地图生产过程，对作业中无数重复动作进行抽象、归纳，然后进行建模和设计算法。“今天的问题就是明天的成果”是她当时的座右铭，她耐心细致地寻求解决问题的方案和思路，旧的问题解决了，新的问题又出现了，在循环往复中她在不断地接近自己的目标。
    她清楚地记得，在攻关的那段时间里，看到作业员下班回家了，她才如获至宝的坐到计算机前。把白天遇到的问题进行认真分析，然后开始对程序进行修改完善。从晚饭一直改到深夜、甚至早晨六七点钟。那时作业楼里没有暖气，她只能把带来的所有衣服都穿在身上驱寒。空荡荡的作业楼寂静无声，马教员一个人在一遍一遍地修改着程序。
    为了突破一个关键技术，她曾和她的课题组在西安一住就是半个多月，白天奔波在遥感院，晚上挑灯夜战。
    1998年，她爱人患了一种医学上病因不明的重病住院、生命垂危，她白天既要在医院照料爱人，还要用手机遥控课题组的研究进程，只有晚上躺在爱人病床旁的地铺上，她才可以舒缓一下酸痛的身体。她凭着顽强的毅力，不仅使她爱人重返工作岗位，课题研究一天也没耽搁。有多少次，只要稍有迟疑，她也许就会放弃。然而每一次，她都咬咬牙，走过了难关。
    由于她的孜孜以求，1995年，第一个项目的推广应用，测绘部队从模拟测图仪器换成了解析测图仪，扔掉了刻刀拿起了鼠标，进入了解析型数字测绘时代；1999年，她的第二个项目推广，在我军测绘史上首次实现用摄影测量手段制作出版原图；2002年的MappingStarVer2.0，完成了解析型数字化向数字型信息化的全面转换，首次实现数字摄影测量、地理信息系统和数字制图以及电子出版等领域边缘技术的结合。她也因此获得1项军队科技进步一等奖、2项军队科技进步二等奖，获2项国家发明专利。在成绩面前，马秋禾前行的脚步并没有放慢，她在这个领域又向新的目标发起了冲击。
〖-ZW/正文〗
