〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家邮政局有关部门负责人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军报必须到邮局订阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家邮政局有关部门负责同志强调：根据解放军报社与邮政部门签订的发行合同有关内容，解放军报是邮发报纸，邮局是总代理，也是唯一发行渠道，所以各订户必须到当地邮局订阅；目前解放军报没有开辟其他任何形式的发行渠道，除邮局外，任何人不得采取任何方式到部队征订军报；军报的订阅时间不限，全年任何时间都可整订或破订。在订阅军报的过程中，邮局无权让订户搭订其他报纸。在军报设有印点的城市，可实现次日起订阅（本报目前在北京、哈尔滨、沈阳、济南、郑州、武汉、南京、广州、深圳、海口、南宁、杭州、福州、昆明、成都、拉萨、西安、太原、兰州和乌鲁木齐市设有印点）；在军报没有设印点的城市和地区，根据与印点城市的远近，一般可订阅三至五天后的军报。
    军报2005年的定价不变，年订阅价为249.6元，零售为每份0.80元。各部队要按总部今年新下发的《订阅报刊标准》抓紧时间到当地邮局订阅军报。在订阅过程中遇到任何问题，订户可要求当地邮局依据国家邮政局的有关规定和服务标准执行，或打11185邮政投诉电话，也可与本报发行部门联系，以便协商解决。联系电话：（010）68586350。
〖-ZW/正文〗
