〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国安全生产电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展安全生产大检查坚决遏制重特大事故发生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电 全国安全生产电视电话会议14日在北京召开。国务委员兼国务院秘书长、国务院安全生产委员会副主任华建敏就贯彻落实党中央、国务院领导同志指示，坚决遏制重特大事故多发势头，做好当前安全生产工作作了部署。
    会议指出，今年全国安全生产保持了总体稳定态势，但安全生产形势依然严峻，特别是近期重特大事故接连发生，给人民群众生命财产造成严重损失。
    会议要求，各地、各部门要狠抓安全生产责任制的落实，把安全生产作为干部政绩考核的重要内容；企业要全面落实安全生产的主体责任；以“一通三防”特别是防范瓦斯为重点，深入开展煤矿安全生产大检查，达不到安全生产条件的，一律停产或关闭；各行业、各领域也要全面开展安全生产大检查，深入查找安全隐患，及时采取防范措施，确保全国安全生产总体稳定；要加大安全投入，企业要积极采用先进适用可靠的安全技术装备，各级政府要加大对企业安全生产技术改造支持力度，有关部门要加强对安全投入的政策扶持，不断提高安全保障水平。
    华建敏特别强调，各地区、各部门要认真做好元旦春节期间安全工作，安全监管部门要切实抓好节日期间安全监管工作，坚决查处违规生产行为；要落实各项防范措施，确保节日期间人民群众出行安全，维护公共聚集场所秩序。
    党中央、国务院有关部门、各省（区、市）及有关部门负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
