〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在攻坚克难中提高能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻克一个难题，培育一批人才。通过攻克重点、难点问题培育人才，锤炼和提高干部，是一个值得提倡的有效方法。
    实践出真知、出能力。加快人才培养步伐，提高干部特别是各级领导干部的能力素质，必须用好实践这个大课堂。抓住推进军事变革和进行军事斗争准备中遇到的重点、难点问题进行攻关，是站在当今世界军事发展前沿，着眼加快部队信息化建设步伐，抢占军事斗争制高点，所进行的重大创造性实践活动。列宁说过，在革命时期一个星期学到的东西，比平常一年学到的还要多。同样的道理，在攻克推进军事变革和军事斗争准备的重点、难点问题的重大实践中学到的东西，比平时一般性实践不知要多出多少倍。因为在这一过程中，会遇到许多挑战，需攻克大量难关，于是受到的锻炼、增长的见识自然也就多，能力素质的提高也必然来得快，所以这确实是一条锤炼本领、加快人才培养步伐的有效途径。
    现代科技及其知识，是推进军事变革的“加速器”，也是人才能力素质的最显著标志。推进军事变革和进行军事斗争准备中的重点、难点问题，涉及的大都是当今军事科技领域的前沿问题，必须靠现代科技特别是高科技知识去攻克。因此，攻坚克难的过程，就是学习运用科技知识的过程，不是一般地学，而是拣最急需的学；不但要有的放矢地学，而且学了就去用。这样在干中学、学中用，学用结合，知行统一，不但学得进、记得牢，还能长知识，提高能力。
    兵行诡道，上兵伐谋。高技术和瞬息万变的现代化战场，不仅没有使军事谋略贬值，反而显得更加重要。对于我们这支在武器装备上处于相对劣势的军队来说，尤需在战法谋略上高人一筹。攻克推进军事变革和进行军事斗争准备中遇到的重点、难点问题，不仅要靠高技术，而且要靠高谋略，即通过高超战法谋略抑制敌高技术装备之“长”，弥补我武器装备之“短”，用奇谋良策解难题。因此，从一定意义上说，攻坚克难的过程，就是设谋、用谋、练谋的过程；随着一个个重点、难点的攻克，一个个有效战法、管用对策、高超计谋的产生，我们的谋略水平也必将随之提高。
    在攻坚克难中锤炼本领，首先要把重点、难点选准；再就是不但集中精兵强将攻关，而且发动广大官兵人人献计献策；重点、难点攻克以后，还必须做好普及推广工作。总之，不仅让领导骨干，而且让广大官兵都能从中受到锤炼，使其变成大家的财富，使之转化为真正的战斗力。
〖-ZW/正文〗
