〖ZQ/总期〗17141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建成电子图书库等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷攀全/吴军/王刚/周锦良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警毕节地区支队――建成电子图书库
    本报讯 函授学员雷攀全报道：12月上旬，武警贵州总队毕节地区支队投资20多万元兴建的电子图书库向官兵开放。该支队驻守在黔西北乌蒙山区，生活条件比较艰苦。为此，该支队筹资购置20台电脑建成电子图书库，内容包括军事、政治教材、国内国际最新时事、重要新闻点评、各类工具书、文学名著等，书库管理员还及时从网上下载“新书”充实书库。
    北京军区某部――移动硬盘作奖品
    本报讯 吴军、王刚报道：移动硬盘代替毛毯、被罩等生活用品。今年年终奖励，北京军区某部把科技含量高的物件当作奖品，受到官兵欢迎。年终评奖前，该部有关部门了解到，官兵希望把科技知识图书、系统软件等学习资料作为奖品。为此，该部制定奖励计划，拿出经费购买了《信息技术与信息战》、《外军信息化装备系列》等书籍，以及装备模型和战术技术性能录像资料等奖品。
    武警景德镇市支队――开通网上心理门诊
    本报讯 函授学员周锦良报道：“陈干事，我马上就要离开部队回地方了，谢谢你这段时间陪我聊天，为我解开思想‘疙瘩’。”11月下旬，武警江西总队景德镇市支队三中队战士王佳向保卫股干事陈刚告别。这个支队今年7月开通了“网上心理门诊”，保卫股干部和心理医生及时帮助战士解除心理疑难问题。据了解，“网上心理门诊”开通以来，已接待基层官兵网上访问486次。
〖-ZW/正文〗
