〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王长期帮厨为何有苦难言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李居清、记者周朝荣报道：某团新战士小王入伍后每个星期天都坚持帮厨，为此，他获得了诸多殊荣。可他的苦衷连队干部却全然不知，某团领导以此为例引导基层干部要在对战士“亲知、真知、深知”上下功夫。
    为了“进步”，小王入伍后从第一个星期天开始，坚持每个星期天帮厨。他因此在连队同年兵中第一个入团、受嘉奖、被连队树为学雷锋标兵。天长日久，他真想轻松愉快地过一个星期天。但他又担心会引来一些非议。思来想去，他还是一如既往地去帮厨。
    7月初，团政治处于主任到该连蹲点，与小王聊天中得知他帮厨的苦衷。几名连队干部得知也都感到吃惊：平时我们只知道反复地表扬他，没想到小王持之以恒做好事也有苦恼。
    在于主任的指导下，连队干部认真帮助小王卸掉了思想包袱。但这件事引起了团领导的深思：各级领导多次强调对战士要亲知、真知、深知，为什么时至今日仍然有些基层干部做得不好？团党委制订了一系列措施：一是在全团广泛开展了爱兵知兵活动；二是加强思想工作骨干队伍的建设；三是邀请了兄弟单位3名爱兵模范作报告、谈体会；四是全团每个连队和小散远单位都建立了战士思想状况分析制度。
〖-ZW/正文〗
