〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在鲜花与金钱面前也当强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育代表团召开总结发奖大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育代表团总结会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宣布代表团已圆满完成参加第25届奥运会的历史使命的这次大会上，国家体委向庄泳等17名奥运金牌得主及他们的教练员颁发了体育运动荣誉奖章；向黄志红等53名奥运银牌、铜牌获得者授予体育运动一级奖章。
    同时，全国总工会、共青团中央、全国妇联也都锦上添花，分别向这些金牌得主和其中的12名女选手授予“全国优秀运动员”、“全国新长征突击手标兵”、“全国新长征突击手”、“全国巾帼建功标兵”、“全国三八红旗手”等荣誉称号，并颁发了“五一劳动奖章”。
    改革开放以来国家首次对杰出运动员给予重奖也在大会上宣布兑现。其中金牌8万元，银牌5万元，铜牌3万元，4至8名分别是1万元、7000元、6000元、4000元、3000元。他们的教练也得到相应的奖励。
    面对国家的关怀和人民的厚爱，代表团团长伍绍祖大谈差距，细数不足，要求广大运动员冷静地对待成败得失，从荣誉、鲜花、掌声中走出来，回到汗水、泪水和教练员的喝斥声中去，继续拚搏，再立新功。
    副团长袁伟民也忠告获得奖牌的运动员：“你们在赛场上是强者，希望在鲜花与金钱面前也是强者，永远忠诚于祖国，对得起人民。”
〖-ZW/正文〗
