〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地来了打工妹……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了这个标题，你心里可能会冒出一连串问号。其实我也没例外。7月14日，当我在驻厦门特区的某部二连听说连队要邀请3名打工妹和战士座谈时，心里也在嘀咕：这打工妹和年轻的战士接触多了，行吗？
    再多问几句，方晓得打工妹到二连“串门”、座谈已经不是第一次了。有几位战士还为这些打工妹出谋划策介绍工作哩。我心里顿时又增加了几个问号。
    在二连调查几天后，我感到这些担心是多余的。
    去年，二连有几位战士先后接到家乡待业女青年的来信，希望能为她们到特区打工牵线搭桥。这几位战士一时心里没了主见，便请示连队干部。干部们碰头议了议，拿出几条意见：一是劝阻对方多为家乡建设出力；二是把《厦门日报》上登载的招工广告剪下寄给对方参考；三是附信介绍自己所知道的厦门经济特区建设和招工情况。
    战士们照着做，劝阻了几批，也引来了一批打工妹在厦门几家合资企业当临时工。打工妹为表示感激之情，要到二连来面谢。这几位战士怕不妥，不知该怎么办。连队干部知道后，说：“客人来了，哪能谢绝。互相聊一聊，还是增强改革开放意识的一个小课堂呢。”二连便请来打工妹，请她们谈谈参加特区建设的感受，讲讲土地出租、外资引进、股份制、雇工劳动等给改革开放带来的好处。她们还以自己的体会告诉战士在军营全面锻炼，培养个人的良好素质，即使退伍到地方也大有好处。
    我又悄悄打听，战士和打工妹接触多了，会不会超越感情的界线？有。个别打工妹出于对军人的敬慕，主动向战士倾吐爱心。但我们的战士当即讲明军营纪律、婉言谢绝。一位战士告诉我：“这得感谢连队干部提前给我们打了‘预防针’，教我们掌握好交往的分寸。”
    二连所在的一营教导员韩文祥跟我谈到：“我们营驻在厦门特区，类似这样的事，三连和营直都有。我们没有采取堵的办法。打工妹是客观存在的，并不因为我们不让战士同她们交往，打工妹就消失了。也并不因为我们不准她们来，战士就没机会请假外出悄悄找她们。与其这样，不如正确疏导，使他们的交往既正当健康，又为连队的改革开放教育多开辟一个生动活泼的社会课堂。”
    耳闻目睹这些，我心中不由萌生喜悦之感。改革开放必然给连队带来一些诸如像打工妹和战士交往增多等新课题。一营没有回避，而是去积极摸索行之有效的疏导方法。这是一喜。
    战士与驻地女青年交往，历来是军营中的一个敏感点，常见的做法是不准。倘若一营也简单地这么做，能达到现在这样好的效果吗？这是二喜。
    有些基层干部信不过战士的自控能力，对自己的思想教育能否有效也心中无数，所以遇上矛盾，常常简单地一“堵”了之。一营的干部既相信战士的思想觉悟，更相信自己做思想工作的能力。这是三喜。
〖-ZW/正文〗
