〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救活工厂杨琦尽显才智重酬面前公众议论纷纷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环国旅游该不该去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日，西安太阳牌锅巴集团西安陆军学院加工厂厂长董健送给兰州军区宣传部干事杨琦一份厚礼――环国旅游，以感谢他为锅巴厂经济复苏，产品走向国际市场做出的特殊贡献。
    杨琦原是西安陆军学院教员，1987年毕业于西北五省区党校研究生班，对市场经济颇有研究。两年前，他的专著《竞争谋略》一书出版后发行5万余册。今年7月1日，他被兰州军区政治部评为优秀共产党员。
    3年前，这个加工厂开始加工太阳牌锅巴时，生产一直在低层次循环，产量上不去，工人月工资徘徊在百元上下，生产生活难以为继。恰在此时，杨琦实习来到该厂，他摸清底数后，很快制订出“劳动用工制度”、“工资制度”、“劳动合同制度”、“技术革新奖励制度”等十大厂规细则。杨琦还给职工讲管理、讲经营、讲质量、讲主人翁责任感，在台上一站就是4个小时。
    这套治厂细则实施1个月，人还是那些人，设备还是那些设备，月产量达到270吨，比原最高月记录增加150吨，月赢利增加10万多元，工人月工资平均240元，最多的可拿到350元。
    去年初，国内锅巴市场趋于饱和，加工厂锅巴限产。当时杨琦已调兰州军区宣传部。董厂长再次登门请教。董想转产上烧麦。杨琦分析市场形势后，感到烧麦市场前景难料，提出“发挥名牌优势，开拓潜在市场，力争打向国际市场”的经营方略。迅速开发香椿等野珍小食品，不到一年，这家锅巴加工厂果然把产品打入国外市场，销路看好。
    董厂长和全厂职工一心想报答这位功臣。他们在3次送巨款均遭婉拒的情况下，心想，钱不好收，到全国各地转一圈总可以吧，于是写信请杨琦于近日在国内旅游，旅游费全包。
    这件事在机关引起不同反响。有的认为，军人为地方经济发展作贡献不能要报酬。不仅钱不能收，环国旅游也不应去；也有的人认为，不敢要报酬是观念陈旧，现在对科技人员都敢于重奖，军人靠智力助民拿点报酬有何不可？况且杨琦智力助民是业余所为。他用“点子”为企业创造了财富，应该获得一定的报酬，不仅钱可以拿，而且环国旅游在假期允许的情况下，也可以去。军人为地方企业发展出点力能否获得一定的报酬，对此尚无先例，身处漩涡中的杨琦亦举棋不定。
〖-ZW/正文〗
