〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确立新任务树立新形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革中的意大利军事安全情报局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/军事情报局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰波尼将军说，意大利军事安全情报机构过去40年的主要任务是对外反军事侵略，对内防止极端分子颠覆。随着苏联东欧的剧变和华约的解散，军事威胁已大大减少，这就出现了工作重点的转移问题。现在面临的主要威胁是：工业技术领域的间谍活动有增无减，国家间的竞争已从军事方面转到经济方面；民族、宗教等性质的冲突不断，势必促进武器走私的发展；地区性冲突加剧和技术进步可能使国际恐怖主义活动卷土重来；有组织犯罪活动日益猖獗，已不再局限于卖淫、绑票等活动，而是向一切有利可图的领域发展，如走私、贩毒等，许多靠非法收入致富的犯罪分子竭力向合法经济领域渗透，披上企业家的外衣，这不仅对社会秩序造成危害，而且可能威胁到国家的政治秩序。
    他认为，改革中的意大利军事安全情报局的新任务就是尽可能地获取有关上述威胁的可靠情报，特别是掌握存在冲突的邻近地区的情报，同时要协助司法机构进行调查研究工作。通过自己完善的行动网络追查在国外的犯罪分子，协助找出走私犯、通缉罪犯的藏身之处。
    兰波尼说，过去，意大利情报安全机构形象不佳，被人们认为是干“肮脏交易”和“歪门邪道”。其实，情报安全事业是一项艰苦的事业，有时甚至要付出生命的代价。他说，作为局长，“我将竭尽所能，让公众理解情报安全机构是国家的重要部门，是战斗在维护民族利益和保卫社会的最前沿”。
    兰波尼在谈到妇女在情报机构中的作用时说，在意大利军事安全情报局工作的女性占10％，主要从事计算机、实验室、情报分析等工作。今后，“我想进一步增加女性工作人员，我认为女性在情报工作领域里有广阔的天地。”
    （李力编译）
〖-ZW/正文〗
