〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专”与“杂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享有“中国导弹之父”美誉的钱学森，不仅获“国家杰出贡献科学家”称号，在世界上也获诸多荣誉。这位大名鼎鼎的专家，兴趣和爱好十分广泛，尤其是对音乐和文学艺术。他十分喜爱苏轼、李清照和鲁迅的诗。据说他几乎能一口气将昆明大观楼180字长联背诵出来，并讲出其寓意。他在《文艺研究》上发表的《灵感的潜思维》文章，观点颇为新颖，对搞文艺或搞科学的人来说，都很有启发。
    俗话说：“隔行如隔山”。那钱学森为什么会对艺术产生兴趣呢？记得他曾说过：搞艺术的人需要灵感，难道搞科学的人只需要数据和公式吗？搞科学的人同样需要灵感，许多灵感就是从艺术中悟出来的。因此，他特别感谢他的爱人、女高音歌唱家蒋英。去年10月17日，他在党和国家领导人出席的授奖仪式上也谈到：正是她给我介绍了这些音乐艺术，使我丰富了对世界的认识，学会了艺术的广阔的思维方法，或者说正因为受到了这些艺术方面的熏陶，我才能够避免死心眼，避免机械唯物论，想问题能够更宽点，活一点。这段话，不仅揭示了艺术的真谛，也揭示了“专”与“杂”的辩证关系。
    客观世界是个有机统一体，在千差万别的事物间存在着各种联系，这乃是我们在认识事物过程中能够做到“触类旁通”、“举一反三”的客观基础。在现实生活里大家恐怕都有过这样的体会，当某个问题百思不解时，往往在无意中受到其它问题的启发而豁然开朗。看来，“专”与“杂”是相对的，不是绝对的。倘若只“专”不“杂”，对圈外的东西知之甚少，那就很难受到旁类的启发。广泛地猎取本专业之外的知识，思路开阔了，认识能力提高了，就容易避免“死心眼”和“牛角尖”，想象力、创造力就会更丰富，事业上就可能更有成就。
〖-ZW/正文〗
