〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层干部队伍建设之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部队伍建设是部队建设的一个重要环节。当前，加强基层干部队伍建设，尤其应当注意如下几点：
    管理与教育相结合，重在思想引导。近年来，我军干部工作逐渐趋于制度化。各级认真贯彻军委和总部的有关规定，狠抓基层干部的进、出、训等环节，对稳定基层干部队伍发挥了重要作用。但在一些单位也出现了“留住了人，拴不住心”、“熬年头，混日子”的现象。究其原因，主要是一些同志牺牲奉献精神树得不牢，害怕基层艰苦紧张的生活，还有来自家庭和社会的影响，等等。这就要求我们把管理和教育结合起来，既要严格执行条令条例，不搞“照顾性的转业调动”，不“哄着干”，又要切实摸清基层干部的思想脉搏，有针对性地进行教育，使他们树立起扎根基层、献身国防、建功立业的思想。同时要了解他们的疾苦，在条件许可的情况下尽可能多为他们办实事，排忧解难，创造一个拴心留人的环境，使基层干部能够身在基层，心想连队，把心思放在部队建设上。
    组织调整与培养提高相结合，重在着眼长远。优化结构，提高干部队伍整体素质，离不开必要的组织调整。但过分依赖组织调整，很容易形成“不行就换，不换不行”的恶性循环。最根本的还是要打好基础，做好培养提高的工作，这才是长远起作用的。要从把好干部队伍来源的关口抓起，采取各种措施，把那些军政文品兼优、立志献身国防事业、具有一定组织才能和发展前途的战士送入军校培养。要舍得选送优秀基层干部入学深造。从部队的实际来看，大量的还是要抓好在职培训，本着缺什么训什么的原则，采取函授、讲座、比武等形式，促进基层干部动脑动手，在实践中提高分析和解决实际问题的能力，掌握做好工作的基本功。
    惩处和奖励相结合，重在抓积极因素。对基层干部队伍中带倾向性的问题，对违反纪律的人和事，要敢抓敢管，板子打到具体人身上。这样才能严肃纪律，使干部本人和部队受到教育。但更要善于挖掘和调动积极因素，注意发现、培养和宣扬基层干部中的先进典型，发挥他们的示范作用。即使对一些有这样那样缺点的干部，也要充分肯定他们的长处和优点，给予热忱的帮助，切不可一味埋怨、指责和训斥。
〖-ZW/正文〗
