〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻欧美军设“控制愤怒中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国驻德国海得尔贝格基地的陆军人事军官加里・梅顿少校奉命调往班贝格基地。可是，当这位1978年毕业于西点军校、现年35岁的少校将全部物品装进纸箱搬上卡车时，却又突然接到了退役命令。这是美联社7月27日报道的一件事。该报道说，近来，根据美国的“缩编法”，大批军人正在离开部队，其中又以驻欧美军最多。
    美国国防部宣布，到1995年，驻欧美军将从1989年的31.4万人，压缩到15万人。但美国国会对这一压缩规模仍不满意，主张减少到10万人。迄今为止，美陆军已将其驻欧士兵中的7.9万人送回了国内。
    目前，美国经济仍不景气，这给大量退役官兵带来很大影响。最突出的问题是就业难，尤其是那些没有专业技术的人很难找到工作。他们的脾气大都变得很坏，违法乱纪案件迅速上升。
    为了妥善安置退役官兵，驻欧美军采取了不少措施。首先是设立“控制愤怒中心”，由设在德国法兰克福的美陆军医院心理学家戴维・鲁赫兰德博士每月授课一次，教给即将退役的官兵控制情绪、消除愤怒的方法。其次是向退役官兵提供寻找工作的咨询。尽管如此，退役官兵仍牢骚满腹。 （易菲）
〖-ZW/正文〗
