〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受困于川藏线的成都军区汽车部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里绕道千里练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国袁洪超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、袁洪超报道：因山洪暴发而受困于川藏线上的成都军区汽车部队，利用绕道千里的机会，进行大练兵。12天的艰苦跋涉，汽车兵受到了一次实际的野战锻炼。
    这次千里大练兵行动，是成都军区汽车部队自川藏线开通40年来，首次进行的难度最大的训练行动。
    当川藏线因大渡河水暴涨而中断后，成后领导果断作出决定，利用这次汽车部队受阻机会，进行大绕道、大练兵活动。绕道线路全长近千公里，要翻越4000米以上的大雪山4座，奔腾不息的江河6条，而且人烟稀少，山险路窄。担任大转移、大练兵的现场总指挥川藏兵站部政治部主任董勤木和运输处长何太禄一起，亲自开车为汽车部队排险开道。
    野战加油区、野战修理所、野战救护所和野战临时兵站在部队回撤的沿途展开接应保障。汽车部队利用各种时机展开了一系列训练。车队受阻时，练紧急疏散、防偷袭防侵袭；车队遇到大塌方时，练如何排险开道；车队因受阻断粮时，练野外生存能力；车队集中到点时，练快速加油、机动隐蔽等科目。一次，某汽车团七连在九龙棉沙湾遇到了特大暴雨，车队行进特别困难。该团副团长张乃召决定利用雨天练汽车兵过泥泞路段的前进能力。他们精心组织，巧妙地利用暴雨间隙指挥车队前进，取得了暴雨中车队也能安全前进的成功经验。
〖-ZW/正文〗
