〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家女胡艳玲带领山乡姐妹勤劳致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟王玉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭伟、王玉华报道：河南省西峡县西坪镇农家女青年胡艳玲，带领山乡姐妹“抽纱锁绣”，3年创经济效益12万元，被西峡县成人高校破格聘请为科技教师。
    今年20岁的胡艳玲，1987年初中毕业后，看到农家姐妹无就业门路，萌发了带领姐妹学艺奔小康的念头。她于当年秋自费到邻近的陕西省商南县拜师学艺，学得一手“抽纱锁绣”技术。回村后，她向姐妹们义务传授技术，并为大家外出购买原材料，跑销路。自1988年以来，她先后在全镇巡回举办学习班12期，使500多名青年男女掌握了“抽纱锁绣”技术，人均月收入都在80元以上。她们所加工的绣品，经有关部门验收后，远销到加拿大、日本、新加坡等6个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
