〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军到戈壁敢当弄潮儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一批“军嫂”为驻地经济发展做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师永刚唐水福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 师永刚、特约通讯员唐水福报道：截至7月下旬，兰州军区某部一批随军家属因在驻地经济建设中做出了贡献，有36人被聘为科以上干部，94人在创先争优活动中被评为先进个人，占随军家属总数的60％以上。
    这些随军家属大部分来自经济比较发达的地区，思想解放，工作能力强。她们来到大西北后，把驻地当故乡，为经济建设做贡献。部队医院副院长黄正宪的妻子蒋何芳随军后，先在驻地市供销社当售货员，后凭着聪明才干先后被提升为科长、商业局长、市委组织部长，今年5月又被甘肃省委任命为市委副书记。
    这些随军家属积极投身到驻地改革开放的大潮之中，敢当弄潮儿。二连指导员刘永江的爱人王秀娥，1988年应聘到驻地百货商场当副经理。当时，这个商场因经营不善，亏损30多万元。她上任后，重点抓了服务质量，开展了送货上门、免费保修等十几项业务，吸引了大批顾客，当年商场赢利30多万元。这些军人家属敢于竞争，大胆开拓。二机连副连长王勇的爱人刘欣，1990年承包了驻地一家濒临倒闭的织袜厂。她根据市场需求，转产生产挂毯，先后贷款10万余元，更新了设备，引进技术和人才，很快改变了厂里的面貌，工厂被市评为“优秀企业”。
〖-ZW/正文〗
