〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世发法律宣传咨询站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法律咨询站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在方圆几百里的信阳县，一提起“法律王”，家喻户晓。
    “法律王”真名王世发，今年44岁。早在27岁那年，他告别了10年的军营生活，怀揣着因国防施工掩护战友而致残的二等乙级伤残军人证书回到了家乡。看到村民因不懂法而引起的一场场悲剧，他立志做一名义务普法宣传员。他自费买来法律书籍，刻苦自学。没有宣传工具，他就锯下自家院中的大树做成木板，涂上墨水，在上面摘抄法律条文。
    一年冬天，邻村有两位农民因地边纠纷大打出手，王世发骑车赶到现场，高喊一声“谁要先动手，就准备进大牢！”接着大声念起有关法律条文，直念得双方紧握的拳头松开，终于避免了一场流血事件。
    王世发还在村口盖了两间草房，成立了“世发法律宣传咨询站”。整整17年了，王世发痴心不改，教育人数达20多万人次，制止流血事件100多起，调解民事纠纷500余件。他曾多次受奖，前不久又被评为“全国普法先进个人”。
〖-ZW/正文〗
