〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师端正训练指导思想结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避难就易8年处于低水平循环注重质量4年全部达到甲类团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩斌庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浩斌、特约记者庄聪生报道：8月6日，沈阳军区空军某机场上空，某团两架歼击机经过激烈的空中格斗，分别击中“敌”轰炸机目标，完成该团进入甲类团的最后一个飞行课目。至此，空军航空兵某师所属3个飞行团全部达到甲类团水平。
    这个师的领导告诉记者：由于端正训练指导思想，在狠抓训练质量上下功夫，经过4年努力，“四种气象”飞行员达到98％；飞行指挥员、教员、长机队伍实力雄厚；所属团保持和达到了“四种气象”作战水平。
    然而，4年前这个师却是另外一番景象：训练中由于忽视抓质量，把标准定在“不出事”上，飞行中避难就易，尤其是险难课目不敢飞，使训练一直处于低水平循环状态。虽然连续8年保证飞行安全，却没有一个团达到甲类团水平。
    这个师党委痛定思痛，他们把提高部队战斗力作为检验训练质量的标准。他们按照训练大纲要求，对飞行员进行全面的技术摸底，先后制订了尽快形成战斗力的两个3年规划，并把规划指标按年度分解到每个飞行团，逐年、逐阶段、逐课目按要求抓好质量落实。他们坚持把大纲作为组织训练的依据，切实做到飞一次有一次的质量，飞一个起落有一个起落的提高。今年4月，某团飞空战课目时，师领导发现3名飞行员在空中射击时，占位要领掌握不好，只给了3分，并让团里的飞行骨干重新带飞，直到完全符合大纲要求，才进入新课目训练。
    打好基础后，这个师敢上险难课目。他们每年有计划地组织夜航、空战、战斗特技、超低空、夜间标志灯着陆等险难课目训练，实施时间约占每年年度训练的40％左右。遇有大纲规定上下限的课目，他们一般飞上限；可飞可不飞的选飞课目，尽量安排飞。如攻击课目训练，开始他们要求飞行员从两个方向攻击能命中，后来增加为4个方向，这样不断增加难度，有效地提高了飞行员的战术、技术质量。去年，这个师被空军评为军事训练先进师。
〖-ZW/正文〗
