〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地两用人才应具备多方面素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区对部队育才工作的调查表明，仅凭一两门民用技术难登社会大舞台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仲会秦柏柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仲会、秦柏柳报道：退伍军人两用人才在改革开放中发挥了重要作用，培养军地两用人才工作应该长期坚持下去。这是广州军区政治部最近对珠江三角洲地区开发使用退伍军人两用人才的情况进行专题调查后得出的结论。
    珠江三角洲地区的深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门6个市，从1982年到1991年，共接收退伍军人两用人才88631名，已开发使用81806名，开发使用率达92.3％。其中有43800多名农村籍退伍军人两用人才被安排在县办或乡镇企业工作，有3400多人成为企业的厂长、经理，有2700多人当上了村、镇干部，有2300多人成为种养、加工专业户。
    广州军区政治部的调查报告认为，退伍军人两用人才在珠江三角洲地区大显身手的事实说明，开展培养军地两用人才工作，不仅满足了官兵个人求知成才的愿望和部队建设的需要，而且为国家经济建设输送了一大批具有良好军政素质和学有专长的合格人才。随着改革开放的深入，国家对人才的需求更加迫切，而军队每年都有一大批战士退伍，如果把他们中的大多数培养成为适应地方经济建设需要的有用人才，这本身就是军队在新的历史条件下为国家经济建设大局所作的贡献，也是军队为改革开放“保驾护航”的实际行动。
    调查报告援引地方同志的建议说，军地两用人才应具备的素质是多方面的，不仅包括民用知识和技能，而且包括坚定的政治立场、吃苦耐劳的精神、果敢严谨的作风和较强的组织管理能力。从某种意义上说，全面素质对于官兵一生的创业成才更具有重要的作用。因此，培养军地两用人才工作，不能仅仅把眼光放在学一两门民用技术上，而要着眼于对官兵全面素质的培养、锻炼和提高。
    调查表明，随着改革开放和商品经济的发展，懂管理、善经营的人才在地方越来越受到欢迎。培养军地两用人才工作一定要适应这一新要求，调整培训内容，把智能培训与技能培训结合起来，增加乡村干部、经济管理、政策法规等方面基本知识的学习培训。地方劳动就业制度的改革使人才竞争更加激烈，培养军地两用人才一定要注重提高质量。
〖-ZW/正文〗
