〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平均年龄五十六岁，扎根海岛三十多年，一辈子都是一个兵，他们的事迹在齐鲁大地有口皆碑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“九颗螺丝钉”身许军旅留风范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武林孙向军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武林、孙向军报道：平均年龄56岁的王华堂等9名专业军士，在渤海深处的长山岛一干就是30多年的生动事迹，在齐鲁大地引起强烈反响。7月30日，山东省委、省政府发出通知，号召全省广大党员、干部和群众学习他们的艰苦创业精神。
    这9名老兵都是50年代入伍的。近40年来，由于部队体制调整、隶属转换、工作需要等原因，他们由陆军转为海军，又从海军转为陆军，岗位几经转换，军装变了多次，但依然穿着士兵服，拿着津贴费，直到转为专业军士。对此，9位老兵毫无怨言。他们说：“当干部当战士都是部队需要，需要我们当兵，就要当个好兵！”1954年入伍的王华堂，先后放弃11次提干和地方选调重用的机会，一心为部队建设出力，带出上千名徒弟。他们被誉为“9颗螺丝钉”。
    这些老兵的可贵之处，还在于他们艰苦创业，风范长在。船修所从初创时期的一间席棚、几把钳子，发展到今天楼房林立、设备齐全的“甲级船修所”，浸透了老兵们的心血和汗水。“技术军师”顾丙当、“小诸葛”栾得成、“老黄牛”李兆胜、“模型师”刘书礼等，文化底子薄，但钻研精神强，先后完成了100多个革新项目，其中有2项获全军科技成果二等奖，3项获三等奖，90多项被总后勤部和军区推广。9名老兵中有5人是等级伤残，但他们处处严于律己，一直战斗在生产第一线。他们设计制造的8艘小型交通艇，首开陆军船艇部队自造船艇的先例；他们总结的《陆军船修所现代化业务标准》在全军推广，发展成为我军专业性大纲。
    9颗螺丝钉，9颗赤子心。在对待家庭、金钱等问题上，他们同样表现出高尚情操。9名老兵中先后有13位亲人去世、17次妻子生孩子都没顾上回家尽孝尽责。随着商品经济的发展，地方船修部门常常上门重金聘请，他们都婉言谢绝。为表彰他们的先进事迹，“八一”前夕，某部为他们各记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
