〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对外开放又一重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南30平方公里土地使用权出让给港商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外开放措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘剑锋和于元平总经理分别代表海南省人民政府和熊谷组（香港）有限公司在海南省洋浦经济开发区30平方公里国有土地使用权出让合同和备忘录上签字。
    国务委员兼中国人民银行行长李贵鲜，国务院副秘书长，国务院特区办主任何椿霖和经贸部部长李岚清等出席了签字仪式。
    海南省今天有偿出让的这块土地是目前经我国政府批准的最大的外商投资开发经营的成片土地。熊谷组（香港）有限公司在15年中将投入180亿元港币用于洋浦开发区的基础设施建设，总投资将达1300多亿元港币。按照国务院的要求，这里将在15年内建成以技术先进工业为主导，第三产业相应发展的外向型工业区。
    刘剑锋在签字仪式上说，洋浦土地使用权出让合同的签署，标志着洋浦的开发建设有了一个良好的开端。海南省将按照国务院关于海南省吸收外商投资开发洋浦经济开发区的批复，与熊谷组（香港）有限公司密切合作，努力实现洋浦经济开发区的发展目标。
〖-ZW/正文〗
