〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗153医院――我的再生之地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者朋友，当您贴近我的胸口，就会听到当当的有节奏的钢音。那是一只金属的心脏瓣膜发出来的响声。它已经在我的心脏里跳动5年了。多次的复查证明，它跳得很正常。现在，农村中所有的农活我都能干，我完全同健康人一模一样了。说起来，这都是济南军区153医院的大夫们给了我第二次生命。
    那是1981年的夏季，我渐渐感到四肢无力，头昏眼花，心跳急剧加快，经多家医院检查，确诊为“心脏主动脉瓣关闭不全”，必须进行手术治疗。但是，省内多家医院不是因为医疗水平有限，就是因为设备不充分而将我拒之门外。正当我极度失望的时候，有人给我介绍了153医院。经过全面检查，该院胸外科年轻的主治医师、共产党员郭好学收留了我。为了确保手术成功，60多岁的胸外科主任彭志明亲自到上海组织医疗器械，联系专家会诊。医院领导也多次前来探望，给了我极大的鼓舞。1987年2月19日，郭医生主刀对我施行了心脏手术。手术整整进行了10个小时，获得了成功。
    手术后，经过一段时间的精心调养，我的身体基本恢复正常。为了报答医务人员的救命之恩，我买了重礼登门向郭好学大夫表示感谢，可是，却被他坚决谢绝了。他还将在上手术台时我送给他的图吉利的100元钱的红包也一并退了回来。临出院时，我心里过意不去，请人精心制作一块匾额，上写“医术高超，妙手回春”8个大字，这是他们唯一收下的东西。
    如今，我仍然和医院保持着经常的联系。两个月复查一次，每一次都受到医护人员的特殊照料。5年来，郭医生他们从没有收过我一分钱的礼，我深深为党有这样一位好党员、部队有这样一位好医生而高兴。
    登封县王村乡蔡沟村王占甫口述 米军昌代笔
〖-ZW/正文〗
