〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见马来西亚国防部长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国绝不谋求势力范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国官员透露，李鹏在会见时说，中国执行独立自主的和平外交政策。中国的国防是防御性的。中国需要一个长期的和平国际环境，特别需要和平的周边环境。这是中国实现四化目标必不可少的外部条件。
    他强调说，“我们多次讲过，中国绝不对任何地区和国家谋求势力范围。谋求霸权不符合中国人民的根本利益。”
    他指出，现在有人散布一种论调说，中国要在东南亚填补真空，这是一种挑拨性的论调，是别有用心的。
    纳吉布在会见时说，马来西亚方面赞赏中国独立自主的和平外交政策和中国为发展同邻国的关系所作的努力。
    在谈到南沙问题时，纳吉布说，马来西亚主张通过和平谈判的方式解决南沙问题的争议，并欢迎中国就此问题提出的“搁置争议、共同开发”的主张。
    李鹏在会见中赞赏纳吉布部长为增进两国人民与两国军队之间的友谊和了解所作的努力。李鹏表示相信，在两国的共同努力下，中马在各个领域的关系将发展到一个新的水平。
    国务委员兼国防部长秦基伟上将、中国人民解放军副总参谋长徐信上将会见时在座。晚上，中国人民解放军总参谋长迟浩田上将设宴款待马来西亚客人。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
