〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘日书记――战士的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪军关科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，一名士兵风尘仆仆回到了阔别3年的故乡――河北省无极县。下了汽车，他没有急着回家，却直奔县委机关大院。他要去找那位家喻户晓的县委书记，他有一肚子话要对刘日说。
    他叫仝梅红，某通信团四连战士。3年前，他从无极县前北焦村应征入伍，家里留下了常年瘫痪在床的父亲、双目失明的母亲和失学的弟弟。不久，母亲上房晒粮摔成脊椎骨折，仅住院费就欠款5000余元。仝梅红愁得吃不下饭，睡不着觉，偷偷地哭了好几次。战友们知道了，纷纷解囊相助，凑了700余元。“这点钱还是不能解决问题。”指导员愁眉不展。不知谁说了一句“写封信给刘日……”于是，一封署名四连全体官兵的信和765.1元汇款寄到了刘日手中。
    几天后，刘日果真到了前北焦村仝梅红家。进屋后，刘日便与两位老人唠起了家常。“大娘，家里有什么困难，您尽管讲，政府一定会帮您解决。”“没困难。托党和政府的福，日子比从前好过多了。”刘日环顾四周，这哪像个家啊！3间土坯房破烂不堪，唯一值钱的东西是那个靠墙的水泥粮柜，唯一的劳动力是个本该念书的学生。他的眼圈湿润了。他拿起提包，从里面取出一叠人民币，递到大娘手里，说：“这1065.1元，是梅红连队让我捎给你的。”大娘接过了钱。可她哪里知道，这些钱中还有刘日的300元呢。
    刘日转身对村干部说：“这房子也该翻盖了。这样吧，材料县里出，你们帮个工吧。梅红家的公粮，从今年开始就免交了。家里的责任田，由大队从义务工中派。梅红弟弟的工作，什么时候县里招工，我给推荐一下。”两位老人感动了，大滴大滴的眼泪夺眶而出。
〖-ZW/正文〗
