〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清秦基伟分别会见巴参联会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清副主席对夏米姆上将的来访表示热烈欢迎。他说，夏米姆将军是第5次来华访问，是中国人民的老朋友了。中巴两国建交以来关系一直很好，相信夏米姆将军的这次访问将会推动两国关系的进一步发展。
    刘华清在谈到地区形势时说，中国正在集中精力进行经济建设，需要一个和平的国际环境。中国愿意在和平共处五项原则基础上发展同各邻国的友好关系，并通过和平协商来解决现有问题，以促进地区稳定与和平。
    秦基伟在会见时说，中巴两国是友好的邻邦，中巴友谊经历了时间和历史考验，我们是可以信赖的朋友。我们愿同巴基斯坦朋友一道共同努力，为中巴两国友好关系的进一步发展作出自己的贡献。秦基伟还向客人简要介绍了我国国内形势、邓小平同志南巡谈话精神以及中国对国际形势的看法。
    夏米姆上将在会见中表示，巴基斯坦总理谢里夫和国防部长沙阿不久将访华。他说，巴中之间有着良好的关系，希望巴中两国在国际事务中加强合作。他还对中国为促进地区和平与稳定所做的努力表示称赞，他说这也符合巴基斯坦的利益。
    总参谋长迟浩田上将、副总参谋长何其宗中将等分别参加了会见。
    据悉，夏米姆上将一行将于8月20日离京去外地参观访问。RW：刘华清；军委副主席；会见
〖-ZW/正文〗
