〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对付深水泥沙掩埋和礁石区域沉底水雷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三代猎雷舰将陆续服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢平朱忠阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三代猎雷舰/武器装备发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猎雷舰艇问世20多年，现已达到相当规模。据报道，世界上现有10多个级别、120多艘猎雷舰艇在一些国家的海军服役。目前，这种“水雷克星”正朝着更先进、更适用的第三代方向发展。
    水雷，对海岸水域或深水航道上的舰艇是很大的威胁。特别是在高性能非触发引信沉底水雷出现后，这种威胁日趋严重。因此，世界上各主要海军国家先后发展了庞大的扫雷舰队。但多年来，扫雷技术进展缓慢。特别是水雷武器的飞速发展，使扫雷更加困难。到了70年代初，一种崭新的抗水雷手段，集探雷、灭雷于一身的猎雷舰诞生了，这就是法国研究建造的第一艘“女妖”级猎雷舰。猎雷舰的出现使清除水雷的工作向前迈进了一大步，即清除水雷的任务只需由舰上的潜水灭雷机具就可以安全无误地完成。
    70年代末到80年代，猎雷舰发展到第二代。这种猎雷舰采用无磁或低磁材料，动力装置噪音低，能在指定的海域或安全距离内，探明和清除各种装有定时器的水雷。如美国1985年建造的“复仇者”猎/扫雷舰，用无磁的木材和玻璃钢建造，配备机械、磁或声感应扫雷具，装有EX116―O型猎雷系统和导航指挥控制系统，由2挺12.7毫米高平两用机枪护航，可远离基地独自执行扫雷任务。英国的“狩猎”级、法国的“三伙伴”级猎雷舰等，均属于第二代猎雷舰。
    但是，第二代猎雷舰还存在一个突出的问题，即对深水海底泥沙掩埋或礁石区域的沉底水雷比较难以探测与清除。因此，发展多功能的和抗深水水雷的猎雷舰就成了重点。
    目前，各主要海军国家正研制猎雷技术更加先进的、功能更加齐全的、执行任务更加安全的第三代猎雷舰艇。如美国新设计的侧壁式气垫猎/扫雷舰、英国新研制的单一任务SRMH猎雷艇和MHS―44猎/扫雷艇、法国的BAMO远洋深水反水雷双体猎雷舰、荷兰的集装箱式的多功能猎雷艇等。这些第三代猎雷舰的发展趋势，除对消磁、消音、防震等要求更高外，配备的猎雷机具和导航指挥控制系统更适于清除深水泥沙、礁石区域的沉底水雷，舰体结构有双体、集装、气垫等。据报道，法国计划建造9艘BAMO猎雷舰，第一艘预定今年服役。它采用双体结构，用玻璃纤维、树脂复合材料、轻木或合成泡沫等新材料制成，配置先进的声纳、遥控猎雷机具或深水机械扫雷系统，满载排水量900吨，可在浅水和深水（300米）水域执行各种复杂的清雷任务。
    图为美国正在建造的“鹗”级猎雷舰。首舰计划于今年服役。（照片）
〖-ZW/正文〗
