〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美应急空中指挥所卸任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/应急空中指挥所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美军报刊透露，美空军最后一批27架EC―135“镜子”式指挥与控制飞机，在6月间取消美战略空军司令部时解除应急空中指挥所的任务，转属新成立的空中作战司令部。
    美国60年代初建立了一个由40架EC―135型指挥与控制飞机组成的应急空中指挥系统。其任务是在国家紧急情况下，为美国总统和指挥当局提供一个能保证战略空军部队获得生存和展开使用的备用指挥中心，以便指挥战略部队在敌方导弹发射与击中美国目标之前及时进行报复。EC―135机上装有甚高频射频放大器、密码设备、高频和卫星通信设备、通信控制设备、应急火箭通信系统、战略空军发射控制系统以及电视指挥控制系统。1961年以来，每天有3架轮流升空，24小时不间断空中值班。
    EC―135应急空中指挥系统转属空中作战司令部后，将参与指挥、控制海外战区范围的空中战役。原来承担的任务将由保密的车辆护送队和海军的E―6型机担任。（曹怀正）
    图为EC―135型指挥与控制飞机。（照片）
〖-ZW/正文〗
