〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安个“自控闸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自控闸”者，自己控制自己之谓也。好好的，干嘛自己跟自己过不去？行星要有轨道，人待人处事要有规矩，不自控就难免出轨摔跤。
    不管你愿意不愿意，一个人生活在社会中，就决不能随心所欲地放纵自己。军队是执行政治任务的武装集团，它的每一个成员必须具有高度的组织性、纪律性，令行禁止，整齐划一，不然就没有战斗力。所以，我们每个同志都应该严格地用条令条例、规章制度规范、约束自己。然而，由于人有一种天然的惰性和自由散漫性，加上我们的战士年轻、阅历浅，多数又都是娇生惯养长大的，于是有的遇到某些具体问题往往容易任性，脑子一热往往就控制不住自己。例如，明明知道请假外出要按时归队，可有的出了营门一玩起来就把它忘到脑后；明明清楚战士不得酗酒，可有的老乡、好友凑到一块，就挡不住杯中之物的引诱，非闹个一醉方休不可；至于打架斗殴更是谁都知道行不得的，可有人一时冲动，就不管不顾地要逞一逞匹夫之勇，等等。有些战士违章犯纪往往就是失却自控，在头“昏”脑“胀”的情况下铸成错误的。因此，帮助战士增强自我控制能力，应当成为经常性思想工作和管理工作的一个重要方面。
    俗话说：自己的刀难削自己的把。战士提高自控能力，不是一日之功，需要持之以恒。为此，我们要引导战士用条令条例、规章制度、规范自己的言行，启发他们了解自己，知道在什么情况下容易“失控”，从而有针对性地采取有效办法“制控”。同时要引导战士加强学习，刻苦改造世界观。高尔基说过：“只有知识才是力量，只有知识才能使我们成为具有坚强精神的、诚实的、有理性的人。”战士的知识、思想觉悟和道德修养水准提高了，自我控制能力也就会随之增强。
    自己控制自己的过程，是一个不断克服自己的弱点、缺点，在人生道路上不断摒弃旧我、创造新我的过程。愿我们的基层干部把增强战士自控能力，作为关心爱护战士，从根本上加强基层建设的一个重要方面来抓，我们的战士则更应加强思想修养，自知、自爱、自谦、自制，努力把自己塑造成合格军人。
〖-ZW/正文〗
