〖ZQ/总期〗12640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马洪谈90年代中国改革思路
    国务院发展研究中心主任马洪，最近在哈尔滨就90年代中国改革的思路发表了看法。
    马洪认为，90年代我国经济工作的主要任务是通过大力发展社会主义市场经济，力争提前实现第二步战略目标。改革的重点主要是完善经济机制，特别是更大程度地发挥市场机制的作用。完善经济机制，应主要从五个方面进行：
    ――争取用几年时间理顺价格机制，争取尽快到位；
    ――以间接管理为主，完善新的宏观调控体系，计划管理应主要体现在总规模和产业结构、行业规模的调控上，应当进一步运用产业政策、货币政策、财政政策以及价格、税收、利率、汇率等间接手段调控经济的运行；
    ――努力理顺分配机制，解决好三个问题：一是扭转国民收入分配过度向个人倾斜的状况，防止公有财产的严重流失。二是解决好中央财政收入比重不断下降的问题，使两个比重稳定在一个合适的比例上。三是改革企业内部分配制度，真正实现按劳分配；
    ――转换企业经营机制，继续完善经营承包责任制，进一步落实企业的人事劳动权、工资奖金分配权、产品定价权、投资决策权、进出口经营权等，使企业真正走自主经营、自负盈亏之路；
    ――建立社会保障基金制度，为职工的自主择业与流动、企业合理吸收或裁减员工以及企业优胜劣汰等创造必要的社会条件。
    （《羊城晚报》1992.7.15）
    《半月谈》载文指出：当前要过两种“风险关”
    《半月谈》今年第13期发表评论员文章指出，当前要过两种“风险关”。
    第一是探索道路的风险关。要在改革开放中走好有中国特色的社会主义道路，没有现成的经验可供借鉴，必须大胆地去试，大胆地去闯。这样做自然有风险，但不试、不闯，落后下去风险更大。
    第二是调整利益的风险关。正在展开的深层次的改革，不论是调整不合理的价格和失衡的产业结构，还是改变过时的劳动工资人事制度、社会福利制度等，都必然要触动一些单位和个人的既得利益。但只有过了这个关口，受制于生产关系和上层建筑束缚的生产力才能得到解放和发展，集体、个人的长远利益也才能有保证。
    英报列举英国十大政治机密
    不久前，伦敦《星期日独立报》列举了英国百年十大政治机密，吁请政府向历史――交卷。
    名列榜首的，是1936年英王爱德华八世“不爱江山爱美人”一案。当时，爱德华要娶美国妇人辛普逊夫人为妻，英国政府不答应，拒绝颁布辛普逊夫人的离婚生效令，他一气之下，抛弃了王位，偕辛普逊去国不归。其档案列为最高机密，封锁100年。
    第二件，是第一次世界大战期间英军在欧洲战场上，有346人因开小差或逃役而遭军事法庭判处枪决。这300多人的身份至今仍未公布。
    第三件，1956年，英、法、以三国联合向埃及出兵，发生苏伊士运河危机。当时，英国首相艾登最初不肯派兵，后又一改初衷，原因不明。据说，此事的档案记载了当年英政府命令军情六处以颠覆手段推翻埃及总统纳赛尔，另立亲西方政府的过程。这一重大历史事件，列为永久机密。
    第四件，是英女王的薪俸何以得享免税待遇。1937年以前，王室元首一直是缴税的。后来，女王之父乔治六世向政府投诉，结果，王室得以享受免税。因此，今天的女王每天可节省2万英镑的税款开支，以致成为拥有66亿英镑财富的全英首富。当年，乔治六世是如何游说首相鲍温和财相的，其过程档案列为保密100年。
    第五件，1963年，英内阁战时大臣布弗谟与名妓姬拉有染，而姬拉受幕后人主使，向布氏窥索原子弹机密，一度酿成重大丑闻。姬拉的间谍身份被英国反间谍组织军情五处侦破，并上报首相麦克米伦。其经过至今仍为机密。
    其余的保密悬案包括：1919年印度军兵变遭血腥镇压；名戏剧家王尔德因同性恋罪入狱；第二次世界大战时，德军在占领英法海峡的英国几个小岛后所发生的屠犹暴行中，岛上英奸向盖世太保告密的行为，等等。
    （《海外星云》1992年第19期）
    什么是湿租
    湿租，是国际经济合作商用运输机的一种租赁方式。具体讲，就是指向另一航空公司租赁商用运输机时，连同机组及地面维修人员同时租赁。用户按合同支付租金，租赁期满后，承租人按规定交还飞机和机组。
    目前，这种租赁方式主要用于飞机和轮船的租赁。国际上，新加坡航空公司、泰国航空公司等均采用湿租的形式租赁飞机。我国采用湿租形式的还为数不多。今年7月，中国新疆航空公司以湿租形式租赁了乌兹别克共和国两架伊尔――86大型客机，这在中国民航尚属首次。
    采用湿租形式租赁飞机，主要是适应了发展中国家资金短缺而航空运力又急需发展的需要。其优势在于：一是航空公司不需要一次性投入大量资金来增加运力，飞机租赁后即可马上投入航班运营，从而获得高于市场的投资效益；二是节省了培训费用。由于飞行人员培训周期长、且费用很高。采用湿租形式，既解决了对机组人员的培训问题，又节省了培训费用的开支。所以说，湿租是我国民用航空事业加大改革开放力度的一项措施，这对发展我国民航事业定会起到积极的作用。
    （《北京日报》1992.8.7韩相谦文）
    特快邮件的特点――快速及时准确安全
    邮政特快专递与普通邮件，主要区别：一是快；二是专。普通邮件每天封发1―2次，运输以陆运为主，按班处理；特快专递随时赶发，每天封发3次以上，以空运为主，不限件数，直接封发寄达局。
    时限是特快专递的生命。从收寄局到寄达局一环扣一环，各环节都有时限要求。处理此类邮件，邮局设有专人和专门机构，并有专车运送和投递，不论文件类还是物品类邮件全部按址投递。
    目前，国内特快专递从北京寄到上海、广州、福州等地的邮件，一般不超过一天半。从北京寄到港澳、日本、东南亚只需两天；寄往欧美各国只需3天。国际特快专递（EMS）是由各国邮政联合创办的，受国际法律保护，享有航运和海关验收优先权。所以特快专递是最迅速、安全的邮政业务。
    （《市场报》1992.7.18 江秀文）
    写文七戒
    1、旨戒杂：意指文章主题应该明确，才便于把道理讲透，有利于围绕主题选材和剪裁。
    2、气戒破：“气”即指文章的连贯性。文章写得连贯，有条理，读起来如串珠相连，无支离破碎的感觉。故须注意文章的逻辑性、衔接和过渡。
    3、局戒乱：文章的布局谋篇应严谨。在写文章以前应拟好提纲，把条理、层次安排好，怎样开头和收尾，前后怎样呼应等，都要心中有数。
    4、语戒习：用词应新颖活泼，概念要清晰明确，不说空话、套话。
    5、字戒僻：用字要通俗朴实，避免用冷僻字、异体字和自造字，更应防止出现错别字。
    6、详细戒失宜：与文章主题关系密切的内容要详写，关系不大的内容可略写，多余的话不要写，也不要作不必要的重复。
    7、是非戒失实：要如实反映情况，敢于坚持真理和讲真话，不说大话和假话。不能任意夸大或缩小事实真相，更不应无中生有或混淆黑白。
    （《组织人事报》1992.6.18）
    神奇的智能液体
    这里所说的智能液体，实际上是电控变态流体。电控变态流体对电场异常敏感：当其周围无电场时，流体呈液体状态；当周围存在电场时，液体可在千分之一秒的时间内变成固体或凝胶状；去除电场后，该固体或凝胶体马上又恢复流体状态。
    这种电控变态流体是由不导电的液体如硅石油、矿物油或氯化石蜡油等组成的，不过这些液体中要均匀分布一些微细颗粒，它们可由淀粉和纤维素之类的有机物，或者玻璃陶瓷和聚合物之类的无机物组成。
    由于这种流体对电流有高速响应特征，因而可由电脑直接控制，完成电脑下达的指令，其用途不可限量。国外最先将此液体用在原来必须有阀门等辅助装置的液压系统中。用电控变态流体后可由电流直接截止管路中流动的流体，当撤去电流后又马上变回液体状，这样既可省略安装控制阀门的麻烦，又可免除考虑控制阀门的密封问题。这神奇的智能液体将导致机械行业的一场革命。
    除液压系统外，凡有振动的地方也都需要这种神奇的液体。比如利用这液体可减少机器人的“手”的随机振动，提高工作效率。又如汽车的离合器，利用这种液体后可使传动平稳准确、可靠及时；在汽车轮上用这种液体装置后可减少振动，使乘客乘坐舒适，减少疲劳。
    不仅如此，这种液体在军事上的用途更大。美国利用这种液体装置武装直升飞机的螺旋桨叶片，可使叶片随需要硬软自如。他们将运用这种液体制成一种每秒钟能进行200次往复运动的制动器，准备安装到先进的战斗机上，用它来操作高难度的飞行动作。
    目前，电控变态液体已达数百种，有的含水量只有5％，可在温度高达200℃的场合使用。可以预料，这种液体将在改善阀门、离合器、制动器和液压器件等方面产生不可估量的作用。
    （《文汇报》1992.6.27 文君文）
〖-ZW/正文〗
