〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久违的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝冲/苏世超/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田宝冲 苏世超 本报特约记者 张庆祝
    前不久的一天，济南军区莱阳第二干休所老干部张仁西出门时摔了一跤，老伴情急之下拨通干休所为老干部开设的“1”键快捷电话。
    接到电话后，医护人员立即赶到，对张老进行详细检查治疗。
    事情并没有就此打住。所党委“一班人”举一反三，分析查找隐患。所长张齐宁、政委于洪川带工作人员逐一到老干部家中走访看望，告诉老人们出门上下楼梯要小心，家里有什么事就拨打急救电话。
    敲开104室文鸣先的家门，看到文老的老伴正在客厅里活动身体，于洪川问道：“曲阿姨，这么好的天气，怎么不出去活动，到外边呼吸一下新鲜空气？”
    “老了，不行了，在家里活动活动就行，别一出门像张老那样摔着……”曲阿姨说道。
    这番话让张齐宁和于洪川思虑良久。从文老家里出来，张齐宁一不留神一脚踏空，多亏于洪川及时扶住才没栽跟头。回过神来，他俩模仿老人在这个楼道里走了几个来回，发现问题就出在台阶上。因为台阶窄，老人上下楼需要格外注意。
    找到问题的症结，立即进行改进。很快，所里把20户老干部门前的台阶全部进行加宽处理，并且在台阶边上安装了不锈钢扶手。
    没过多久，院子里又见到老干部们活动的身影，又听到老人们一起聊天时久违的笑声。
〖-ZW/正文〗
