〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见纳米比亚总理根哥布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继往开来，把两国关系提升到更高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040900104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月8日电 （记者刘华）国家主席习近平8日在人民大会堂会见纳米比亚总理根哥布。
    习近平表示，纳米比亚是中国在非洲全天候朋友，由两国老一代领导人缔造的中纳传统友谊是两国共同的宝贵财富。我们要继往开来，把两国关系提升到更高水平。双方要加强政治交往和对话，在重大问题上继续相互坚定支持。中方支持有实力、讲信誉的中国企业赴纳米比亚开展矿业、农业、基础设施建设、制造业等领域合作，建设好大项目。
    根哥布表示，中国长期以来为纳米比亚提供了宝贵支持和帮助，是纳米比亚的老朋友、好朋友。纳方正努力加快国家建设，我们把目光投向中国，希望深化对华友好合作关系。纳方愿为中国企业投资创造良好条件。
    习近平表示，非洲正处于实现经济腾飞时期。我们对非洲发展充满信心。加强同非洲国家团结合作，是中国外交政策重要基石，这一点不会因为中国自身发展和国际地位提升而变化。中国在对非合作中秉持正确义利观，注重授人以渔，帮助非方筑巢引凤，提升非洲国家自我发展能力，惠及非洲各国人民，真正实现互利共赢，共圆发展振兴之梦。
    根哥布表示，非洲正在加速实现和平、稳定、发展。中国真心帮助非洲。纳方愿为非中关系发展发挥更大作用。
    4月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见纳米比亚总理根哥布。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
