〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警蚌埠市支队分层施教增强教育针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚峰/刘晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚峰、刘晨报道：谈心关爱暖兵心、主题授课明事理、问卷调查知兵忧……连日来，武警安徽省总队蚌埠市支队在思想政治教育工作中贯彻党的群众路线，用教育引导人、用制度管理人、用关爱凝聚人，多措并举打牢官兵思想基础。
    针对不少官兵入伍前经历丰富、思维活跃等特点，该支队打破原有的教育理念，注重分层施教，采取主题授课、集体座谈、现地教学、活动感化、氛围熏陶等方式，灵活开展思想政治教育工作，取得良好效果。为做好针对性教育，他们还要求领导机关干部与基层官兵开展谈心交心活动，为官兵办实事解难题。
    战士小贺突遇家庭变故，支队了解情况后，及时提供经济资助并派干部陪他回家处理。这让小贺倍感温暖，训练更加积极了。
〖-ZW/正文〗
