〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报，在网络时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军营短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    人间最美四月天。因为四月，不仅有一树一树花开的温暖与美好，还有袅娜心间、宁静致远的缕缕书香。
    4月23日，世界读书日。这一天，是西班牙著名作家塞万提斯和英国著名作家莎士比亚的辞世纪念日，也是西班牙加泰罗尼地区的“圣乔治节”。传说有位美丽的公主被恶龙困于深山，勇士乔治只身战恶龙，解救了公主。公主回赠给乔治一本书，那是知识和力量的象征。从此，人们便在这一天互赠鲜花和图书。在我国，自2004年起便把四月定为“全民阅读月”。
    巧合的是，1995年联合国教科文组织宣布确立“世界读书日”时，网络刚刚开始普及。人们尽管已经预知到网络这种新技术将带来巨大变化，依然强调阅读的重要性。
    时光的车轮隆隆向前。时至今日，互联网早已全面渗入现代人的生活。新媒体风生水起，以报纸为代表的传统媒体似乎陷入了遍地危机。有人甚至喊出了“纸媒已死”的口号。
    然而，历史果真能如此简单断言吗？
    自造纸术和活字印刷术相继发明以来，人类的政治和文明就伴随着报纸的墨香步步前进。拿我国来说，远的，可以追溯到唐朝的《开元杂报》；近的，从1896年梁启超创办以政论闻名的 《时务报》，到辛亥革命时期孙中山创办的 《民报》，再到五四新文化运动时期的《新青年》、延安时期的 《解放日报》 《新华日报》，报纸从来就不是单纯的信息纸，而是先进思想的载体、社会变革的参与者、推动者、见证者。
    21世纪，互联网以其强大的搜索功能和即时的交流沟通方式，极大地拓宽了人类获取信息的广度。瞬息万变的舆论场、海水般的数据流，无一不在宣告“快”时代的到来。更新的技术、更新的内容、更新的新闻、更新的热点……应接不暇的“更”字，让“秦火火”之流可以在新媒体的舆论场里狂妄宣称“谣言止于下一个谣言”。
    河面越是泡沫四泛，越是显出水底石头那份静水长流的定力的可贵；社会风气越是浮躁，越是显出那份沉淀于纸墨文字中的安静之美的可贵。
    所以有人说，一个不读书的人、一个不读书的民族是没有希望的。当文化成了 “速食”、阅读成为 “碎片”，我们的大脑，无疑将沦为知识的跑马场。
    不能因为走得太快，而忘记为什么出发。网络时代，我们需要懂网用网，主动转型升级，但我们同样需要报纸的墨香。
    每个热爱阅读的人心里，都放有一张安静的书桌。网络时代，莫忘在心里放一张“安静的书桌”，保持读报这个好传统，在读报中触摸并感知这个伟大时代的发展脉搏。
〖-ZW/正文〗
