〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想方法搞对头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区联勤部政委 王建武
    学立场观点方法，是毛主席提出的重要命题，也是我们学理论需要抓住的最根本、最内在的东西。学习习主席系列重要讲话精神，就要深刻领悟讲话贯穿的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风、科学思想方法，切实掌握思想精髓和活的灵魂。
    习主席系列重要讲话，提出了许多新思想、新观点、新论断，丰富发展了党的科学理论，是马克思主义中国化的最新成果，闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的光辉，为我们洞察大势、把握规律、廓清迷雾、破解难题提供了强大的思想武器。学习贯彻习主席系列重要讲话精神，既要知其然，又要知其所以然；既要原原本本学习，又要把握讲话蕴含的科学世界观和方法论。
    陈云同志曾经说过：“学习理论，最要紧的，是把思想方法搞对头。”习主席系列重要讲话体现了战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、底线思维，贯穿了辩证唯物主义、历史唯物主义的世界观方法论。在新的时代条件下，要应对复杂多变的国内外形势，赢得具有许多新的历史特点的伟大斗争，一刻也离不开讲话精神这个法宝。掌握了讲话精神蕴含的世界观方法论，分析问题就有了“望远镜”“显微镜”，破解发展难题就找到了“金钥匙”。
    环境越是错综复杂，观念越是多元多样，越需要庖丁解牛式的剖析和穿云破雾般的洞察。面对同一个问题，有的说“好极了”，有的叹“糟透了”，众说纷纭、观点相左的背后，除了热点难点本身成因复杂、解决难度大之外，个别官兵缺乏正确的思想方法也是一个重要因素。
    “一叶障目，不见泰山”。对于官兵普遍关注的问题，如果只从局部利益考量，只从一个角度观察，难免公说公有理、婆说婆有理，很
    难做到全面、客观、理性。正如邓小平同志所说：“我们有些共产党员，马列主义的思想方法太少，看见自己头上有一小块云，就认为天下都是云，凭直觉来看问题，凭自己脑袋上面有没有乌云来判断革命胜利或失败，这样，遇到困难就不会看到光明和胜利，就没有不悲观失望的。”我们要深入把握贯穿习主席系列重要讲话的科学思想方法，用以正确地观察分析事物，研究解决改革发展中遇到的难题，不断增强工作的科学性、预见性、主动性。
    思想方法决定工作方法。没有正确的思想方法就不可能看准大势，认清趋势，不可能理清思路，找到出路。学习贯彻习主席系列重要讲话精神，重在进入思想、进入工作，学有所获、学有所悟，在改进主观世界和改造客观世界上见到实效。理解掌握讲话蕴含的新思想、新理念，突破思维定势，跳出条条框框，自觉解放思想、更新观念、开阔思路，提高观察形势、把握规律、解决问题的能力。深入学习习主席“三个为念”“三严三实”等重要论述，对照“两个差距很大”“两个能力不够”查找能打仗、打胜仗方面存在的短板弱项，不断增强忧患意识、危机意识、使命意识，经常想一想能给历史留点什么、给后人留点什么、给部队留点什么，做到一门心思谋强军、心无旁骛钻强军、聚精会神抓强军。
    ――摘自作者在本部学习贯彻习主席系列重要讲话精神动员部署会上的讲话
〖-ZW/正文〗
