〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报与成长一起“升级”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团紧贴时代特点开展读报育人活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太辉/李晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军营短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040901005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北京军区某炮兵团紧贴时代特点开展读报育人活动纪事
    ■陈太辉 李晓江
    “各位观众大家好，今天我们探讨的话题是‘战斗力标准’。究竟什么是‘战斗力标准’，首先来看《解放军报》的相关报道……”4月3日下午，北京军区某炮兵团官兵围坐在电视机前，专注地收看团自办电视评报节目――《每周读报》，并不时低头做笔记。
    近年来，该团紧贴时代特点开展读报育人活动，利用网络打造“升级版”读报评报平台，有效增强了读报活动的时代感和实效性。团队先后被总政表彰为全军十大红旗团委标兵，被军区表彰为学习成才先进单位、人才建设先进单位，涌现出了全军十大学习成才标兵屈晓勇、全军优秀指挥军官刘艳平等一批先进典型。
    “半小时”读出的“含金量”
    3月下旬，一连新疆籍新战士买买提牙生在旅里组织的“牢记强军目标，献身强军实践”主题演讲比赛中获得三等奖。让人想不到的是，入伍之初，买买提牙生一口汉语说得磕磕巴巴，班长带着他每天读报学习，半年下来，买买提牙生的汉语表达能力有了质的飞跃。用他的话说，自己的进步是“读”出来的。
    四连班长郑学礼同样对读报感受深刻。郑学礼入伍前是典型的“网虫”，来到部队后，经常以生病为由逃避训练。在“读报半小时”中，班长点名让郑学礼每天领读报纸。日复一日，“使命、责任、作为”这些词一次次地从郑学礼口中念出来，不知不觉改变了他的状态和心态。
    “班长，我投手榴弹老是不及格，这要是上了战场肯定要吃亏，你有什么诀窍教教我呗。”一个月后，郑学礼主动找班长请教训练方法，开始了他的军营“逆袭”。后来，郑学礼在同年兵中第一个入党、第一个当班长，2次荣立三等功，现已被推荐保送石家庄机械化步兵学院学习。
    除了将“读报半小时”作为明确规定写进一日生活制度，团里还把读报活动列入基层“双争”评比内容。针对部队野营驻训或外出执行任务期间报纸邮寄不便等情况，团里为各营配发了全军政工网星网工程设备，官兵可联网下载电子报纸，从而确保读报不间断。
    “半小时”时间虽短，“含金量”却不小。仅去年一年，全团在读报活动中就涌现出80余名优秀理论骨干，有17人被上级评为学习成才标兵。
    网上评报带来“头脑风暴”
    青年官兵基本都是伴着网络长大的，民主意识较强。为此团里依托政工网开设了网上读报评报专栏，设置天天读报、心得交流、集体畅谈等板块，实现网上与网下良性互动。
    五连战士小赵性格内向，不善言谈，可一到网上，就变成了“活跃分子”。“昨天看了《解放军报》上一篇关于‘在强军坐标系中找准战位’的报道，感觉说得很有道理，偶也想给自己定个‘虾米’目标，亲们有何妙招？”“首先要了解自己的长处和短处”“用小目标串起大目标”……网友纷纷教招数，一下子让小赵信心满满。
    网上评报掀起“头脑风暴”，让真理越辩越明，主旋律得以弘扬。
    前不久，网上出现了一些不和谐的声音。网友“爱在西元”发帖：“现在训练强度这么大，‘以人为本’成了一纸空话。”“训练是苦了点，可团里积极为大家提供保障，吃得好住得好休息得好，这难道不是‘以人为本’？”“既然来当兵，就不要图舒服。训练苦点就不叫‘以人为本’了？我看你是‘以己为本’吧。”……帖子下面，网友链接了《解放军报》《战友报》20多篇相关报道，并纷纷加以评论，不和谐的声音很快被“踢”了出去。
    团政委柴龙军感慨地说：“虚拟网络更容易触及官兵真实思想。我们挑选思想觉悟高、说理能力强的思想骨干担任评报员，让他们成为‘头脑风暴’的风眼，积极参与评论，及时匡正纠偏，使读报效果真正入脑入心。”
    读报+上网引起的“化学反应”
    3月上旬，团政治处主任屈晓勇做客“我成长、我分享”网络直播间。谈到“读报”与“上网”，屈晓勇格外感触。从太原理工大学毕业，刚当排长时他也遇到过讲课“走板”、与战士谈心难以形成共鸣等尴尬。他把读报学习作为了解部队工作、提升能力素质的重要渠道，通过上网评报掌握战士思想实情，渐渐找到了基层思想政治工作的钥匙，被北京军区授予“模范指导员”荣誉称号，荣立一等功，当选党的十七大代表。
    报网良好互动，让读报评报活动成为增强思想政治工作时代性和感召力的有效手段。今年初，上级检查组对该团开展思想政治教育情况进行检查，随机抽点5名指导员现场授课，结果每个人都讲得很精彩。当检查组了解到其中2名指导员任现职还不满2个月时，更是伸出了大拇指。对该团一季度开展思想政治教育情况民主测评的结果显示，官兵对教育的满意度达到了90%以上。
    2011年7月，某新型自行火炮列装该团，如何让新装备尽快形成战斗力成为当务之急。团里引导官兵把读报评报活动向战斗力聚焦，通过读报学习其他部队的经验做法，通过网上评报开展训法战法群众性大讨论，短短两个月就收集金点子20余条。9月下旬，该团参加集团军组织的新装备比武，一举夺得4个比武课目中3个第一、1个第二。官兵感慨，读报读出了战斗力，评报评出了创新力。近年来，团队先后参加“使命行动―2010A”跨区机动演习等多项重大军事任务，次次出色完成。
    图为训练间隙开展读报活动。
    彭 斌摄
    本版设计及图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
