〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防信息学院探索高层次创新人才个性化成长路径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让领军拔尖人才跑得更快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅宗齐/陈琦/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防信息学院探索高层次创新人才个性化成长路径――
    让领军拔尖人才跑得更快
    ■梅宗齐 陈 琦 本报特约记者 谭雄鹰
    短短几年间，何俊从国防信息学院一名普通教员成长为信息安全教研室副主任、副教授，发表的11篇学术论文分别被EI和ISTP检索，两项成果获军队科技进步奖，主持完成一项中国博士后科学基金项目，参与完成两项国家科技支撑计划项目。
    何俊的快速成长，得益于国防信息学院近年来针对高层次创新人才培养的一系列探索，概括起来只有一句话：找一条路径，让领军拔尖人才跑得更快！
    1
    初春的江城武汉，处处勃勃生机。国防信息学院学术报告厅里，一场“领军拔尖人才培养研讨会”正在召开。
    该院院长徐跃军说，培养造就能够担当强军使命的优秀军事人才，必须把领军拔尖人才的培养作为一项党委工程，必须把培养对象放在优先谋划、优先培养、优先发展的位置。
    这一思路与该学院近年来出台的《高层次创新型领军拔尖人才选拔培养实施办法》《领军拔尖人才个性化培养方案》等人才建设制度文件紧密相联。
    据介绍，领军拔尖人才的培养主要通过名师带教、研修培训、项目扶持、平台支撑、团队培育等举措实施。
    “院党委的总体思路是以提高创新能力为核心，选拔培养一批学术水平高、科研能力强、发展潜力大的中青年骨干，整合各种资源，进行重点培养，使之成为在本专业领域具有军内外领先水平的高层次创新型人才。”该院政委陈黎升说。
    记者了解到，该学院目前选拔的10名领军人才培养对象、30名拔尖人才培养对象，都来自重点建设学科、优势学科和新兴学科等一线专业技术岗位中的优秀中青年教研骨干。
    2
    前不久，吴照林领衔攻关的“指挥信息系统演练数据体系研究”课题取得关键性突破。仅仅两年时间，他在作战数据组织运用研究领域的探索又向前跨越了一大步。
    作为领军人才培养对象、信息资源管理教研室主任，吴照林深有感触地说：“这得益于院党委对我量身订制的个性化培养！”
    何为个性化培养？让我们看看该学院为吴照林量身订制的成长方案：大力扶持申报项目，建全院条件最好的实验室，抽调15名教研骨干组成科研团队……
    这份成长方案独到之处在于，每个计划都具体详实，极具操作性。以吴照林2013年成长方案为例：学院聘请了总参某研究所罗强一研究员作为他的带教导师，送他到国防科大研修培训，安排他到军兵种一线部队淬火，派他参加总部和部队大型演训活动……
    领军拔尖人才培养对象培养期限为3年，他们每年年初都要根据培养对象实际情况，制订当年培养方案和成长路线图，同时跟踪指导帮扶。
    3
    2013年底，北京。4年一次的军队级教学成果奖评选结果揭晓，该院信息化建设管理教研室主任杨耀辉完成的教学成果《军队信息化建设学科专业创立与实践》获得一等奖。
    “如果脱离了基层部队这一肥沃的土壤，没有与部队需求紧密衔接，我不可能有今天的进步。”杨耀辉由衷地感慨道。
    据介绍，该院选拔的40名领军拔尖人才培养对象，每年都参加不少于两次的部队大项演训活动。
    理论与实践、院校与部队、课堂与战场的融合对接，不仅深化了教员对部队信息化建设疑难问题的研究思考，还催生了一批成果――
    军事系统工程教研室教授贺晔、邹自力等完成的《指挥信息系统组织运用》获国家精品课程奖；信息作战系主任、教授苏泽友完成的《信息化作战训练环境建设与教学运用创新》获军队级教学成果一等奖；作战指挥教研室副主任张建军完成的《基于信息主导的联合作战通信参谋专业创新与实践》获军队级教学成果一等奖……
    资料显示，近年来，这个学院取得的上百项高水平科研成果中，有领军拔尖人才培养对象参与的占69%。
〖-ZW/正文〗
