〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十堰军分区干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求意见建议件件有回声等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十堰军分区干休所征求意见建议件件有回声
    湖北省十堰军分区干休所在开展党的群众路线教育活动中，对老干部提出的10多条意见建议，逐条研究改进落实，做到件件有回声。
    （黄 华、雷超兵）
    成都军区第42医院为干休所开展网络医疗服务
    日前，成都军区第42医院投资为乐山柏杨坝干休所建立网络医疗服务室，为干休所开通网络预约、会诊指导的绿色通道。
    （潘用胜）
    珠海警备区香洲干休所建立军地双向转诊制度
    今年初，珠海警备区香洲干休所与珠海市人民医院协商，建立军地双向转诊制度，确保老干部突发急病能够得到及时救治。
    （万俊亮、梅国峰）
    重庆彭家花园干休所组织官兵开展扫墓活动
    清明节前夕，重庆警备区彭家花园干休所组织官兵分别前往歌乐山公墓等安葬已故老干部的墓地扫墓，表达对已故老干部的思念之情。
    （刘志强、王文婷）
    贵州省赤水市人武部走访慰问老功臣老模范
    近日，贵州省赤水市人武部结合开展党的群众路线教育实践活动，组成慰问小组，深入各乡镇、街道、社区，走访慰问老功臣老模范，为他们排忧解难。
    （王建和、吴舟静）
〖-ZW/正文〗
