〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤用“净水”除弊垢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 乐
    开展党的群众路线教育实践活动，如何让活动更加富有成效，使之真正成为党员干部转变作风的“助推器”和推动部队建设发展的具体行动，笔者认为，关键是用党性要求这盆“净水”为自己醒脑去垢，革除作风之弊。
    用党性要求这盆“净水”常“冲冲头”，始终以清醒的头脑、明晰的思路抓建设促发展。实践证明，无论是落实《纲要》赋予的经常性基础性工作，还是完成上级临时下达的大项任务，时刻保持清醒头脑至关重要。当前，少数同志领会把握上级党委首长的决心意图不够准确，敏感性不强、思考不深的问题还比较普遍；有的看待本单位建设形势不够客观，看不清问题甚至看不到问题，小进则满、小进则安；有的抓工作思路不够清晰，分不清轻重缓急、主次重点，搞一线平推和均衡用力，致使工作末端效果不明显。古语讲：“不谋全局者，不足以谋一域。”只有始终以清醒的头脑谋划工作、统筹全局，才能运筹帷幄、决胜千里。因此，各级党员干部要善于借助群众路线教育实践活动的契机，通过采取逐级征求意见、适时召开讲评会等形式，勤给自己“冲冲头”，确保头脑清醒、思路清晰。
    用党性要求这盆“净水”常“洗洗脸”，始终以昂扬的精神、实干的姿态抓建设促发展。当前，部队各级党员干部所肩负任务重大而艰巨。在工作压力大、矛盾复杂的考验面前，一些党员干部精神状态出现了问题，个别同志沉不住气、耐不住性子，心浮气躁，更有甚者牢骚满腹、怨声载道。古语讲：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”作为党员干部，必须要严格按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，时时刻刻用党员标准衡量工作、约束自己，牢固树立“苦乃甜之本，甜从苦中来”的思想，做到常思其责、常省其身、常查其政，始终以如坐针毡、如履薄冰的精神状态和进取精神，完成好党和人民赋予的神圣使命。
    用党性要求这盆“净水”常“搓搓手”，始终以端正的举止、干净的身手抓建设促发展。陈毅老总有句名言：“手莫伸，伸手必被捉。”闲下沉思，为什么有些人在大风大浪面前经受住了考验，而却在金钱小利方面栽了跟头？原因就是没有做到居安思危、警钟长鸣。当前，面对纷繁复杂的社会环境，党员干部要能够透过现象看本质，多看社会发展进步的一面，少看极少数人低级趣味的生活方式；多看党员干部锐意改革、艰苦拼搏的一面，少看极个别人腐化堕落的一面。以正确的思想认识排除干扰，做到既要干事，又要干净，切实通过不断的自重、自省、自警、自励，筑牢拒腐防线，树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
