〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡拾“生命线”的闪光珠贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 瑞
    1949年11月11日，人民空军在陆军基础上组建，与共和国一起成长。60多年来，人民空军传承“人民空军党缔造、人民空军忠于党”的红色血脉，始终不渝地坚持政治建军原则，充分发挥了我军的政治优势。回溯空军部队政治工作的优良传统，希望能为今天提供一些有益的启示。
    “打着灯笼找班长”。1949年10月，刘亚楼司令员向中央军委请求从陆军优秀的师级政治干部中选调航校政委，毛主席批示“这批政治委员必须认真挑选最适当的人来担任”，指示野战军提出3倍的名单交军委审定，最终从19名预选对象中确定了7名航校政委。这种选配干部方法在我军历史上是少有的。对各级党委书记的遴选慎之又慎、优中选优，被形象地称为“打着灯笼找班长”。党对军队的绝对领导要靠各级党组织来实现，书记的作用至关重要，“打着灯笼找班长”永远不会过时。
    “学好军事当内行”。空军建设初期，政治干部大都是从陆军选调来的，由于对飞行技术不了解，开展工作很别扭，个别干部甚至递交了辞职报告。1950年初，空军党委召开第一次航校政治工作会议，朱德总司令到会讲话，强调政治工作人员“不仅保证忠实可靠、勇敢坚定，还要加上技术，把政治和技术很好地结合起来”。1951年，《人民空军》杂志第22期社论明确指出：“政治工作应该是密切结合技术，而不是和技术脱节；应该钻到技术中去，了解其规律特点进行工作，而不是离得远远地袖手旁观；应该是鼓励大家努力学习、掌握技术，爱护、尊重技术，而不是排斥、歧视、妒忌技术，只有很好地和技术结合，政治工作才能发挥实际作用。”1953年7月空军政治部强调指出，政治干部既要真正“钻进去”，又要善于“冒出来”，在学懂的基础上把学到的技术和知识用到政治工作上。政治干部发挥作用必须锤炼全面过硬的能力素质，成为内行的领导，才能把工作做到点子上。
    “政治工作要深入到机翼底下去”。从50年代初，空军党委就号召广大政治干部把政治工作做到机场去，叫响了“政治工作要深入到机翼底下去”的口号。在以后的实际工作中，又提出了解情况到机场、思想工作到机场、总结经验到机场、解决问题到机场。实践启示我们，政治干部走上机场、走进塔台、与官兵打成一片，才能掌握真实情况，把握工作主动权。
    此外，空军部队的政治工作还形成了以下传统和经验：“靠政治吃饭”，确保部队坚定正确的政治方向；“一切为空战服务”，政治工作必须向能打仗、打胜仗聚焦；“军政干部协调一致比什么都重要”，政治干部要从大局出发甘当军事主官的“僚机”；“政治工作靠大家来做”，形成人人都来做政治工作的良好氛围；要求“三摸底、五把关”，政治干部要在每一份放飞单上签字；提出经常性思想工作的“三个环节”：及时发现、确实弄清、正确解决，等等。
    陈云同志曾说，新发展要从旧阵地出发。改进创新思想政治工作同样需要从历史中汲取腾飞的力量。今年是古田会议召开85周年。我们应围绕弘扬思想建党、政治建军优良传统，深化政治工作重大理论和现实问题研究，进一步推动政治工作创新发展。
    （作者系空军政治部办公室秘书长）
〖-ZW/正文〗
