〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘母亲的三次流泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访新四军老战士、总后北京丰台第五干休所离休干部丁明堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成君/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访新四军老战士、总后北京丰台第五干休所离休干部丁明堂
    ■王成君 本报记者 卜金宝
    清明节前夕，记者在北京拜访了新四军老战士、总后北京丰台第五干休所离休干部丁明堂，听老前辈深情讲述发生在他和母亲之间的感人故事。老人说，作为一个战争年代的幸存者，我最难忘的是母亲的三次流泪。
    丁明堂回忆说：母亲的第一次流泪发生在我离家出走参加革命时。1945年春天，日寇丧心病狂地对我的家乡苏北重镇黄桥施行“三光政策”，这家实在没法再呆了。我与一个亲戚相约一块出去。1945年5月15日傍晚，趁父母不在家，我们悄悄离家，踏上烽烟滚滚的东进之路。母亲在我从家出走的那天晚上整整哭了一通宵。
    我离开父母到达苏中专员公署所在地油坊头后，被分到文工团。因当时战事频繁，又没有固定地址，想告诉家里也无法联系。直到第二年7月间，我调到苏中一分区政治部民运科任科员，随部队参加解放家乡的战斗，领导特意派我到家乡组织民工担架队，好借此回家看看。乡亲们一见我穿着一身新四军军装回来了，都十分惊喜。全家人更是喜出望外，激动得都说不出话来。
    丁明堂说：母亲的第二次流泪是我参加渡江作战时。1949年1月，我随部队从淮海战场上下来，挺进距家不远的长江边进行休整训练。就在我参加渡江作战的那天，父亲带着母亲为我赶做的两双新鞋跑了几十里路，赶到我们渡江地段时天已很黑了。父亲打听到我刚过江，回家后把在江边看到的滚滚硝烟给家里人一讲，母亲失神地望着让父亲送给我的东西，不禁再次痛哭起来。
    在渡江作战中，我们20军迅速突破敌人的江防后，长驱直入浦东。我所在的179团奉命攻打龙华机场，5月27日解放上海。不久，家中收到我报平安的信，母亲和家人这才为我松了口气，父亲当即来上海罗店看我。此时，我已20岁了，担任团文工组副组长。父亲见我领着大家排练迎接开国大典的文艺节目，一会儿唱，一会儿跳，脸上露出欣慰的笑容。
    丁明堂说：母亲的第三次流泪是我出国参加抗美援朝战斗。1950年10月，我随部队入朝作战。同乡连长杨根思在朝鲜下碣隅里围歼敌人的战斗中，抱起炸药包冲入敌群与敌人同归于尽。杨根思壮烈牺牲的消息很快传回祖国、传到家乡。加之家中好久没有收到我的信，父亲打听到我也参加抗美援朝战斗了。从未出过远门的母亲，一听说我出国作战，惊愕不已，又一次为我担忧泪如溪流……
    从朝鲜战场归国后，我于1953年调到南京一所军事院校学习。从弃家投奔革命，转战南北8年，我这才第一次有了确切的通信地址――南京市湖南路10号。这年放寒假，我回家过春节，全家人欣喜若狂，乡亲们也奔走相告。说明堂从朝鲜战场活着回来啦！当我踏进家门，再一次站在母亲的面前时，她因长年流泪，双目已看不清我的模样，只是用颤抖的双手把我全身摸了个遍。我抱着母亲说：“妈――我太对不起您老人家了！”顿时，滚滚泪水滴在生我养我的母亲怀里，淌在疼我爱我的母亲身上！
    末了，丁明堂动情地说，为了革命事业的胜利，多少母亲为儿女牵挂和流泪。在这个世界上，母亲是最伟大最无私的。我们每一个人都要记住自己的母亲。
〖-ZW/正文〗
