〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识习主席系列重要讲话精神根本指导作用切实在进入思想进入工作上见成效（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    张阳指出，要大力发扬理论联系实际的优良学风，既认真学更自觉用，在改造主客观世界上下功夫。要学以进德，加强党性修养，厚实道德涵养，守住清廉底线，在锤炼忠诚品格和过硬作风上见成效。要学以强能，切实增强本领恐慌感和知识危机感，如饥似渴地学习，毫不懈怠地实践，在提升强军本领上见成效。要学以寻策，围绕实现强军目标这篇大文章，坚持问题导向，找准理论进入实践的对接点，把学习成果转化为科学思路和务实举措，在破解矛盾推动发展上见成效。要学以尽责，不断强化忧党兴军、心系打赢的使命担当，锐意进取、争创一流的奋斗精神，真抓实干、埋头苦干的务实作风，以抓落实的实际行动，推动部队建设向更高水平迈进。
    总政治部副主任殷方龙主持会议，国防大学校长宋普选、政委刘亚洲出席会议。
〖-ZW/正文〗
