〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委监察部网站开通纠正“四风”监督举报直通车〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电 为深入开展“五一”前后执纪监督工作，深化中央八项规定精神落实，中央纪委监察部网站8日开通纠正“四风”监督举报直通车，公布了近期各级纪检监察机关查处的违反八项规定精神的案件183件。
    “直通车”设置三个栏目：一是“四风”问题举报窗专栏，欢迎广大群众直接举报违反中央八项规定精神的问题；二是违反中央八项规定精神案件每周通报专栏，将对各地区各部门查处的违反中央八项规定精神的案件，点名道姓公开曝光，每周一公布；三是晒晒“四风”隐身衣专栏，请广大群众就公款购买和收受电子礼品卡等隐形“四风”问题进行揭露，同时就问题治理提出建议。
    中央纪委监察部网站开通纠正“四风”监督举报直通车，是为了畅通群众举报渠道，引导群众积极举报公款旅游、公款吃喝等违规行为，反映党员干部存在的隐形“四风”问题，及时公开曝光，加大震慑力度。
〖-ZW/正文〗
