〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大雨如注，战机千里突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文彬/张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040900404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 王文彬、特约记者张力报道：3月26日上午，空军航空兵某团数架轰炸机冒雨从华南某机场起飞，连续航行2000余公里至某陌生海域，成功对目标实施精确打击，创造了该机型列装以来多项训练纪录。
    当天上午，该部接到对“敌”某海上阵地实施远程打击的训练任务后，机场上空突然乌云密布，瞬间大雨如注，机场能见度降到不足一公里。作为空中指挥员的团长冯密林果断驾机起飞，数架新型轰炸机紧随其后依次腾空而起、直冲云霄。
    “只有练就随时升空作战的硬功夫，未来战场才能从容应对！”据悉，近年来，该团有意识地加强复杂条件下的海上突防突击和远海精确打击训练，让官兵在近似实战的环境中锤炼过硬的实战能力。
    记者在指挥中心看到，轰炸机机群起飞不久，便兵分两路向目标实施突防，同时综合运用多种手段，应对海上气象变化和“敌”电磁干扰等复杂条件。机群掠海飞行成功突破“敌”海上防线，占领发射阵位。随着指挥员一声令下，数枚导弹直扑“敌方”目标并准确命中。
    相对于地面目标突击，海上目标精确打击更加复杂。返航归来，冯团长告诉记者，在复杂气象条件下发现目标、精确命中难度较大，加上长时间海上飞行，对飞行员的技战术水平和心理意志都是很大考验。此次训练，不仅锤炼了飞行员的综合能力，还检验和采集了一批实用管用的作战和训练数据。
    图为该团轰炸机在执行任务途中
    王文彬摄
〖-ZW/正文〗
