〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要“精雕细刻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余让忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余让忠
    冬季是北方冰雕旅游的旺季。众所周知，冰雕作品千姿百态、晶莹剔透的艺术形态，是雕塑家们花费大量时间和心血精雕细刻出来的。每年从十一月份就开始选冰、画样、打磨、雕琢，制作中对工具使用、表面处理、刀痕刻迹都极其讲究。艺术创作如此，抓落实也是这样，要做好每一项工作，没有一番精雕细刻的功夫是不行的。
    邓小平同志曾经指出：“我们的事业总是要求精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的。”做工作、抓落实，把上级指示具体化，一定要精细，注重末端落实。特别是一些重要工作，涉及面比较宽，需要解决的问题比较复杂，尤其需要我们一个环节一个环节严抠细抓，有的工作还要多杀几次“回马枪”，多来几次“回头看”。粗枝大叶，马马虎虎，就可能影响工作落实到位，有时甚至“一着不慎，满盘皆输”。事实上，有的单位工作做得好，固然有许多因素，但工作做得细，是一个十分重要的因素。有的单位工作落实得不够好，往往正是因为工作做得不够细。在实现强军目标的伟大征程中，要推动部队建设不断上台阶，就需要以认真负责的态度、艰苦细致的作风，把可能遇到的情况和问题想得更细一些，对策和措施更周密一些，舍得在精雕细刻上下功夫。
    然而，有的同志工作不严谨不细致，了解情况大而化之，工作指导概略瞄准，既没吃透上级精神，也没详细了解下情，只能进行“原则指导”；有的抓落实粗枝大叶，草率从事，虎头蛇尾，致使许多工作“前后不搭调”，严重影响工作成效。
    工作不细，根子在于作风不实。为了“赶头班车”，工作图快不图精，仓促上阵抓一把，就赶紧总结报材料，结果是一边出经验一边出问题。要解决工作不细不实的问题，就必须从端正指导思想、改进工作作风入手，克服急于求成、急功近利倾向，切实对部队长远建设负责。只有这样，才会高标准、严要求，才会肯于吃苦、甘于寂寞，舍得在工作中下苦功夫、细功夫。
    当然，强调抓落实要“精雕细刻”，并不意味着干工作可以慢慢腾腾。只要我们把抓落实的功夫下到家，把问题抓到点上，工作就会不断进步，部队建设就会出更多的“精品”“珍品”。
〖-ZW/正文〗
