〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军长白山舰完成“科摩多”演习回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江4月8日电 黎友陶、记者宋歆报道：圆满完成“科摩多”多边人道主义救援减灾演习的中国海军两栖船坞登陆舰长白山舰，8日返回湛江某军港。
    这次演习由印度尼西亚海军主办，来自中国、美国、俄罗斯、越南、日本等17个国家的24艘军舰14架飞机参演。演习分港岸活动、海上演练、工程民事救援3个阶段进行。
    中方参演指挥员、南海舰队某登陆舰支队支队长纪洪涛介绍说，这次演习提高了中国海军在联合实施人道主义救援减灾方面的能力，并与其他参演国家海军交流了开展人道主义援助救灾和军事医学的运行机制、工作程序和方法，研究了联合救援的组织指挥机制和跨国间的协作机制，深化了各国在非传统安全领域的务实合作。
    长白山舰是在4月3日参加演习闭幕式后，离开印度尼西亚哲马贾岛的。返航途中，长白山舰搭载的海军总医院“冯理达医疗队”还在南沙巡诊，为守礁官兵送医送药。
〖-ZW/正文〗
