〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由young说青年之担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■65117部队刘畅
    “young”这个单词在英文里是年轻、青春的意思。但对于当代青年军人来说，不妨对这个“young”作另一番解读：Y-youth，年轻，作为强军路上的生力军，有责任担当起时代赋予我们这一代的使命；O-overcome，战胜、克服，军人生来为战胜，作为80后90后军人，和平时期依然要做到不怕困难、勇于牺牲；U-unity，团结，“团结就是力量”，发扬人民军队战友情深、官兵友爱的优良传统；N-nerve，勇敢、胆量，革命军人要始终保持“两不怕”精神；G-glory，光荣、荣誉，把崇尚荣誉作为保持先进的精神动力。
    作为一名刚刚毕业的军校学员，有朝气、有梦想固然可贵，但更需要有勇气、有韧劲、有钻劲。因为书本知识与实践经验的转化需要一个过程。这个过程中，可能会经历从满怀激情到迷茫彷徨、从满腔热血到失望消沉的抛物线。这个时候，需要不放弃、不懈怠，由“等任务、等安排”变为“练内功、查不足”，立足本职岗位把简单小事做到不简单，把平凡工作做到不平凡。
    young――青春，不仅仅代表年龄，更代表一种精神。作为当代青年军人，只有始终保持奋发有为的精气神，在精武强能上有更高追求，在本职岗位上有更大作为，才能担当起历史的重任，不负时代不负青春。
〖-ZW/正文〗
