〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在部分省区市党委组织部长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立正确导向强化把关责任努力实现干部工作的风清气正〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山4月8日在京出席部分省区市党委组织部长座谈会并讲话，强调要深入贯彻党的十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》，树立正确导向、强化把关责任，公道正派选人用人，努力实现干部工作的风清气正。
    刘云山说，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，迫切需要建设一支宏大的高素质执政骨干队伍；完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，迫切需要提高对干部队伍的管理治理水平。选人用人始终是关系党和国家事业发展的根本性问题，各级党委要认清形势发展的新要求，充分发挥干部工作“指挥棒”作用，为推进伟大事业、伟大工程提供强有力的组织保证。
    刘云山指出，选人用人贵在导向正确，要坚持用党和人民需要的好干部标准选人用人，无论是选拔使用干部还是评价考核干部，都要注重看干部是否做到了信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁，真正把德才兼备、以德为先的要求落到实处，把那些党和人民需要的好干部选出来、用起来。要坚持从事业发展出发选人用人，立足岗位需要、注重实践导向，做到人岗相宜、人尽其才，引导干部把心思和精力用在做工作、干实事上。要坚持五湖四海选人用人，拓宽视野渠道，加大交流力度，打破干部部门化地域化，使干部在不同环境不同岗位增长才干。
    刘云山说，实现干部工作的风清气正，必须坚持党管干部原则，强化党组织在选人用人中的把关责任。要切实把好资格关，严格选拔任用条件，防止放松标准、降格以求；切实把好程序关，严格选人用人的组织程序，防止程序空转、违规违纪；切实把好廉政关，严格核查廉洁自律情况，防止带病提拔、带病上岗。要着力抓好选人用人突出问题的专项治理，对超职数配备领导干部、冒充人头吃空饷、编造假履历假档案、党政领导干部违规兼职等问题进行集中整治，对跑官要官、买官卖官、打招呼干预下级干部任用、违规破格提拔干部等问题认真严肃查处，狠刹歪风邪气、树立新风正气。
〖-ZW/正文〗
