〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山的杜鹃火样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##大别山的杜鹃火样红
    ■许道江
    亲爱的爸爸，不知不觉中，您离开我们已经一年多了。我们像往年一样，在映山红盛开的季节，回到大别山，与乡亲们一起，拜祭长眠于此的爷爷许世友将军。您依偎在爷爷的身边，静静地、深情地、永远地。漫山遍野的杜鹃花上沾满了雨滴，我们的泪水也禁不住潸然落下。给爷爷敬上一杯茅台，再敬上一瓶您最喜欢的、最便宜的故乡醇酒。您说过，家乡酒很香、很甜……
    爸爸，您还记得吗？一年多前，您终于同意去武汉看病。那一天，风和日丽，天高云淡。十几年了，您未曾离开过新县这片山野。一路上，您的视线一直投向窗外，远眺着大别山绵延的山岭，专注、不舍，仿佛是在作最后的辞别。远处，映山红也像今天这样盛开。在乘马岗地带，您久久凝神，眼眶湿润。爸爸的心思女儿最清楚。我知道，您想回去了，去看看，看看在炮火硝烟中相依为命、将您抚养大的曾祖母，看看您代其尽孝而无怨无悔的爷爷许世友将军，看看您小时与爷爷奶奶一起居住的旧房子，看看英雄大别山的父老乡亲……
    如今，爸爸，您长眠在这里了。与您的祖母、父亲紧紧依偎在一起，祖孙三人终于团聚。您也终于完成了爷爷的嘱托，三人都长眠在这块红色的土地上，引来全国各地百姓无尽的怀念与哀思……
    那是29年前一个雷雨交加的傍晚――1985年10月22日16时22分，爷爷在南京与世长辞。您带着我去向爷爷做最后的告别。当时，闻讯而来的老首长、老红军很多。您怀里揣着一封1979年10月22日爷爷给您写的亲笔信：“许光：邮去现金伍拾元整。这伍拾元钱是为我准备后事用的，用这笔钱给我买一口棺材。我死后不火化，要埋到家乡去，埋到父母身边。活着精忠报国，死了要孝敬父母。我今年七十四岁了，身体很好，活到八九十岁，也只有十多年了。你们可以先做准备。”
    正是您怀揣整整6年的这封信，作为爷爷的遗嘱上报中央。中央领导破例同意爷爷生前的愿望：故后回家乡葬在母亲身边。这可是破天荒的啊，开国功臣，战将云集，唯有爷爷享此特殊。从此，爷爷终于回到了他日思夜念的大别山革命老区，回到他一生无法尽孝已逝多年的母亲身边。而爸爸您一直守护着他们，陪伴着他们。
    清明雨啊，纷纷扬扬，洗抹了多少往事，唯有雨中的杜鹃花，开得分外红。
    爸爸，小时候您常带我去看《闪闪的红星》。每次看完电影，回到家中，您总是默默地在房间翻看一些东西。有一次，我悄悄地从门缝往里瞧，看见您拿出一些照片，还有一堆信件。直到您去世后，我才知道您为什么那么喜欢看《闪闪的红星》。原来，电影主人公潘冬子的主要原型就是爸爸您――爷爷许世友的长子。黄麻起义之后，爷爷参加坚守在大别山地区的红四方面军。1932年，您不足3岁，爷爷便随红四方面军转战川陕，从此父子一别多年，生死不明。作为红军家属，曾祖母与您相依为命，饱尝人世间的冷暖沧桑。您从小便加入了儿童团，为山里的游击队送信、送盐，参与打土豪，多次躲过还乡团的残害。1949年，在王树声大将的帮助下，曾祖母带着您终于找到爷爷，祖孙三人得以团聚。后来，爷爷将您送进抗日军政大学山东分校，您的经历引起一个人的注意，他就是《闪闪的红星》的作者李心田，是您的班主任。于是，潘冬子产生了，影响了几代人。而潘冬子的主要原型――您，却隐姓埋名，受父之命，回到家乡，替父行孝。在送走曾祖母之后，您有多次机会可以再回到海军部队、或到大军区机关任职。可您却一一放弃，坚决遵照爷爷的嘱咐，扎根农村40余年，在偏僻落后的老区回报人民。您的一生光洁无瑕。您为人低调，淡泊名利，一生清廉，在老区人民中有极高的威信。出殡那天，数千父老乡亲排成长队，赶到爷爷墓地的广场来送您上山。
    爸爸，您和爷爷一样，在名利面前，永远选择放弃。1969年，您放弃了已在海军工作了13年的舰长职务，为了爷爷能全身心地致力于国防建设，毅然回到家乡，扎根农村，替父养母，替父尽孝，很多人替您惋惜，您却认为，共产党员不一定非要当将军、扛将星才有光明的前途。当革命需要的时候，扎根农村，在革命老区工作一样无上光荣。在新县工作期间，您一身正气，艰苦朴素，没有一点“红二代”的优越感。爷爷生前穿的是布军装、军棉袄、圆布鞋，还有自己编的草鞋。而您一生是上身着破旧的蓝布衣，下身是洗得发白的的确良军裤，一直穿到去世。
    您为了让百姓有房住，让出了自己带院子的房子，从1995年一直住着60平方米的两居室，不装修，甚至舍不得换一盏亮一点的灯泡。直到去世，您还用着70年代的立柜、写字台，80年代的沙发，90年代的老式电视。患病后，您的身体每况愈下。夏天酷热如蒸，儿女们想把老式吊顶电扇换成空调，可您坚决反对，嫌太破费。我们多次要给您改善住房条件，您都坚决拒绝，说，你们的爷爷去世时只有1100元存款，喝的酒没有一瓶是用公家钱买的，都是爷爷自己的工资，你们要继承下来，不要抹黑。
    1979年10月和1980年11月，爷爷先后两次以绝密件给您发了亲笔信，立下遗嘱，并分两次给您寄了250元钱。在第3封信中，爷爷专门讲：“棺材不要做得太好，比一般老百姓的棺材要差一些才行，做的太好了，老百姓看到会讲话的。”正是爷爷的这种生活永远低于人民的品质，潜移默化地影响了您。
    爸爸，您和爷爷几十年父子情深，始终保持着非常密切的联系和来往。每年您都要带我们去看爷爷几次，共享天伦之乐。其它时间，您利用出差、开会时机，也常常去南京、广州看望爷爷。然而您除了给爷爷汇报家乡的发展建设之外，从不讲一点困难、提一个要求，甚至两个哥哥当兵入伍，您都让他们从当地应征入伍。当兵期间，您也没有给爷爷提一句提干的事情，两个哥哥全部复员回乡，而回乡之后，您作为分管转业工作的县领导，没有打过一个招呼，开过一次后门。如今两个哥哥都在新县普通工作岗位上自食其力。
    巍巍青山，英雄儿女。看着川流不息前来献花敬酒的父老乡亲，我伫立一侧，感到无比的骄傲和自豪。大别山有情啊，大别山有爱，爷爷的墓碑上，红五星熠熠生辉；父亲的墓上，金色的党徽闪烁，与满山的映山红交相辉映。爷爷一代，开国打江山，一将功成，却长自庶民，永接天心地气；爸爸是红军之后，得爷爷真传，纯朴如初，根植于人民中间，身上永远带着泥土气息，得到百姓的敬重和爱戴。他们是纯粹的共产党人。
    映山红灿烂，皆因烈士血沃大山。有这些如火如荼的杜鹃花相伴，曾祖母、爷爷、爸爸不会寂寞。爷爷、爸爸，您们安息吧！
    （作者为许世友将军长子许光同志的女儿）
〖-ZW/正文〗
