〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同以色列总统佩雷斯会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调深化中以友谊和合作，不断推进以巴和谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040900102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月8日电 （记者钱彤）国家主席习近平8日在人民大会堂同以色列总统佩雷斯举行会谈。两国元首就发展中以关系深入交换意见，一致决定推动双边友好交流合作取得更大发展。习近平希望以巴和谈早日取得实质性进展。
    习近平表示，中华民族和犹太民族长期友好相处，特别是第二次世界大战期间，我们共同反对法西斯和军国主义，相互支持，结下深厚友谊。两国建交以来，政治关系友好，务实合作卓有成效。中方愿同以方继续保持高层交往，早日建立中以政府间经济技术合作机制，加强农业、能源、环保、教育、医疗、科技创新等领域交流合作，不断深化友谊和合作。我们对中以关系发展前景充满信心。
    佩雷斯表示，以色列钦佩中国爱好和平，中国人民自强不息，沿着自己选择的发展道路，取得了不起的成就。相信中国梦的实现必将为世界和平与发展创造更多机遇。以方希望加强同中国的友好合作关系。
    习近平指出，当前，以巴和谈进入关键阶段，既面临机遇，也有不少困难。希望以方着眼和平大局，拿出战略智慧，早作勇敢决断，同巴方及国际社会一道，推动和谈早日取得实质性进展。中方将一如既往发挥建设性作用。
    佩雷斯表示，以方愿同巴方及国际社会共同努力，克服困难，推进和谈。希望中方为劝和促谈继续发挥重要作用。
    会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为佩雷斯举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员杨洁篪、全国政协副主席罗富和等出席。
    4月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂同以色列总统佩雷斯举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂为佩雷斯举行欢迎仪式。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
