〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条令学习，形式活记得牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佘正斌、特约记者杨瑞明报道：说起条令学习，大学生士兵蒋旭益以往总会皱起眉头。为啥？小蒋的回答很干脆：“那种死记硬背的学习方式太枯燥了！”如今，随着一种新的学习方式推广普及，小蒋的眉头舒展开了。3月底，在武警海南省总队三亚市支队组织的一次条令“接龙”活动中，蒋旭益与战友们兴致勃勃地出上句、接下句，场面好不热闹。
    今年年初，该总队领导到基层中队检查指导时，无意中听到一名战士的牢骚话：“不怕训练苦，不怕工作累，最怕条令天天背！”为弄清其中缘由，总队领导进行了深入调查，发现问题出在组织条令学习的方式上，大部分基层单位学习条令主要靠死记硬背，组织条令辅导时常是照着“本本”念，官兵们提不起学习兴趣，学习效率较低。
    为此，该总队司令部围绕“如何搞活条令条例学习活动”开展调研，到兄弟单位学习取经，广泛征求基层官兵的意见建议，梳理出条令“接龙”、辩论赛、案例分析等各类新颖的学习方式，组织官兵制作随身携带的条令学习卡，统一印制条令扑克牌，综合运用饭堂广播、网页专栏、宣传橱窗等载体，营造浓厚的学习氛围，使官兵在耳濡目染中掌握条令内容。他们对各类条令条例内容进行梳理分类，明确哪些是一般性了解内容，哪些是必须牢记内容，哪些是理解运用内容，减轻官兵的学习负担。与此同时，该总队还要求基层坚持学用结合、边学边改，把条令条例贯穿于日常工作始终，推动学习成果向实践转化。
〖-ZW/正文〗
