〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为敢于担当的干部撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石国本
    领导干部敢于担当，必然触动一些人的“奶酪”，讲一些得罪人的话，做一些得罪人的事，由此有可能受到误解和非议。这就要求各级党组织旗帜鲜明地支持担当者、保护担当者、褒奖担当者，为那些敢于担当的领导干部撑腰鼓劲。
    为官避事平生耻。敢于负责、敢于担当是领导干部的政治品格和素质要求。责任无处不在，担当义不容辞。然而，坚持原则、敢于担当，难免得罪人、丢选票；干事越多，出错也越多，很容易出力不落好；埋头做事，不善声张，很容易从领导的视线中消失。因此，担当既需要个人勇气，更需要组织撑腰。
    为敢于担当的干部撑腰，就是倡导一种讲原则、敢负责、勇担当的良好风尚。各级党组织应旗帜鲜明地支持、保护和褒奖那些面对大是大非敢于亮剑、面对矛盾敢于迎难而上、面对危机敢于挺身而出、面对失误敢于承担责任、面对歪风邪气敢于坚决斗争的好干部。当他们受到排挤时，要给予保护，为他们主持公道；当他们工作失误时，要给予理解，鼓励他们再接再厉；当他们遭遇挫折时，要给予帮助，支持他们走出困境，从而形成鼓励担当、崇尚担当的良好环境。
    选什么人、用什么人，是重要的风向标和指挥棒。为敢于担当的干部撑腰，就要注重选用那些在矛盾困难面前顶得上去、主动作为、不绕道走的好干部，在歪风邪气面前敢唱黑脸、较真碰硬、不当老好人的好干部，在大项任务面前吃苦耐劳、真抓实干、不挑肥拣瘦的好干部。不能因为他们选票略少或一时失误，而否定取得的成绩，更不能因为他们默默无闻就忽视了他们的利益诉求。只有让那些有锐气、勇作为、敢担当的干部得到重用，让那些日常工作不负责任、关键时刻畏首畏尾的人受到警醒，才能使敢于担当成为各级干部的自觉追求。
〖-ZW/正文〗
