〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为热爱所以奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京政治学院新闻系研究生学员高思远〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李艺轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记南京政治学院新闻系研究生学员高思远
    ■李艺轩
    在南京政治学院提起高思远，大家的第一反应都是――“噢，那个水平特别高的‘技术控’吧！”这响当当的名号可不是吹出来的：2013年，在第六届中国数码影视剪辑大赛上，高思远作为参赛者中唯一一名在校学生，一举夺得视听效果三等奖。
    大家不禁好奇：同样是学习，高思远怎么就能学得这么好？被问到这个问题时，高思远正在制作一个剧院灯光效果的3D演示图，屏幕上炫酷的效果和复杂的操作界面看得笔者眼花缭乱。他笑了一下说：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。兴趣是最好的老师。”
    有一次，他突然接到通知，要制作第二天晚上校园DV大赛的宣传视频。熟悉视频特效制作的人都知道，这么短的时间，要制作出一个高质量的视频特效绝非易事。但是，高思远买来充饥的面包和牛奶，一头扎进了电视编辑专修室。十几个小时之后，他黑着眼圈向系领导上交了效果精美的视频。
    “当你真正热爱一件事的时候，疲劳根本不会成为你懈怠的借口。做出成果的那一刻，真的特别幸福。”他把视线移开屏幕，回头看了一眼笔者，眼中闪着熠熠的光。
    离开电脑、回归生活的高思远却处处透着“文艺范儿”。观看他发布在网上的Q版漫画作品、学习时摆在旁边的COCO奶茶，以及各种充满了欢快文艺气息的摄影作品，很难让人们把这些同脑海中的“技术控”形象联系起来。
    “偶尔犯个二，卖个萌，其实生活中充满了欢乐。军校的生活也可以丰富多彩，关键是我们能不能有一双发现美的眼睛，有一颗感知生活的内心和一个积极乐观的心态。”说到这儿，高思远拿出了一张干净的画纸，寥寥几笔，一个带着微笑的Q版军人形象就跃然纸上。
〖-ZW/正文〗
