〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涵养作风的生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张双战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张双战
    “活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好。”焦裕禄生前带领群众战天斗地，根治“三害”。相对于治理自然环境，涵养和治理作风的生态环境更加任重道远。
    作风的生态环境，就像“隐形的翅膀”，看似无形却裹挟一切。好的作风生态，如春风化雨，可以潜移默化地浸润人的情操，悄无声息地规范人的行为。坏的作风生态，则如水银泻地，可以无孔不入侵蚀社会风气，无远弗届地影响芸芸众生。某个人作风不正不可怕，可怕的是作风建设的环境恶化。正如清代学者沈所说：“风俗美则小人勉慕于仁义，风俗恶则君子亦宛转于世尚之中，而无以自异。”
    “劣币驱逐良币”效应告诉我们，好作风离不开好环境，就像植物离不开土壤、阳光和水分。在一个潜规则盛行的单位，谁按规矩办事谁就可能处处碰壁；在一个热衷于吃喝应酬的环境，谁洁身自好谁就可能成了孤家寡人。由此可见，没有一个好的生态环境做基础，好作风就很难破土萌芽，更不可能传播开来。
    风成于上，俗化于下。涵养作风的生态环境，领导干部无疑发挥着至关重要的作用。“屋漏在下，止之在上，上漏不止，下不可居。”领导干部正人先正己，打铁自身硬，自然会产生以上率下、不令而行的示范效应。如果自身作风不正，说话就没底气，办事就不硬气，单位就难有正气。领导干部率先垂范、言传身教，就是在创造环境、净化风气。
    人既是环境的产物，又是环境的改造者。著名作家易卜生说：“每个人对于他所属的社会都负有责任，那个社会的弊病他也有一份。”作风建设没有旁观者。涵养作风的生态环境，需要从自我做起、从现在做起、从点滴做起，先改造周围的小环境，进而影响大环境、大气候。有了良好的生态环境，好作风自然能吸收到充分的营养，变得根深叶茂、拔地参天。
    （作者单位：武警特警学院政治部）
〖-ZW/正文〗
