〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读报小讲坛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理论学习好帮手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊忠/米珍贵/高国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军营短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王昊忠 米珍贵 高国良
    “强军梦连着你我他。作为普通一兵，本职岗位就是放飞梦想的最佳舞台……”3月27日，在第二炮兵某旅的“读报小讲坛”上，列兵谭兵结合自身读报心得的发言，赢得阵阵掌声。
    为使“读报半小时”成为官兵理论学习的好帮手，这个旅把“百家讲坛”“网络天下”“铿锵三人行”等大众喜闻乐见的形式融入到读报活动中，打造适合基层官兵的升级版“读报小讲坛”。采取一人主讲多人辅讲的形式，每月举办一期，每期围绕一个热点话题，引导官兵在评中辩、在辩中评，通过交锋和碰撞深化理论认知，打牢高原火箭兵的理想信念。
    只有初中学历的发射一营列兵谭兵，面对厚厚的专业理论题库和导弹知识教材，总是提不起精神。连队指导员刘学在组织开展“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动时，要求各班排在“读报半小时”中讨论点评《解放军报》《火箭兵报》关于砺剑尖兵陈学东的先进事迹报道。得知陈学东从一名低学历士兵一步步成长为导弹专家，谭兵很受触动，他在评报交流中写道：“以前我总以为自己学历低，在导弹部队没有‘市场’，现在我明白了，只要立足岗位好好学习，一定能取得好成绩。”3月份，谭兵被营队评为“成长进步之星”。
    据旅政委杨洪全介绍，他们结合“读报小讲坛”，采取每月评选“理论学习之星”等方式，进一步调动官兵读报评报积极性。连续两次获评“理论学习之星”的大学生士兵决登强高兴地说：“读报评报让我不仅提高了理论水平，而且锻炼了表达能力，真是一举两得。”
〖-ZW/正文〗
