〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英超“群雄争霸”格局渐显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联赛仅剩5轮，前三名积分相差无几，争冠形势进入白热化――
    英超“群雄争霸”格局渐显
    ■扶 满
    8日，英超联赛第33轮战罢。积分榜上，“红军”利物浦积74分重登榜首，位居第二的切尔西以72分紧随其后，排名第三的曼城虽然少赛两场，但积分也达到70分。若不是联赛后期接连受挫，排名第四的阿森纳也是冠军的有力争夺者。联赛仅剩5轮，前三名积分相差无几，争冠形势已然进入白热化。
    上赛季，曼联一路高歌猛进，毫无悬念地提前4轮夺冠。而本赛季，前三名从积分来看“犬牙交错”，领头羊在赛季进程中更是多次易主。此外，埃弗顿、南安普敦等中游球队，甚至西布朗、卡迪夫城、桑德兰等保级军团也曾阻击过排名前四的球队。在此消彼长的争冠格局中，本赛季英超的激烈程度可见一斑。
    此前的21个赛季，英超一直处于“一超多强”的格局。“一超”当属13次问鼎冠军的头号霸主曼联，而夺冠次数第二多的阿森纳和切尔西只有“可怜”的3次。本赛季，“后弗格森时代”的曼联急速坠落，英超也渐渐出现“群雄争霸”的新格局。
    从根源看，昔日的“红魔”曼联失去“魔性”，是英超新格局出现的直接原因。上个赛季末，弗格森退位之后，曼联的震荡来临。先是莫耶斯匆忙上任，紧接着夏季引援，曼联相中的人员不少，但最终莫耶斯只引进了自己在埃弗顿的嫡系费莱尼。同时，莫耶斯的战术过于保守，经常是曼联一领先，莫耶斯就换上防守型球员，而这些战术往往让自己陷入被动。
    从竞争看，英超列强在曼联没落后觅得崛起良机，纷纷重整旗鼓，成为新格局的推手。本赛季，佩莱格里尼入主曼城，这位智利“工程师”以善于建设球队闻名，如今众星云集的曼城战术风格明确，进攻体系进一步升级。同时，穆里尼奥的回归，重新塑造了切尔西的铁血防守。33轮联赛过后，切尔西仅失24球，成为本赛季英超失球最少的球队。由此可见，“魔力鸟”麾下的切尔西，防守质量有了大幅提升。在这种竞争中，昔日沦为曼联“背影”的一些球队，迅速崛起。
    从意外看，利物浦的异军突起，更是搅活了英超的争冠格局。本赛季穆里尼奥曾说：“切尔西只是一匹还在吃奶、学习跳跃的小马驹，曼城和阿森纳才是两匹大马。”现在看来，穆里尼奥忽视了利物浦这匹最大的“黑马”。本赛季，主帅罗杰斯在利物浦打造了英超最恐怖的双前锋组合――33轮过后，苏亚雷斯攻入29球，斯图里奇攻入20球，两人独霸英超射手榜前两位，而90粒进球也让利物浦高居英超进球榜第一，足见他们的进攻火力之强。
    13日，利物浦与曼城的直接对话，将成为左右冠军归属的关键一役。且不论最终谁能问鼎，从联赛长期发展来看，“群雄争霸”的格局既能让联赛充满悬念，又能刺激球队良性竞争，无疑是利好的。
    （本报北京4月8日电）
〖-ZW/正文〗
