〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双推双考，严以用权选干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师严格落实干部选拔任用制度见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/王桂建/任强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京卫戍区某师严格落实干部选拔任用制度见闻
    ■本报记者 周景红 通讯员 王桂建 任 强
    北京卫戍区某师日前宣布新年度干部任职命令。尽管该师所属某团保障处正连职助理员苏峰不在其列，他却对记者说：“师党委严以用权，一把尺子量长短，我落选也心服口服！”
    让苏峰打心眼里服气的，是该师在干部选拔任用中严格落实“群众推荐、考核基本理论和军事技能”“基层党委推荐、考评工作实绩”的“双推双考”制度。
    2月上旬，该师启动干部调整工作，师里制订的《“双推双考”选拔基层干部实施办法》明确规定：拟提升任连职的，基层由连队官兵、机关由所在部门推荐；拟提升任营职的，由全团正连职以上干部推荐；群众推荐率达不到80%，不得列为提升对象。
    苏峰所在团的群众推荐环节在团大礼堂公开进行。官兵人手一份民主推荐表，现场填写、唱票、计票、公布结果。苏峰得票率为89%，顺利过关。2名干部得票率不足80%，当场被取消晋升资格，没有任何回旋余地。
    “起初以为群众推荐就是走走过场，没想团里动真格，对大家触动很大。”苏峰告诉记者。
    看到“双推双考”如此严格，家人建议苏峰托关系打招呼。他连连摆手：“千万不能！团领导多次强调，不打招呼该怎么办就怎么办，如果打招呼，能提拔的也要泡汤。”
    2月下旬，基本理论和军事技能考核拉开帷幕。连以下干部由各团公开考核，全师300多名连以上干部被集中到苏峰所在团，参加由师里统一组织的考核。
    考核时，工作人员手持参考人员名单和照片，一一核实身份。师团领导悉数到场，60多名战士代表现场监考，20多部DV全程录像监督。每名参考人员的理论答题卡放到读卡机里，立即生成图片格式并带有防伪标识的成绩单。
    3000米跑课目中，苏峰以14秒之差不合格。考核一结束，监考官就在师党委纪委的监督下当众宣读了成绩。被淘汰的苏峰感慨地说：“当初即便托了关系，也没有打招呼的机会！”
    被“一票”否决了晋升资格，苏峰更加关注接下来的程序。他发现，干部选拔全过程，师里严格落实“双推双考”制度，各个步骤就像车间里的流水线，过不了前一关，就无法进入下一关。一名连长军事技能考核优秀，但民主测评优秀率低于80%。营党委对照“硬杠杠”，没有将他列入推荐范围。
    说起此事，某营党委书记孙正浩对记者说：“师党委带头严以用权，我们要是不严格按规定办，既对不起上级党委的信任，也得不到群众拥护。”
    看到“双推双考”步步公开透明、公平公正，原本落选后有些郁闷的苏峰变得心平气和。他看到，就连“考评工作实绩”环节中，都融入了许多量化元素。除了个人述职述廉、机关谈话了解等方式，机关还下发考评表，对德、能、勤、绩、体等5个方面36项内容进行调查。考评工作结束后，机关公示了拟提升人员名单，随时接受“投诉”。
    “公示的人员确实个个优秀，没有‘黑马’！”苏峰对记者说，师党委不可能给每人一个位子，却给了每人一个公道，这让大家既受鼓舞又受鞭策。
    记者了解到，该师此次干部调整，像苏峰这样的落选干部共有59名，师里组织的调查结果显示，他们对调整结果都心服口服。
〖-ZW/正文〗
