〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击新闻敲诈和假新闻受到社会各界欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等9部门近日联合印发通知，决定在全国范围内开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动。专项行动开展以来，得到社会各界积极反响，广大干部群众表示，新闻敲诈和假新闻严重败坏新闻队伍形象，严重干扰基层干部群众正常生产生活，此次行动敢于动真碰硬，是党的群众路线教育实践活动的实际成果。
    通知指出，深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，是落实中央关于改进工作作风、密切联系群众八项规定的有力举措，是解决群众反映强烈突出问题的迫切要求，也是推动新闻事业健康发展的重要保障。
    河北省武强县委宣传部副部长刘恺兵说，多年来，武强县由于交通方便，饱受困扰，假记者“游击战”、勒索财物，甚至一些真记者频频来访、言之凿凿、无中生有、进行新闻敲诈。国家在全社会编织了一张净化媒介环境的大网，让“新闻敲诈”“假新闻”和“假记者”无所遁形。希望专项行动后，县域内“找事”记者能变少，我们也能甩掉沉重的思想包袱，将精力投入到工作中去。
    山西吕梁市兴县一位乡镇负责人表示，现在假记者的背后往往有真记者撑腰，假记者敲诈不成，真记者便挥舞着“舆论监督”的大旗出现了，到时还要花费更大的人力、财力来“摆平”，得不偿失。此次专项行动，有了很大的威慑作用，可以打掉假记者的歪风。
    山西晋中市委新闻中心主任郭贵虎说，以前由于煤矿安全事故比较多，记者们来的也多，几乎每天都有记者来“了解情况”。开展打击假记者活动以来，郭贵虎明显感觉假记者来得比以前少了很多，他们有所忌惮了，新闻办不用每天忙于对付假记者了。湖北省京山县委宣传部副部长黄河说，中央决定打击新闻敲诈专项行动、打击假媒体假记者站假记者专项行动使我们深受鼓舞。少数新闻单位记者利用采访权，搞新闻敲诈的这种现象严重破坏了党的新闻事业在群众中的形象，是一种另类的腐败，它在败坏新闻队伍的同时，也一定程度干扰了地方的正常工作。
    黄河表示，作为基层宣传部门分管负责人，我们有责任也有义务响应中央开展的活动，对打着各种旗号的“假媒体假记者站假记者”进行举报，对这种现象进行坚决抵制，对身边发生的敲诈勒索行为进行及时举报。
    通知要求，各级党委宣传部门要牵头建立相关部门参加的联席会议制度，加强对专项行动的指导协调。各部门要各司其职、加强协作，对重大新闻敲诈和编造传播假新闻案件要成立联合调查组，多部门协同开展调查。主管主办单位及各新闻单位要加大自查自纠力度，及时处理新闻敲诈和假新闻等行为。
    新闻出版广电总局党组书记、副局长蒋建国表示，中央九部门《通知》印发后，国家新闻出版广电总局随即制定了专项行动实施方案。重点是抓检查、抓举报、抓查处、抓案件、抓通报、抓曝光。在抓的过程中，不仅要查办一批重点案件，撤销一批违法违规记者站，吊销一批违法违规记者的新闻记者证，处罚一批负有责任的新闻媒体及责任人，而且实行“双移送”，即对涉嫌违法犯罪人员移送司法机关查处，对违反党纪政纪人员和单位责任人移送纪检监察机关查处。
    蒋建国表示，在集中进行打击的同时，结合正在开展的报刊年度核验工作、新闻记者证换发工作，进一步严格新闻媒体出资人制度和主管主办制度，严格新闻媒体法人资质管理和新闻从业人员资质管理，促使一批不合格新闻媒体和新闻从业人员退出新闻行业。同时，全国“扫黄打非”工作小组办公室部署开展打击假媒体、假记者站、假记者即“三假”的专项行动，严厉打击违法犯罪的假记者，严厉查处暗中串通的真记者，严厉整治真假记者团伙作案，以深化治理、扩大成果。
    中国记协书记处书记祝寿臣表示，中国记协将认真扎实地做好相关工作，一方面通过加大曝光和通报力度形成震慑效应，尽快遏制新闻敲诈和假新闻的蔓延；另一方面通过积极推进新闻道德委员会建设、新闻队伍马克思主义新闻观培训等措施，从思想上、制度上提供保障，在新闻界营造清风正气，并与相关职能部门积极配合，形成工作合力。
    （新华社北京4月8日电）
〖-ZW/正文〗
