〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻认识习主席系列重要讲话精神根本指导作用切实在进入思想进入工作上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日电 记者尹航、褚振江报道：中央军委委员、总政治部主任张阳今天在第三期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班上强调，要深刻认识习主席系列重要讲话精神的根本指导作用，坚持系统学、深入学、跟进学，坚持学用结合、笃信践行，切实在进入思想进入工作上见成效。
    张阳指出，党的十八大以来，党中央、习主席高举中国特色社会主义伟大旗帜，统筹国内国际两个大局，统筹伟大事业伟大工程，励精图治、攻坚克难，推动党、国家和军队事业开创新局面。习主席发表的系列重要讲话，指明了当代中国发展进步根本方向，实现了党的指导理论与时俱进，回答了新形势下党、国家和军队事业发展一系列重大问题，蕴含了全体中国人民共同理想和价值追求，为在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了根本遵循。我们要充分认清习主席系列重要讲话的重大政治意义、理论意义、实践意义、方法论意义和精神力量意义，切实作为科学真理真诚信仰，作为思想旗帜高高举起，作为科学指南和根本遵循牢固确立，进一步增强学习贯彻的高度自觉。
    张阳强调，要坚持把习主席系列重要讲话精神作为科学体系来把握，切实在学深悟透、融会贯通上下功夫。要围绕主题全面学，坚持原原本本研读，抓住重大观点精学，把握内在逻辑深悟，系统把握讲话精神的基本内涵。要聚焦强军重点学，抓住党在新形势下的强军目标这个核心，紧紧围绕重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署，突出学好习主席关于国防和军队建设重要论述。要抓住精髓透彻学，从理论与实际的结合上深刻感悟贯穿讲话的坚定信仰追求、历史担当精神、真挚为民情怀、务实思想作风、科学思想方法。要拓展内容贯通学，把讲话精神放在马克思主义中国化进程、社会主义发展进程、中国特色社会主义伟大实践中学习理解，从理论渊源和实践基础上加深认识，推动学习理解由零散向系统、由粗浅向精深、由感性向理性跃升。（下转第二版）（上接第一版）
    张阳指出，要大力发扬理论联系实际的优良学风，既认真学更自觉用，在改造主客观世界上下功夫。要学以进德，加强党性修养，厚实道德涵养，守住清廉底线，在锤炼忠诚品格和过硬作风上见成效。要学以强能，切实增强本领恐慌感和知识危机感，如饥似渴地学习，毫不懈怠地实践，在提升强军本领上见成效。要学以寻策，围绕实现强军目标这篇大文章，坚持问题导向，找准理论进入实践的对接点，把学习成果转化为科学思路和务实举措，在破解矛盾推动发展上见成效。要学以尽责，不断强化忧党兴军、心系打赢的使命担当，锐意进取、争创一流的奋斗精神，真抓实干、埋头苦干的务实作风，以抓落实的实际行动，推动部队建设向更高水平迈进。
    总政治部副主任殷方龙主持会议，国防大学校长宋普选、政委刘亚洲出席会议。
〖-ZW/正文〗
