〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参管理保障部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力解决官兵职工实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者安春红报道：总参管理保障部领导近日收到老干部遗属徐荣芳的感谢信：“我身患癌症，部里专门送来慰问金和慰问品，我们全家对你们的雪中送炭行为表示感谢……”年初以来，该部下拨专项救济款118万元、留用党费10万元，对像徐荣芳这样的192名家庭困难的官兵、职工、老干部和遗属进行救助，在部队上下引起强烈反响。
    该部把为官兵解难帮困作为践行群众路线的具体行动，把去年节余下来的行政消耗性开支，用在关心老干部、遗属和家庭困难的官兵职工身上，对患大病官兵职工给予重点帮扶，真正将各级的关心关爱落到实处。该部常委还利用春节走访、到基层调研、召开座谈会和接受群众来信等多种方式，及时了解官兵、职工、老干部及遗属的疾苦，在他们最需要关心帮助的时候送去温暖。勤务汽车队战士黄伟去年被查出患有胶质瘤，该部党委在全力协调治疗的基础上，还为其发放3万元救助款，解了他的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
