〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补精神之“钙”强信念之“躯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居传震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■居传震
    曾听一位医学专家介绍过一种很极端的病例，叫做“肾性骨病”。一旦得了这种病，身体很快会脱钙变成矮子，体内软组织也会长出一些疙疙瘩瘩的硬东西，令人疼痛不已。治疗方法除了开刀外，还要根据身体状况大剂量补钙以延续生命。由此想到，部队思想政治工作万万不可等到这样的地步。对每个人来说，科学进补精神之“钙”非常重要。
    注重“食补”以利“钙”的摄取。一位营养学家告诉我，钙存在于几乎所有食物中，健康饮食就能固元补气强筋骨。联想到我们开展思想政治教育，抓理论学习，犹如平时吃饭补钙。一名党员干部，无论从事什么职业，也无论其职务高低，只有坚持用科学理论武装头脑，将正确的世界观和高尚的价值追求融入理想之中，才能挺直精神脊梁，做到明心定气。军队党员领导干部更要把理论武装作为第一需要，如饥似渴地加强理论学习，掌握科学的立场观点方法，博学强识，学会运用多种形式手段开展思想政治工作，“精粮巧做，合理搭配”，让精神状态振奋起来，自觉把兢兢业业工作当作实现人生价值的根本，在敬业奉献中做到勇于担当。
    多“晒太阳”帮助“钙”的吸收。医学上有这样一种说法，钙进入到人体中，需要在维生素D的帮助下才能有效吸收，防止骨质疏松而罹患“软骨病”。维生素D的补充，80%来源于晒太阳，正可谓万物生长靠太阳。那些信念上出问题、现实中栽跟头的党员干部，正是由于不愿到群众中去“晒太阳”，其精神之“钙”没有得到有效吸收，而使错误思想滋生蔓延，并体现到工作和日常行为中。有的在作决策、办事情上，掺杂过多的个人利益；有的为了私欲交往一批所谓“朋友”，陷入灰暗的“小圈子”不能自拔；还有的利用自己手中的权力，侵吞挥霍公共财物……这一切很像得了肾性骨病似的，将原本属于骨骼里的钙，错误地搬移和堆积，导致骨骼严重脱钙，骨质疏松，变成了“矮子”，有的还异位骨质增生，到处沉积，使动脉硬化，结石堆积。对待这样的“患者”，只有动“大手术”，采取
    强硬措施。
    以“有氧运动”促进“钙”的转化。医学研究表明，机体在有氧运动中，血液循环才能得到加强，养分才能更好地输送到全身各个部位，防止钙的流失，让骨骼更结实，肌肉更健壮，更能有效抵御外来因素的干扰侵袭。我们补精神之“钙”也是这个道理，如果坚持从群众中来、到群众中去这种“有氧运动”，思想政治工作将更加坚强有力。毛泽东同志曾经指出：“一个人有动脉、静脉，通过心脏进行血液循环，还要通过肺部进行呼吸，呼出二氧化碳，吸进新鲜氧气，这就是吐故纳新。一个无产阶级的党也要吐故纳新，才能朝气蓬勃。”“有氧运动”中最不可或缺的就是吐故纳新，思想政治工作必须坚持“有氧运动”，坚持正确理论指导，充分吸收精神之“钙”的营养，摒弃那些消极因素，清除思想中的“废料”。精神之“钙”在思想政治工作的“有氧运动”中不断转化，思想的“骨密度”才能不断增强，才能时刻保持纯洁的思想和坚定的意志，做到立场坚定，旗帜鲜明，勇敢地面对并战胜各种挑战和考验。
〖-ZW/正文〗
