〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心永驻罗布泊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾/王泽勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 宗兆盾 王泽勇
    3月的一天正午，烈日当空，沙砾滚烫。越野车宛若一叶扁舟颠簸在一望无际的戈壁滩上。
    突然，远方一小片绿洲呈现眼前。一面迎风招展的五星红旗，渐渐清晰起来――辛格尔哨所，到了！
    辛格尔，蒙语意为“雄壮”“阳刚”，以其命名由清一色男子汉组成的哨所，再恰当不过。
    驻足戈壁，环顾四野，天高地远，满目荒凉。难以想象，50年前，中国第一颗原子弹，正是在这片土地横空出世。
    当年撼天动地的“东方巨响”早已远去，如今戈壁滩上的哨所一派宁静。走近哨所，官兵们用石子摆成的“忠诚”二字，十分夺目。班长王琼说：“每天看看这两个字，眼前就会浮现出革命前辈战天斗地的场景。”
    水，在极为干旱的罗布泊弥足珍贵。辛格尔，是罗布泊上唯一有水源的哨所。泉眼边，立着一块石碑，上书：“罗布泊第一泉”。
    站在泉眼边，王琼讲起一个感人故事：我国首颗原子弹试验前，徒步巡逻的7名战士挺进“死亡之海”。行至楼兰古城时，他们断水断粮，仅靠3支葡萄糖和顽强的毅力，走出绝境，完成使命，还发现了这眼生命之泉。
    “清泉流淌在戈壁滩/战士保卫在清泉边/扎根辛格尔/献身戈壁滩/心系这片热土/胸怀祖国河山……”为纪念革命前辈的英雄壮举，官兵们创作了歌曲《战士与清泉》。高昂的歌声，唱出了哨所一代又一代官兵忠诚使命的情怀。四级军士长李清兵说：“我在哨所待了13年，孤独过、思念过、悲伤过，但从来没有后悔过。”
    辛格尔哨所巡逻的区域面积大，矿藏资源丰富，常有人员非法闯入军事禁区。
    守土有责，使命如天，是哨所官兵的铿锵誓言。夏天，太阳像火球；冬天，寒风似刀子。春夏秋冬，岁岁年年，官兵的巡逻脚步从未停歇。
    “吃苦不言苦，把苦嚼出甜。”官兵们说，“脚下的这片土地，守好了是责任，守不好是罪人。”一次，巡逻路被风沙覆盖，官兵们被困在戈壁滩。夜幕降临，一名战士急中生智，点燃自己的衬衫，向救援分队发出信号，最终化险为夷。
    只有荒芜的戈壁，没有沉寂的人生。秦俑战士、展翅雄鹰、罗布泊龙、蛇鹰大战……业余时间，官兵们从戈壁滩拣来树根，巧妙设计，建起了根雕园，从惟妙惟肖的根雕中，感悟生活的美好，思考奉献的真谛。
    采访中，记者见到一份哨所官兵自办的报纸――《红柳报》。细细翻阅，一行小诗映入眼帘――
    古楼兰，哨所旁，马兰花摇曳飘香。
    战位在我脚下，祖国在我心中。
    有过多少普通的一天，就有多少伟大的一天……
〖-ZW/正文〗
