〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把雷锋精神的种子播撒在神州大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    今年两会期间，习主席勉励雷锋生前所在团所有官兵都要做雷锋精神的“种子”，使雷锋精神在祖国大地上得到广泛传播。习主席的勉励既是对雷锋生前所在团官兵的期望，也是对全军指战员乃至一切有志于弘扬雷锋精神者的嘱托。
    一片土地，若想焕发盎然生机，必得播撒良种。同样，社会主义核心价值观要想成为全社会的追求和行为，也需要播撒雷锋精神的种子。正可谓“种瓜得瓜，种豆得豆”“栽什么树苗结什么果，撒什么种子开什么花”。
    在河南邓州，有560个和雷锋一同工作和生活过的战友。他们在离开雷锋的日子里，自觉以雷锋为榜样，对工作如夏天般的火热，对群众如春天般的温暖。当官的没有贪赃枉法的，为民的没有道德低下的，成为当地人们敬仰的“雷锋战友”“邓州好人”。几十年过去了，560个种子长成了一片茂密的“雷锋林”。全市遍及各个行业的一万多名学雷锋志愿者追随着他们，成为闻名全国的学雷锋社团组织――“编外雷锋团”。
    在成都，一个叫刘长明的退伍军人，不忘在雷锋生前所在团当兵时受到的教育，努力把自己开创的餐饮企业打造成雷锋之家。在这里助人为乐成为企业文化，员工有病不能辞退，家中有灾企业救援。他追求的目标就是，让更多的人因互帮互助而更加幸福。
    雷锋生前所在团，在雷锋之后，转业退伍两万多名官兵，有80%成为当地的精神文明标兵。“聚是一团火，散是满天星”，他们就是把雷锋精神的种子播撒在祖国大地的最好写照。
    “种子”与“大地”的关系，反映的是一种良好的政治生态和人文环境。每个人既是茁壮生长的春苗，又是颗粒饱满的种子。当雷锋精神的养分滋润着你抽穗灌浆之时，你是否准备回报大地，回报社会的馈赠？
    做雷锋精神的种子，实质上就是要使自己成为践行雷锋精神的榜样。榜样的力量最有感召力，因为他们是看得见、摸得着的信仰。“平常时候看得出来，关键时刻站得出来，危急关头豁得出来”，这就是榜样所呈现的令人信服的地方。反之，嘴上讲着真善美，行为却是假恶丑，说得天花乱坠也没有人信服。
    今天的中国，虽然出现了“扶不扶”这样令人痛心的道德话题，但中华大地从来都不是贫瘠的精神荒漠。我们有五千年的灿烂文明，有中华民族传统美德，有以毛泽东为代表的共产党人“为人民服务”的崇高理想，有以雷锋为代表的千千万万个具有大爱情怀的道德楷模。从先圣倡导的“大道之行，天下为公”，到今天我们为之奋斗的“国家富强，民族振兴，人民幸福”的中国梦，都深深地植根于这片沃土。
    良种逢沃土而萌生，沃土有良种而染绿。习主席在联合国教科文组织总部的演讲中说：“中华文明历来把人的精神生活纳入人生和社会理想之中。所以，实现中国梦，是物质文明和精神文明比翼双飞的发展过程。”雷锋是新中国培育出的道德楷模，雷锋精神和井冈山精神、延安精神一样，成为我们最宝贵的精神财富。国家和民族的这种精神血脉，只有薪火相传，代代守望，与时俱进，勇于创新，才能焕发出更加蓬勃的生命力。
〖-ZW/正文〗
