〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴标签跟不上活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/增强思想政治教育时代性和感召力的思考（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强思想政治教育时代性和感召力的思考④
    贴标签跟不上活思想
    ■黄 涛
    有个寓言故事：狮子一觉醒来，发现不知谁在自己尾巴上贴了张标签，上面写着“驴子”二字。狮子很恼火，便去问别的动物，很多动物看到标签后说：“你长得虽然像狮子，可尾巴上明明写着驴子啊。”渐渐地，狮子自己也觉得自己是驴子了。这则寓言启示我们：简单地贴标签会带来意想不到的后果。
    在思想政治教育中，这种标签化现象同样颇有市场。你是“富二代”，自然娇生惯养，大手大脚；你打过工，自然思想复杂，老于世故；你爱上网，自然“e网情深”，上网成瘾……教育者这种认识上的误读、结论上的误判，一个重要原因是乱贴标签。开展教育前，不是调查研究，而是坐在办公室里想象；不是亲知真知，而是自己挖坑自己填；不是有的放矢，而是以偏概全凭印象。
    马克思曾生动地论述过精神世界的客观多样性：“你们赞美大自然令人赏心悦目的千姿百态和无穷无尽的丰富宝藏，你们并不要求玫瑰花散发出和紫罗兰一样的芳香，但你们为什么却要求世界上最丰富的东西――精神只能有一种存在形式呢？”
    客观地说，人的思想变化是一个非常复杂的过程，尤其是在社会转型、价值多元的当下，官兵的思想变化更加多样，更加难以捉摸。一果多因、一因多果，千人千面、万人万心，都是思想政治教育者要面对的常态。
    “拔足再濯，已非前水”。标签化的思想政治教育，带着理想化的模子去套，拿着标准化的尺子去量，既反映出思想政治教育形式的单一化，也反映出思想政治教育的形式主义倾向。表面上分门别类，实际上失之于粗、失之于简、失之于慢。当教育对象被贴上标签之时，也是教育者远离官兵活思想之始。
    教育的生命力在于抓活思想。只有贴近官兵才能接通地气、聚起人气，只有撬动心灵才能净化思想、触及灵魂。什么叫活的思想？这就是毛泽东同志经常说的，是马克思列宁主义的普遍真理和中国革命的具体实践相结合，是从群众中来、到群众中去，是集中起来、坚持下去。这也就是说必须不停止在现存书本的字句上。
    思想政治教育者乱贴标签，有的是为图省事，不愿下解剖麻雀之功，甘愿做“思想的懒汉”；有的是主观臆断，根据经历、学历、家庭条件、成长环境等，人为地把官兵分成“三六九等”；还有的是以“当年的我”来评判“今天的他”，以至于看不清、看不懂，甚至看不惯。
    1944年4月，时任总政治部副主任的谭政，在《关于军队政治工作问题》的报告中，指出了“爱好空谈，脱离实际”“重视形式，轻视内容”“存在主观主义教条主义的方法论，许多时候凭主观臆想办事”等问题。这些问题，70年后的今天依然有很强的现实针对性。
    掌握思想领导是掌握一切领导的第一位。环境越是错综复杂，观念越是多元多样，越需要思想政治教育者研机析理，释疑解惑。有人形容思想政治教育者面临的处境是：思想不新要被笑死，本领不强要被急死，办法不多要被愁死。如果思想政治教育者不善于和青年官兵打交道，不熟悉网络等新媒体，不告别标签化的眼光、浅表化的说教、单一化的手段，就会因为失语而失职，因为僵化而矮化，就会丧失主阵地和话语权。增强思想政治教育的时代性和感召力，呼唤思想政治教育者守土有责、主动作为，永远与时代同行、与官兵共进。
〖-ZW/正文〗
