〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“富丽堂皇的事”不能做也不能想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 宇
    ●越是条件好，我们越不能忘记焦裕禄“坐在破椅子上也能革命”的艰苦朴素的作风，越不能追求“富丽堂皇的事”而丢掉艰苦奋斗的精神
    焦裕禄在河南兰考当县委书记时，有一位从富裕地区调来的领导干部，提出了一个装潢县委和县政府领导干部办公室的计划，连桌子、椅子、茶具，都要换一套新的。有人问：“钱从哪里来？能不能花？”这位干部分管财政，他说：“花钱我负责。”但是焦裕禄提出了一个问题：“坐在破椅子上就不能革命吗？”他接着说明了自己的意见：“灾区面貌没有改变，还大量吃国家的统销粮，群众生活很困难，富丽堂皇的事，不但不能做，就是连想也很危险。”
    不久前，习近平总书记来到兰考调研。他在参观按一比一比例复原的焦裕禄办公室时，再次见到了用玻璃罩保护起来的那把焦裕禄坐过的、带有破洞的藤椅，默默端详后，对旁边的人说：“这里的每一件实物、每一个故事，都能引起我的心灵共鸣。”50年过去了，今天兰考和中国的面貌都发生了天翻地覆的变化，人民群众的饮食起居和各级干部的办公条件也有了今非昔比的改变，但是，越是条件好，我们越不能忘记焦裕禄“坐在破椅子上也能革命”的艰苦朴素的作风，越不能追求“富丽堂皇的事”而丢掉艰苦奋斗的精神。无论什么时候，我们都需要像习总书记那样，让自己的心灵与焦裕禄精神共鸣。
    党员干部作出这种选择，不是“跟风”，不是“作秀”，而完全是建立在党性自觉基础上的。
    党和人民军队的宗旨，决定了我们必须这样做。焦裕禄是全心全意为人民服务的榜样。他“心里装着全体兰考人民，唯独没有他自己”。面对灾害中外出逃难的群众，他想到的是改变贫困面貌的责任；风雪肆虐的夜晚，他提出的要求是“在群众困难的时候，共产党员要出现在他们面前”。群众在他的坟前说：“你是活活地为俺兰考人民，硬把你给累死的呀！”
    党员干部的公仆定位，决定了我们必须这样做。古代官箴说：“莫道百姓可欺，自己也是百姓。”焦裕禄真正把自己当作了人民公仆，从来不把自己看得比别人有什么特殊，更不把自己摆在群众之上。他穿的袜子，补了又补，他爱人要给他买双新的，他说：“跟贫下中农比一比，咱穿的就不错了。”患病后，医生给他开了药方，因为药费很贵，他不肯买，说：“灾区群众生活很困难，花这么多钱买药，我能吃得下吗？”
    坚持党和人民军队的优良作风，决定了我们必须这样做。焦裕禄相信“吃别人嚼过的馍没有味道”，为了领导兰考人民治理“三害”，在一年多的时间内，靠着一辆旧自行车和两条腿，他跑遍了全县149个大队中的120多个。现任兰考县委书记王新军，至今能熟练地背出刚上小学时学过的一道算术题：“焦裕禄，好书记，毛主席的话儿记心里。为治风沙搞调查，带病走遍兰考地。上午走了25，下午走了27。小朋友们算一算，一天走了多少里？”
    拒腐防变的忧患意识，决定了我们必须这样做。“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”。奢靡之始，危亡之渐。焦裕禄认为“富丽堂皇的事，不但不能做，就是连想也很危险”，表现了一个党员干部深刻的政治远见和忧患意识。从中国夏桀的穷奢极欲到古罗马帝国贵族们的奢侈无度，从清朝八旗子弟的蜕变到苏联新贵们的垮台，历史无不深刻地昭示我们：坐享其成，贪图享乐，追求奢华，挥霍无度，无论国家还是个人，都是毫无希望的，划出的都是向下的轨迹。因此，我们今天学习焦裕禄，必须继续发扬他保持本色、安于清贫的精神，严以律己干实事，艰苦奋斗不松懈，如此才能在新的历史条件下交出无愧于前贤的答卷。
    （作者：国防大学三队学员）
〖-ZW/正文〗
