〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄警告乌克兰不要在乌东南部地区使用武力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌议会通过加重处罚分离分子的刑法修正案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光/张志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚集乌克兰局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月7日电（记者胡晓光）俄罗斯外长拉夫罗夫7日警告乌克兰当局不要在乌东部和南部地区使用武力。
    据俄外交部网站刊登的通报说，拉夫罗夫当天在根据乌克兰方面倡议与乌代理外长杰希察通电话时，呼吁“基辅现政权”采取紧急措施，组织有乌克兰所有政治力量和地区参与的全国对话，并在考虑各方利益的情况下进行深刻的宪法改革。拉夫罗夫表示俄愿意与欧盟和美国一道支持这一进程。
    通报说，拉夫罗夫重申了俄方对乌克兰摆脱国内政治危机途径的立场。拉夫罗夫在通话中强调，必须尊重乌克兰南部和东部地区居民的愿望，不允许对保证其语言、文化和社会经济权利方面的合法要求做出武力回应。
    据新华社基辅4月8日电 （记者张志强）乌克兰议会8日表决通过了加重处罚分离分子的刑法修正案。
    按照该修正案，今后如果有人从事旨在破坏国家领土完整或改变国家边界的有预谋的行动，公开呼吁搞此类活动或散发鼓动搞此类活动的材料，将受到剥夺自由3至5年的惩罚（原为3年以下）。如果从事上述活动的人是累犯或国家公职人员，将剥夺其自由5至10年（原为3至5年）。如果分离主义活动导致人员死亡或其他严重后果，责任人将被剥夺自由10至15年或被判处终身监禁（原为7至12年）。另外，叛国罪的最低刑期由10年提高至12年，破坏活动罪或间谍罪的最低刑期由8年提高至10年。
    据新华社莫斯科4月7日电（记者胡晓光）俄罗斯外交部7日就乌克兰东部地区局势动荡发表声明，要求停止将相关责任归结到俄罗斯头上。声明说，事件再次证明乌克兰推行宪法改革、实行联邦制的必要性。
〖-ZW/正文〗
