〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧和平伙伴关系惠及世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔洪建
    习近平主席对欧洲的成功访问从战略高度提升了中欧关系的内涵和品质。中欧关系的战略性不仅体现在双方的全方位合作和多层级交流，更体现在双方正努力将政治、安全领域的对话与合作提升到与双方经贸合作和各自国际影响力相称的水平。作为当今世界的两大力量，中欧要从凝聚战略共识、确认共同挑战和共担责任三方面出发，来合力打造造福彼此并惠及世界的“和平伙伴关系”。
    凝聚战略共识
    凝聚战略共识是中欧建立和平伙伴关系的前提，而双方已经具备形成战略共识的条件。
    中欧之间相距遥远，不存在领土争端等现实的根本利害冲突，而且经贸合作、人员往来密切，这为双方形成战略共识提供了有利条件。双方都以发展经济、改善民生为最主要的政策目标，都将和平、稳定的国际环境视作发展的必要条件。
    更重要的是，中欧对于当前国际形势和未来国际格局变化的认识有重要共识，都将构建稳定、民主、以多边主义为基础的多极化世界作为自身追求的目标。尽管中欧在当前国际格局中所处地位以及各自参与国际事务经验等方面仍有差异，但双方的共识显然大于分歧，这为进一步融汇和凝聚战略共识打下了坚实基础。
    确认共同挑战
    在形成战略共识的基础上，中欧和平伙伴关系还需要在政治和安全层面确认共同挑战。
    作为构建多极世界战略共识的客观要求，中欧面临的共同挑战首先是要反对单边和霸权主义，在国际事务中坚持多边主义和民主、和平方式。单边和霸权主义在当今国际事务中依然存在，其表现形式更加隐蔽，呈现出“隐形霸权”的特点。
    在共同维护联合国权威，维护二战胜利成果和战后国际秩序方面，双方也面临着挑战。中欧和各自所在地区的稳定和发展受益于战后国际秩序的相对稳定，但也可能毁于某些国家试图翻案的冒险行为，对此双方都应有充分警觉。
    同时，中欧在所面临的地区和全球性挑战上的共识正不断扩大。从此访中签署的重要文件来看，中欧对于共同挑战的认识范围不仅包括伊朗、叙利亚、乌克兰及各自周边地区形势以及中东和非洲局势，还包括气候、环境、恐怖主义、核安全、网络安全、能源与资源安全、国际发展合作以及粮食安全等全球性挑战。
    共同承担责任
    与对共同挑战的认识相一致，中欧作为和平伙伴，要在广泛的政治和安全领域共同承担起责任。从目前双方达成的共识来看，中欧共担责任将主要体现在三个方面。
    一是加强对话磋商并升级合作机制。中国与欧盟承诺将就全球治理开展更紧密合作，并就重大国际发展问题和各自发展政策加强对话；中法将延续两国元首年度会晤以及战略对话机制，并推动开展战略性合作；中德将继续深化外交和安全领域战略合作，并将现有的战略对话拓展为外交与安全战略对话，保持定期交流。
    二是加强双边防务与安全合作。中欧将逐步提升防务安全对话级别与合作水平并推动高级别交流的开展。这既是进一步凝聚战略共识的必要手段，也是增强政治和战略互信的重要途径。
    三是积极参与解决地区和国际冲突。习主席访欧期间与欧方领导人就地区和国际热点问题进行广泛深入的讨论，这本身就表明了中欧双方的积极态度。在战略共识不断加强、对共同挑战认知不断扩大的基础上，中欧双方今后在解决地区和国际冲突中的协作将大大加强。
    （作者系中国国际问题研究所欧盟研究部主任）
〖-ZW/正文〗
