〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访德散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杜献洲
    这是一个令人敬重的国度：马克思、歌德、贝多芬、爱因斯坦等，都与“伟大”二字连在一起。
    这是一个走过弯路的国度：只要提起希特勒，就令全世界隐隐感到战争的伤痛。
    一
    去年11月，我随团访德，到柏林机场后，当地时间才下午4时30分，夜幕就已经降临。一位德军中校带着一辆面包车，来迎接我们。翻译名曰考夫，个头高大，面孔净，举止优雅，是一位研究清朝民族关系的博士。
    车沿着高速路疾驰，窗外灯火如流星划过，我和考夫聊了起来。考夫介绍他的研究成果：“清朝为何100万人能统治中国？其管理手段比汉族先进”，新角度。
    他既然谙熟中国历史，对本国历史呢？我拿出带的一本《德国史》，问考夫：“这本书权威吗？”
    书的作者是史蒂文・奥茨门特，美国哈佛大学教授。他说不熟悉，在德国没名气。此行，我主要以此书作为参考资料。哈佛的教授，想必做学问很严谨，但用英文写德国史，再翻译成中文，不知中间丢失了多少信息。我不懂德文，靠纸上得来，所理解的德国历史与文化，少不了猜测和想象。古人云：“颂其诗，读其书，不知其人，可乎？”
    即便踏上这片国土，匆匆走几天，对于一个历史悠久，诞生康德、黑格尔等众多哲学家的国度，只能是管窥蠡测、惊鸿一瞥。
    二
    一个多小时后，面包车停到德军一所院校。这里曾是东德国防部会议中心，华约的国防部长经常在此开会。马路对面，是原东德国防部。
    欢迎宴会前，学院领导在大厅的院徽前合影。合影后，工作人员缓缓拉开身后的百叶帘。只见马、恩、列画像赫然呈现，这是用德国梅森瓷砖镶嵌而成，十分珍贵。
    我们一行中国军人肃然起敬，轮流留影。
    欢迎宴结束后，我们领到钥匙，找各自的房间。我打开房门，一开灯，房顶落满了黑乎乎的苍蝇――这就是我想象中的德国吗？招待所的管理实在不敢恭维。
    再看窗户，竟没有窗纱。推开后，湿润清新的空气，涌在脸上，远处是黑黢黢的山林。清爽的空气与嗡嗡起舞的苍蝇，是德国给我的第一印象。
    翌日清晨，乳白色的浓雾弥漫在窗前。走出房间，位于学院中心的图书馆，已经亮起灯光。
    据称，这是德军最大、最全的图书馆，最早的图书有500多年。德国人酷爱阅读。1914年，一战开打，当局给前线士兵送去15万册特别版的《查拉图斯特拉如是说》与《新约全书》。从中也可看到，战火纷飞，仍挡不住德军的阅读热情。这与拿破仑有一拼，拿破仑边打仗边看了7遍《少年维特之烦恼》。
    遗憾的是，这座图书馆只有4本中国图书，其中一本《刑法》、一本《德汉字典》，连一本《孙子兵法》都没有。中国有五千年文明，忽视东方，也就忽视了半部人类文明史。
    每个民族的文化，都有相悖之处，用一句话来定义，难。正如黑格尔所言：“一切事物本身都是矛盾的。”就是本国的文化，也很难用一两句话准确描述。
    三
    今天的德军，该是什么形象？之前比较模糊。
    一见到德军，我就留意他们的军服。军常服是蓝灰色的，实在谈不上威武。其领章和肩章，镶着大红的边，有点像公司的工作服。
    当年，纳粹军服，用料讲究、样式挺括。在许多军迷看来，今天依然经典。其迷彩服的小翻领和开襟设计，许多国家的军服至今仍在沿用。
    据称，纳粹军服，由希特勒亲自设计，意在彰显所谓的“日耳曼的高贵、威猛”。但纳粹的下场，世人皆知。
    “你们的军服好看吗？”我问德军舒尔茨中校。
    “在北约，最帅的是法军军服，我们的一般。”
    舒尔茨接着说：“为了与纳粹彻底切割，在军服设计上，我们不留一点痕迹。”军服里有政治，从低调、朴素的军服中，能看出德国人的清醒、自觉和决绝。
    二战期间，仅德国就死亡450万人，多为男性。侵略扩张的累累白骨，使德国朝野对历史的反思，高度一致。
    德国哲学家雅斯佩尔斯称：“如果没有在深刻认识罪行的基础上，经历一个净化的过程，德国人就不会发现真理”。
    “德国如果要成为一个正常国家，就必须接受和承认她的光荣和耻辱”――前总理科尔也郑重告诫国民。
    德军今天的建军指南是“为德国服务”，称自己是“穿制服的公民”。
    四
    负责接待我们的舒尔茨中校，曾任德军驻阿富汗的装甲连连长。交流中，一个绕不开的话题是恐怖袭击和路边炸弹。
    我问他：“是美国的装甲车性能好，还是德国的好？”
    舒尔茨不屑地笑了：“买美国装甲车的，没几个国家。我们的装甲车，都卖到了20多个国家，美国装甲车的耗油量是我们的两倍。”
    德国主战坦克“豹”、装甲车“野狗”2，业界口碑不错。2012年，沙特就购买了30辆“野狗”2和600多辆“豹”。
    “你们的装甲车有没有防护装置，对付路边炸弹？”我拿笔在纸上画了个样子。
    “有，作用不大。武装分子可以造更大的炸弹，防护装置不能无限增加。”他说。
    舒尔茨考证过，世界上第一颗路边炸弹，是法国人发明的，用来袭击拿破仑。那一天，拿破仑推迟出行，炸了路边的行人。
    当时，法国有人称，路边炸弹炸的是整个法国人民。说到这里，舒尔茨表情凝重。德军被路边炸弹伤害太深。据报道，目前已有25名德军死在阿富汗。
    五
    交流中感到，“直线加方块”的军营生活，大家相似的地方不少。
    德国军人同样不喜欢官样文章，出新者有之。他们告诉我：有一参谋，竟然把作战报告写成诗，往上报，没想到还受到上级认可。“此参谋，高人！”我感叹。
    一位中校说：“我是社民党竞选时的安全顾问，如果社民党大选成功，我就可以成为总理的安全顾问。”此君目标远大，还不仅仅是当将军。
    也有“不想折腾”的。一位50多岁的军官私下对我讲，想过相对安逸的日子。在德军，如果期盼升职，须先到任务繁重的岗位任职，他觉得太辛苦。
    此军官长期“两国分居”，夫人是美国人、墨西哥裔，现仍住在美国。他家有“三口人”，另一口是养了13年的法国猫。其结婚25年，将来要到美国定居，与夫人团聚。
    “我们结婚时就说好了，前25年，她跟我飘；退役后，我随她。她到哪儿，我就跟到哪儿。这是我的承诺，必须兑现。”
    “如果你夫人到中国定居呢？”我问。
    “我也会跟着去。”
    六
    德军还宴请过我们两次。一次在一个镇上，餐馆不大，却有170多年的历史。长条餐桌上，服务员点亮一盏盏蜡烛。柔和的光，映着大家的脸庞。没有隐秘的包厢，没有大声的喧哗，品尝着简单的菜肴，洋溢着家的温馨。另一次宴请，在柏林市，也是近百年的餐厅。两个餐厅有个共同点：低调，连门脸都是很小。
    一次宴请，是一次文化展示。这样的展示，内涵多多。有时，“高端大气”，轰炸的是听觉、视觉、味觉，无法温润心灵。
    在德国，印象深的见闻还有：奔驰、宝马是德国的 “土特产”，而在世界闻名的天鹅堡景区，拉游客的却是马车；德国建房，仔细推敲每个细节，一两年才能建好一栋，“欲速则不达”――这也是德国人的谚语，不过他们是用在建筑上；德国人卖二手相机，就是用了十几年，连包装盒、说明书都保存完好；开发票，多是手写，但逃税的人极少……
    如此见闻，令人沉思。
    走在慕尼黑路德维希大街，两边多是五层高的老建筑，颜色陈旧。但透过窗户，能看到里面货架上琳琅满目的时装，都是世界级的大品牌。古老的大楼，装的是现代德国。
    歌德说“建筑是凝固的音乐”。漫步德国街道，历史与现实，像在你眼前“穿越”。有的街景，是“凝固的交响乐”。
    不断“穿越”的街景画面，似乎在告诉远方的我们：德国从哪里来，要到哪里去……
〖-ZW/正文〗
