〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让春天拥抱英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵明星
    “烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听……”我无从知道，公木和刘炽先生是在怎样的环境和情绪中创作了这首冲撞心灵的赞歌；我也无法穿越时空，回到那个硝烟、焦土、鲜血、尸横遍野的战场与隔世的您并肩战斗、共赴生死；我只能和我的战友在春天的泪雨里肃穆军容、啸天长空、迈步倾身，托起您的棺椁，嘶喊您的名字，代表祖国母亲拥抱您凯旋的灵魂……
    我在您的“故事丛林”里长大，长辈、老师们牵着我童年稚趣，在关于您的传说里流连徜徉。课堂上、书本中回荡着您雄赳赳、气昂昂的猎猎铿锵，想您梦里总有一条湍急的大河贯胸流淌，艄公呼唤您的号子依旧嘹亮，迎接您的稻花儿开得更加醇香。
    长大后，我学着您的模样穿上军装、握紧钢枪，在您用鲜血浸染的军旗下举手宣誓，稚嫩怯弱的我被您的余温炙烤得通体灼烫。我知道，这是您在我的身心田园里浇灌施肥、育我成长――
    我追随您的脚步、循着嘹亮的号角，把深求忠诚含义的目光贴在您出征的背影上，丹东、长甸、集安的渡口边，您揣着保家卫国的肝胆和志愿，阔别亲人，跨过浮桥，毅然决然冲向硝烟翻滚、炮火连天的战场……我知道，您在用这样方式教导我：咱这支军队所以历尽磨难、永不变质，是因为骨子里有一种听党召唤、忠于使命的信念和力量！
    我攀上您用生命坚守过的精神高地，映入眼帘的是您抱起爆破筒、飞跃堑壕视死如归的英姿，如同天兵驾着火龙、伴着贯耳惊雷划过天穹，在如蚁的狼群里挥戈舞戟、杀得兴起……我知道，您在用这种方式教导我：咱这支军队之所以不畏强敌、威震敌胆，是源于始终坚信正义能够战胜邪恶！
    我所在这个方阵随处可见您的矫健身影，您以胸膛封堵罪恶的射孔，为发起冲锋的战友撑起一把遮挡弹雨的伞；您伏在草丛忍受着火蛇的烧灼，筑起了一面严守战场纪律的墙；您用烈火一样的责任感融化冰窟，书写了一曲以命换命的兄弟情……我知道，您在用这样方式教导我：咱这支军队之所以深得民心，广受拥戴，是由于时刻都将生死置之度外，视纪律为信仰，爱民众如父母！
    回来吧，我隔世思念已久的前辈战友，让鸭绿江的水洗净您额头的血迹，让早春的风吹去您身上的烟尘；回来吧，最具英雄本色的勇士，抓一把故乡的土啊，抚慰您久别的伤；回来吧，祖国母亲优秀的儿女，在您回家的路上，洒满了斑斓的花瓣，祖国和人民在呼唤您、迎接您。“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她；为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花……”
〖-ZW/正文〗
