〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女子围棋擂台赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗於之莹终结韩将五连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月8日电 （记者王恒志）第四届黄龙士双登杯世界女子围棋擂台赛8日在江苏泰州市姜堰区继续进行，小将於之莹执黑3/4子击败擂主韩国棋手金慧敏，终止对手五连胜的同时，将中韩人数比重新拉回到均势。
    金慧敏本场比赛前已经豪取五连胜，韩国队还有3人，中国队只有王晨星和於之莹2人，日本队则只剩主将谢依F1人。从局面上来看，卫冕冠军韩国队占据人数上的优势，不过王晨星和於之莹实力并不弱于韩国队，她们堪称近年来中国队崛起最快的新星，前者曾在2012年擂台赛上豪取八连胜，并获得穹窿山兵圣杯世界冠军，后者去年曾在擂台赛上实现六连胜，前不久还拿到新人王头衔，尚不满17岁的她成为首位在国内棋战中夺冠的女子棋手。
    本局取胜，让中国队和韩国队的人数回到均等状态，实力上朴志恩、崔精与王晨星、於之莹难分伯仲，这也基本上是目前女子围棋界的最强对话。
〖-ZW/正文〗
