〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担起我们这代军人的历史责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 军
    习近平主席在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上强调，实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。当前，深化改革的冲锋号已经吹响，军队改革路径更加清晰，目标更加明确，任务更加紧迫。强军的责任历史地落在了我们肩上。作为建军治军的中坚和骨干，领导干部必须充分认清肩负的重要责任，切实履行好实现强军目标的使命担当，引领官兵积极拥护改革，自觉投身改革、投入强军实践。
    实现强军目标，深化国防和军队改革势在必行、不可或缓，必须把主攻方向放在解决军事斗争准备的重点难点问题上、放在克服战斗力建设的突出薄弱环节上，积极主动破解思想观念的障碍、利益固化的藩篱，切实解决好牵动全局的敏感重大问题。在错综复杂的国内外形势和繁重艰巨的改革任务面前，领导干部尤其要有历史担当和远见卓识，在难题面前，敢闯敢试、敢为人先；在矛盾面前，敢抓敢管、敢于碰硬；在风险面前，敢作敢为、敢担责任。在实现强军目标的滚滚大潮中勇立潮头，乘长风破万里浪，当好军队改革的试水者、开路者、护航者和促进者。
    实现强军目标，必须自觉强化进取意识、机遇意识、责任意识。身处思想观念多样、社会发展多变的复杂环境下，难免会有一些领导干部精力外移，面对深化改革中遇到的矛盾和问题不敢担当、畏缩不前。有的希望别人先改、自己后改，对自己有利的快点改，对自己不利的慢点改；有的热衷于当“好好先生”，“事不关己，高高挂起，明知不对，少说为佳”；有的办事能力不强，推责的“水平”很高，尤其是一些棘手问题，脑子里只装着“请示”二字，哪怕事情火烧眉毛，也往上级领导那里推，然后坐等指示；甚至有的还存在抵触情绪，阳奉阴违，搞上有政策下有对策。究其原因，还是私心杂念作祟，害怕触及私利，不愿主动作出牺牲。
    实现强军目标的过程，就是一个不断破解矛盾、解决问题的过程，领导干部必须以强烈的责任意识，解决好“不敢改”“不愿改”“改不动”的问
    题。“天下虽安，忘战必危”。要通过解放思想，凝聚改革共识，破除墨守成规的惯性思维，破除当“太平官”“享乐官”的无所作为思想，坚持以提高部队战斗力为唯一标准，以实现强军目标为己任，以“置之死地而后生”倒逼出深化改革的信心、热情和行动。要战胜“不敢改”的顾虑，对部队建设存在的问题，一定要有“壮士断腕”的勇气，敢于出重拳、下猛药，不能因难度大而推诿塞责、因问题“棘手”而回避绕道，努力把以前难以抓好的事情抓好，把历史遗留的棘手问题解决好。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。要以忘利、忘名、忘我的境界凝神聚力，始终保持舍我其谁的精神状态，在攻坚克难中推动强军目标过险滩、涉深水、劈波斩浪，勇往直前。
〖-ZW/正文〗
