〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第31集团军某旅作战数据建设告别临时状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专项保障为作战数据“补血强筋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/聚焦作战数据（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦作战数据（4）
    陆军第31集团军某旅作战数据建设告别临时状态
    专项保障为作战数据“补血强筋”
    本报讯 余金虎、记者欧阳浩报道：“我们刚买了个‘大书架’，再也不用担心‘书’没地方放了。”4月1日，记者在陆军第31集团军某旅采访，旅长邬仁刚卖了个“关子”。他所说的“大书架”，其实指的是一台容量为40T的服务器。这台刚刚购置的服务器专门用于海量作战数据存储。
    “这笔开支既没有挤占训练经费，也没有从后装经费里掏，是从家底中自掏腰包。”邬旅长介绍说，从今年开始，他们每年都会从家底经费中拿出一部分资金，设立“作战数据库建设经费”，专门对“采集端口”“软件升级维护”等10多个项目进行保障。
    为作战数据准备专项经费，这个决定是经历“阵痛”后作出的。去年8月，该旅作为“蓝军”旅开赴某陌生地域参加实兵对抗演练，侦察科连夜对驻训区域地形地貌、气象水文等重要数据进行采集。由于时间紧迫，有人推荐使用“某型经纬仪”辅助数据采集工作。该型经纬仪需到地方市场购置，然后进行军用改造。
    采购方案确定，准备付款时却卡了壳：作战数据属于装备建设的内容，但和其他看得见的装备不同，作战数据没有“编制”，也就没有经费预算保障，这套装备近万元，不是个小数目，几个业务科推来推去都不愿“埋单”，最终采购计划“夭折”了。战后复盘，因为没有购入该型经纬仪，地理信息方面的数据录入准确性不高，在一定程度上影响了演练效果。
    “真打起仗来，这可要付出惨痛代价！”痛定思痛，该旅党委决定自掏家底，对作战数据建设的软硬件分门别类，从“采集、甄别、录入、取用、更新”等关键环节着手，为作战数据建设提供经费保障。他们还在司令部自动化站设立“数据采集员”岗位，负责与地方测绘、交通、水利等10多个部门联络协调，提高作战数据建设质量和效益。
    专项保障让作战数据建设告别临时状态。前不久，该旅作训科在重难点攻关时提出运用无人机开展复杂地形数据采集。经过周密论证，他们向旅党委提请了“购置某型摄像监控系统”的方案。由于有了专项预算保障，这个方案很快获得批准。现在，这套系统已投入使用，很短时间内就更新复杂地形数据千余组。
    冷思考
    “无形装备”的投入谁来管
    ■柳 刚
    大数据，需要大投入。据国际权威机构统计：在信息系统建设阶段，硬件、软件、数据的投入比例通常为2.5∶1∶6.5，到了信息系统运用的阶段，投入的比例将变为1∶10∶100。
    然而，在一些部队，作战数据建设目前仍是“没娘的孩子”――没人管。与武器装备等硬件平台相比，作战数据建设缺制度保障、缺资金投入、缺人才支持。囿于传统思维，有些部队领导更愿意将钱花在那些看得见、摸得着的硬件平台上，对于“无形装备”作战数据及软件更新升级方面，很少有人舍得投入。这种“重硬轻软”的倾向，实在不可取――没有海量数据作支撑，再先进的系统也难以发挥作用。我们常说，每一分钱都要花在刀刃上。如今，这个“刀刃”，不仅指作战急需的硬件平台，还指作战数据等“无形装备”。
    “无形装备”的投入，究竟该由谁来管？在为这则新闻的创新举措叫好的同时，编者认为：要彻底改变作战数据建设缺经费的 “尴尬情况”，需要从顶层设计上通过制订政策制度来解决。
〖-ZW/正文〗
