〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 启
    经过1个多小时的北京地铁之旅，在张秀明站长的带领下，总参陆航部通信站某分站的女兵们来到了家住南四环的赵大妈家里，看望大妈。作为赵大妈儿子邱光宇生前所在部队的官兵，10多年来，官兵们从没间断过去关爱她。
    2002年9月3日，通信站军官邱光宇和战友们一起做体能训练时，突发脑溢血。10天后，年仅23岁的邱光宇永别了亲人和战友。儿子的去世，让两位老人觉得天就像塌了一样。
    通信站孙永学站长说：“绝对不能让两位老人今后的日子无依无靠，我们要尽全力去帮助他们。”
    邱光宇被安葬在了部队所在地通州区的通惠陵园。每次他父母来儿子的墓前探望，站里都派车辆接送两位老人，现任站长张秀明及杜克宝、朱莹等站领导都会陪其父母。平时，只要有空闲时间，他们都自发地去看望老人。
    2008年1月，邱光宇的父亲被查出肺癌，这无疑是对这个家庭的又一次沉重打击。官兵们得知后，及时带着老人看病。面对高额的医药费和照顾老人的需要，站领导还是那句话：“只要能做的，我们就一定去努力！”通信站从上到下，为老人出钱出力，每次化疗，站里就派人派车陪护着老人。一颗颗火热的心，如同接力棒在传递，给两位老人带去了无限的温暖。直到2012年清明节前，老父亲安详地离开了人世。老人去世后，站里又帮助把老人骨灰安葬在附近山上的一块墓地。那天，张站长和战友们来告别，邱光宇的母亲看着老伴儿的墓碑，眼泪止不住地流。这个家只剩下她一个人了，面对以后的生活，她在想自己还要用多少个日夜去思念离去的亲人啊！张秀明站长握着老人的手：“赵大妈，您放心！我们通信站一定照顾好您老人家以后的生活。”
    如今的赵大妈生活充实，经常去旅行，参加社团活动。战友们还常常在节假日把赵大妈接到自己家中欢聚。
〖-ZW/正文〗
