〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“低级循环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何晓阳
    工作生活中常见这样的现象：有的医务工作者遇到稍麻烦点的病，就毫不犹豫地将患者推到上级医院，自己满足于量量血压，治治头疼脑热；有的机关人员习惯于收收发发、抄抄送送，每年一以贯之地作计划，搞统计，写总结，今年和去年的大同小异，如此等等，就这样日复一日，年复一年，干得还算轻松。可时间长了，连他们自己都感觉厌烦、乏味、没意思。
    这种简单的重复，也可以称为“低级循环”。何故？是因为工作“简单”“低级”，注定造成无休止的重复和循环吗？我看不然。因为我们还可以看到，同一个行业和同一个岗位上，有的努力学习，有的勤于动脑，思想和工作“芝麻开花节节高”，不光平常工作干得出色，而且在一个个项目和环节上总是有新突破、新提高。他们克服了“简单重复”，打破了“低级循环”，值得称赞。一个人生活在世界上，总得有目标、有向往、有追求，总有“我的梦”要实现；如果满足于低标准，图安逸，混日子，不思进取，那肯定不会有作为。就工作而言，也有“简单劳动”和“复杂劳动”之别，做茶叶蛋的和造原子弹的、拿剃刀的和操手术刀的不可能一样。但是别忘了，中国有句老话：“三百六十行，行行出状元。”不管你从事什么行业，都可以干出突出成绩，成就一番事业，就看你敢想不敢想，敢干不敢干了。当医生可以成“名医”，当老师可以成“名师”，做饭的可以当“大厨”，机关人员可以当“高参”，如此等等，不一而足。
    不管什么工作都需要有人去做，做好做差，事在人为。高标准去做，即使不能冠以“名”“大”“高”等头衔，工作技能也可以高人一筹，人家也会高看你一眼。所以，不管干什么，关键看怎么干。
    哲学家冯友兰曾说，人生境界可分为四类：一是自然境界，二是功利境界，三是道德境界，四是天地境界。我理解，自然境界就是平凡生活，平实工作，顺其自然，随遇而安；功利境界就是以好胜进取的精神，求功名，创大业。这种境界虽然掺杂一点个人小“私”，但最大的特点是拼搏进取，有奋斗目标，所取得的“功名”，既利于国家和人民，也利于自己，把握得好也没有什么不好；道德境界即品质高尚，思想纯粹，吃苦在前，享受在后，这是做人的思想道德楷模；天地境界，是指人有天高地厚的博大胸怀，在战略层次、宏观层面想问题，其思想与行为浩若苍穹，一般人难以企及。我们不能停留在低层次的境界上，不能满足于平平淡淡的低标准，应该有所作为，不断提高自己的思想境界。
    身处全面深化改革的时代潮流中，我们的思想观念必须跟上改革的节拍，强化责任担当意识，努力在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。所以，我们要在灵魂深处不断追问自己：我的工作是低标准还是高标准？为什么存在问题总没有解决？有没有落后于发展的形势……在勇于担当中不断解放思想，增强素质，强化事业心责任感，这样才能在不断进取中，逐渐提升自己的境界，跳出“低级循环”。
〖-ZW/正文〗
