〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新队员，新助教，新团队，自然不能走老路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军训，中国女排迈向里约第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和平/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新队员，新助教，新团队，自然不能走老路――
    军训，中国女排迈向里约第一步
    本报北京4月8日电 周和平、记者仇建辉报道：四月的京城，正是赏花踏青时。而在空军某训练基地，一群身着迷彩服参加军训的“新兵”正练得热火朝天。这群“新兵”，正是参加中国女排2014年度军训的27名教练员和队员。
    经历了组队第一年的起伏波折，执教中国女排进入第二年的郎平会组建一支什么样的队伍一直备受瞩目。27人的大名单中，真正意义上的老将仅剩下重新回归的魏秋月和副攻徐云丽，参加过伦敦奥运会的队员也仅保留6人。大力提携90后新人，完成中国女排的新老交替，郎平无疑是有备而来。
    而教练班子和医疗团队的新鲜血液，更凸显郎平的远见卓识。42岁的山东女排主教练安家杰作为助理教练出现，多少令人有些意外。而美国名医和知名康复师的加盟，则令人耳目一新。
    新队员，新助教，新团队，自然不能走老路――于是郎指导率领姑娘们以为期一周的军训作为新赛季集训的起点。“我们的集训不完全着眼于今年的世锦赛，以及2016年里约奥运会，还要着眼于2020年奥运会，所以征调了新球员。”但郎平也深知，90后的女排姑娘们缺乏摔打和历练，于是就放出话要教官 “狠点练！”
    自4月3日入营后短短5天的时间里，女排队员们初步掌握了基础队列动作要领，还学会了军体拳。8日的汇报表演中，队员们展示了军姿、队列和军体拳等多项训练成果，与刚入营时判若两人，赢得了现场官兵的阵阵掌声。队员们看上去也都有了“兵味”，接受采访时，年轻的主攻朱婷还站得笔直，笑称自己再也不是“杂牌军”。
    “国手的领悟能力就是强，运动天赋高，军体拳教两遍就会，十分厉害。”训练基地司令员李克军赞叹道。“哪有什么天赋！我们就是每天在训练结束后，自己在脑子里一遍又一遍琢磨动作要领，复习整个套路。”训练标兵惠若琪说。
    “6天的时间短暂而充实，我们培养了战斗精神和吃苦耐劳的意志，增强了凝聚力、战斗力和集体荣誉感。”徐云丽代表全队发言，“今后，我们要把军训成果实践到训练场上，全力备战2016年里约奥运会。”
    看着姑娘们的变化，排管中心副主任李全强喜上眉梢。
    据悉，女排姑娘们将于12日前往福建漳州，展开下一阶段的封闭集训。
    右图：女排姑娘表演军体拳。
    杨雄飞摄
〖-ZW/正文〗
