〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进实战化训练要扭住关键环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石忠武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》
    ■石忠武
    大力推进实战化训练，提高部队能打仗、打胜仗能力，是当前全军面临的一项重大而紧迫的任务，也是一个艰巨而复杂的系统工程。值得注意的是，越是任务紧迫艰巨，越要讲究方法科学推进。孙子云：无所不备，则无所能备。贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》，提高军事训练实战化水平，当前要做的工作很多，但要防止一线平推和“眉毛胡子一把抓”，要分清轻重缓急，扭住关键环节。
    把打什么仗搞透。训练源于战争、适于战争、用于战争是永恒的规律。倘若战争规律搞不清楚、打什么仗弄不明白，训练就失去了方向，实战化也就成了一句空话。信息化条件下，战争依托的物质基础发生了深刻变化，现代战争的特点规律也随之改变。提高军事训练实战化水平，首先必须深化对打什么仗、怎么打仗问题的研究，切实把现代战争的特点规律和制胜机理搞清楚，把实战化训练的科学内涵和实践要求弄明白，增强训练的前瞻性、科学性和实效性，使实战化训练真正能够体现现代战争本质要求。
    把使命课题练实。使命课题训练是军事训练的“牛鼻子”，也是各项训练的聚合点、制高点，具有全方位引领、促进和检验部队训练水平的功能。抓住了使命课题训练，就抓住了实战化训练的关键。“道虽迩，不行不至。”各级各类部队要紧贴自身担负的作战任务，瞄准作战对手，着眼复杂环境，贯彻“真、难、严、实”要求，练指挥、练行动、练保障、练战斗作风，打造部队整体作战能力，确保用谁都能上、用谁都过硬。
    把环境条件设真。“地薄大木不产，水浅大鱼不游。”练兵的环境条件是军事训练最基本的依托和支撑。训练环境条件是否紧贴未来战场，是决定实战化训练成效的重要因素。提高军事训练实战化水平，要成体系推进训练基地和场地建设，加强海上、濒海、高原、城市、沙漠、丛林等各种类型训练基地建设，构设侦察预警、复杂电磁等模拟实战环境，打造形神兼备的专业化模拟蓝军，推进集验证作战方案、推演作战行动、评估作战效果、检讨作战决策等功能于一体的作战实验体系建设，为实战化训练提供基本平台。
    把检验标准定准。实战化训练既不是一句空洞的口号，也不是一般性的原则要求，而是有着内在衡量标准的实践活动。实战化训练标准，说到底就是战斗力标准，它既是实战化训练的风向标、指挥棒、校准器，也是卡掉训风不正、演风不实、考风不严等顽症的刚性标尺。要按照打仗要求，把实战化训练标准立起来，形成覆盖全领域、全要素、全过程，与打赢现代战争能力相适应的考评标准体系，为全面推进实战化训练提供检验依据；要以考核、比武、拉动、监察等方式，把实战化训练标准落下去，充分发挥标准对训练的导向作用、杠杆作用，促进实战化训练扎实开展、有效推进。
    当然，对于实战化训练这样一项事关全局、影响全局的系统工程来说，其工作重点远不止这些。提倡扭住关键环节，绝非顾此失彼，也非抓住一点不及其余，而是要在解决好主要矛盾的基础上，带动训练体系的整体发展，促进训练水平的整体提升。可以说，扭住关键只是方式方法，整体推进才是根本目的。在这一点上，各级必须要有清醒的认识。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
