〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民众举行大型集会反对解禁集体自卫权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月8日电 （记者冯武勇）数千名日本民众8日晚在东京举行大规模示威活动，反对安倍政府修改宪法和解禁集体自卫权的企图。
    来自东京都及周边县市的大约5000名民众、上百个市民团体以及多名在野党国会议员参加了当晚的集会和示威游行。集会发起方在一份呼吁书中表示，安倍政府企图以修改政府对宪法条文解释的方式解禁集体自卫权，这是对宪法第9条反战和平精神的彻底破坏。呼吁书还指出，安倍内阁借口与韩国、中国等邻国的“摩擦”，试图强化军备和日美军事同盟，解禁集体自卫权意味着日本可能在海外参与甚至发动战争。
    诺贝尔文学奖得主大江健三郎在集会发言中对安倍治下的日本未来敲响警钟。他说，宪法第9条体现的和平主义代表了日本战后的时代精神，安倍政权的所作所为正在破坏这一时代精神。大江呼吁民众用行动反对和抗议安倍路线。
    冲绳县选出的国会议员系数庆子发言说，在二战末期的“冲绳之战”中，每4个冲绳人就有1人死于战火，绝对不能允许冲绳成为又一次战争的前线阵地，冲绳人绝对反对安倍政府允许行使集体自卫权。
〖-ZW/正文〗
