〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评报“朋友圈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“圈”出精彩活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳富财/田鸿儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军营短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳富财 田鸿儒
    “肖长明用30年的军旅人生向我们证明，平凡岗位照样能够创造出非凡的成绩。向老兵敬礼！”3月中旬，成都军区某装甲团新兵周少良读到《解放军报》刊发的《肖长明：退休仪式上第一次“发射”导弹》一文后，当即写下感想，并通过团政工网“飞秋”分享到评报“朋友圈”。帖子一发，立刻引来上百人的关注和“转播”，留言评论达300余条。
    为使“读报半小时”在新时期焕发新活力，该团对传统的读报评报模式进行创新：在团政工网开辟电子读报平台，运用通讯软件“飞秋”创办评报“朋友圈”，方便官兵即时分享读报心得。与此同时，他们还设立“读报引导”公共账号，将报刊文章分门别类后进行重点推荐，提高读报效率。
    “评报‘朋友圈’让传统的‘读报半小时’更加贴近时代、贴近青年，推动了部队思想政治教育的深入，成为官兵实现自我教育的有效载体。”团政委李斯唯如是评价。
    今年年初，在一次实战化野营拉练中，装炮连代理排长毕云光指挥失误，导致全排“阵亡”。拉练结束后，他一直很有思想压力，甚至向党支部表达了撤销其代理排长职务的想法。指导员彭波没有当面表态，而是登录评报“朋友圈”，把《解放军报》上《他是金牌“备份”》一文@（发送消息）了毕云光。毕云光读完文章后，写下感想并同样@了彭波：“能力素质不足是我败下阵来的主要原因。今后，我要不断增强打仗本领，努力成为金牌‘备份’。”前不久，毕云光在合成营对抗演练中准确判明“敌情”，利用己方炮火增援的间隙发起有效反击，打了一个漂亮的“翻身仗”。
〖-ZW/正文〗
