〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造无畏的“水下尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队三七二艇锤炼打胜仗能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼擎云/李唐/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某潜艇支队三七二艇锤炼打胜仗能力纪实
    ■楼擎云 本报特约记者 李 唐 记者 王凌硕
    不打招呼紧急出动，航行中突然失去浮力急剧 “掉深”，3分钟内排除险情成功上浮，自修装备“带伤”执行任务……潜航数千海里凯旋而归！
    那次远航，南海舰队某潜艇支队372艇官兵创下了同类潜艇大深度自救的新纪录。
    “在这里，能打胜仗绝不是一句口号！”3月下旬，记者走近372艇官兵，感受他们苦练精兵、随时准备打仗的男儿血性。
    打仗思想，在一点一滴中铸牢
    “把饺子包好，晚上等我回家一起吃……”今年春节前的一天，该艇四级军士长赵满星特意给妻子打了个电话。
    没想到，刚放下电话，艇队就接到紧急出航的命令。赵满星来不及向妻子解释，拎起战备包就钻进了潜艇升降口。
    “不说再见就悄无声息离家远航，早已成为我们的生活常态。”支队长王红理说，相对于其他兵种，潜艇兵既神秘也危险。
    为此，王红理常常告诫支队官兵：艇动三分险，生死一条路。“怕死不当潜艇兵”，这是官兵们的一致回答。
    不过，在372艇，这句话蕴含的打仗思想有着更为具体的表达。
    ――该艇担负战备值班任务，雷弹、药品、备品配件等总是一应俱全，历次抽点任务人员，均全时在位，一声令下即可驾艇出征。
    ――岸港仓库里，经过处理的新鲜食品始终常备，定期更换确保质量，一旦接到命令即可快速装艇。
    ――艇员间最引以为豪的是“执行战备远航任务有几次”“发射战雷和导弹有多少枚”“一年出海有多长”等经历……
    当天，372艇突然接到战斗出航命令后，艇员们都像赵满星那样镇定而匆忙。他们一边下达任务，一边装载物资，提前数小时完成出航准备，创造了海军潜艇战备拉动多项新纪录。
    打仗本领，在一步一动中练就
    那次远航中，“生死3分钟”的考验，372艇的官兵个个记忆犹新。
    当时，执行巡逻任务的372艇正在数百米深的大洋潜航，却突然遭遇海水密度突变造成的“断崖”，失去浮力的潜艇急速掉向数千米深的海底。
    “掉深”是潜艇水下航行最危险的状况之一，“掉深”到潜艇的极限深度便会艇毁人亡。
    此时，372艇主电机舱管道因深海的巨大压力而破损、海水喷涌而入。
    危急时刻，全艇官兵开始了条件反射式的应急处理。3分钟内，他们在能见度几乎为零的水雾环境中，关闭了近百个阀门和开关，操作数十种仪器，最终排除险情，顺利上浮。
    “化险为夷的本领，源于平时练就的过硬技术。”该艇艇长易辉说。
    他告诉记者，即便不出海，372艇每晚都要组织停泊值更训练：设备故障、舱室破损、战斗减员……副艇长会随机抽查训练情况。
    在这里，脱险、出水、灭火、堵漏等损管专项训练，从来都是“实打实”，人人参加、反复进行，直到形成机械记忆。
    “打仗的本领，都是一步一动扎实练出来的。”支队政委李云平说，正因如此，该艇经历3分钟生死考验后，他们自修自检装备，再次下潜，义无反顾挺进大洋深处……
    打仗作风，在一人一事中塑造
    潜艇“掉深”后继续潜航的风险，支队政治部主任何占良非常清楚。
    当时，潜艇的动力舱已进水，主电机、空压机等重要电气设备被海水淹泡已经无法工作――按相关规定，此时申请返航合情合理。
    临时党委会上，何占良支持他们继续潜行。党委会最终决定：趁夜色浮起抢修，天亮前继续向大洋挺进……
    何占良说，党委的决定很硬气，是因为全艇官兵的打仗作风很硬朗，作战本领高强有底气。
    抢修中，为恢复动力装置，电工军士长陈祖军在温度高达53℃、湿度90%的某控制板舱室内，趴着工作3小时，用酒精一点一点地清洁密密麻麻的连接线。
    该艇动力长肖亮曾是军事五项全能冠军，但在抢修中也累得3次抽筋；年轻的轮机兵朱召伟，看到喷涌而入的海水时，啥也没想就冲了进去，用身体堵住破损口……
    何占良说，人人敢打硬仗的作风，正是该艇顺利完成多次远航任务的关键。
    一次长时间连续航行中，372艇接连遭遇了两次强台风。水下数十米深处，潜艇横倾仍然达到15度。为最大限度地节省电能，艇员们不使用电灶做饭，仅靠饼干和火腿肠充饥。
    “什么也不说，祖国知道我！”372艇官兵们明白，胜利才是他们追求的最高荣誉！
〖-ZW/正文〗
