〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个功臣一棵树一批先进一片林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第65集团军某旅种植“功臣林”激发官兵崇尚荣誉意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者郭建跃、武元晋报道：阳春时节，第65集团军某旅下士陈梓浩自豪地把一棵树苗种进旅里的“功臣林”，并把一块写有自己名字、简要事迹和种植时间的不锈钢荣誉牌挂在树干上。这是该旅“功臣林”里的第285棵功臣树。
    该旅政委刘瑞生告诉记者，为激发官兵崇尚荣誉意识，在全旅营造学习先进、争当先进的氛围，从2012年开始，他们每年春秋两季，集中组织受到三等功以上奖励、作出突出贡献和受到集团军以上表彰的先进单位和个人，开展“创业林”“功臣林”植树活动。其中，“创业林”面向先进单位，“功臣林”面向先进个人。旅里每次都组织隆重的挂牌命名仪式。每逢新兵入伍、老兵复退、干部转业和重大节日等时机，该旅都要在“创业林”“功臣林”组织现场教育，激励官兵始终保持旺盛的工作动力和昂扬的进取精神。
    今年1月，陈梓浩在深圳老家休假时，制伏了一名在逃毒贩。事后，当地派出所致信该旅政治部，褒扬陈梓浩见义勇为的行为。旅里将陈梓浩的事迹作为教育官兵的鲜活教材，并把以他名字命名的功臣树种进“功臣林”，号召全旅官兵向他学习。
    截至目前，“创业林”“功臣林”里已经种植创业树113棵、功臣树285棵，放眼望去，满目葱茏，成为该旅一道亮丽风景线。
〖-ZW/正文〗
