〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练基地为主体训练中心为支撑区域训练点为补充〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军物资油料系统构建集约高效三级训练体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波/李云峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张波、李云峰报道：4月上旬，空军某油料技术保障大队组织飞行油料保障模拟训练，官兵依托模拟训练平台，足不出户就完成了整套保障训练内容。据空军物资油料系统负责人介绍，他们优化整合教学资源，构建起以教学训练基地为主体、战役方向训练中心为支撑、区域训练点为补充的空军油料专业“三级训练体系”，大大提高了教学训练质量效益。
    据介绍，“三级训练体系”分为空军、军区空军及基层部队3个层面。空军层面，依托空军勤务学院航空油料物资系和某后勤训练基地，组建了油料教学训练基地，先后建成1个油料综合训练场、21个现代化教学专修室，配备36套模拟训练系统，实现培训基地化、教学网络化、训练模拟化。
    军区空军层面，他们依托某油料技术保障大队，组建了7个战役方向和1个空降兵油料训练中心，配备训练设施，规范教学内容，完善培训机制，每年组织多批次专业培训，解决了院校和训练机构培训规模有限的问题。
    基层部队层面，他们科学选点、统筹经费，打造了23个训练设施齐全、信息化程度高、辐射范围广的区域训练点，按照油料保障人员岗位能力标准和装备使用要求，培养一专多能的复合型油料保障人才。
    笔者在某油料技术保障大队建成的战役方向油料训练中心看到，宽敞明亮的教室、齐全配套的训练器材，给官兵提供了良好的训练条件。尤其是在远程教学与模拟训练中心，官兵们不仅能开展模拟训练，还能通过网络向千里之外的院校专家请教保障难题，实现优质教学资源全面共享。
〖-ZW/正文〗
