〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳关三叠”与我的戍边岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶传铭
    1986年7月，我军校毕业后申请到新疆部队工作，得到了批准。
    在要求去新疆工作之前，我对新疆的地理、历史、文化以及军事防务等作了一番深入研究，特别是在阅读了不少与新疆有关的历代军旅诗词后，我知道新疆地处古人所说的“阳关”之外，地域浩瀚、历史悠久、文化多元，有雪山草原、戈壁绿洲、沙漠火洲，地貌形态奇特多姿，是祖国西部的军事重地，历代戍边将士都在这里留下了抵御外侮、安抚庶民、稳边控边的英雄业绩。当时只有21岁的我觉得只有在这里从军才能感受到真正的军旅生活，品味出真正的兵的味道。
    在学员队组织的毕业誓师大会上，我在众多首喜爱的古代军旅诗词中选择了唐代诗人王维的 《送元二使安西》 （又名“阳关三叠”）来抒发我志愿 “西出阳关”的激情和豪情。
    坐了三天两夜的火车，我背着背包搭乘团里的大卡车，来到了一个叫“乌拉泊”的地方――某红军师炮兵团报到。明明周围是一片戈壁滩，为什么叫“乌拉泊”呢，我猜想这里原来可能是一片湖泊，后来干涸了，留下了一片苍凉的戈壁。最让我长见识的是，这里是新疆著名的大风口。一位干部告诉我，这里一年只刮一场风，但是从春刮到冬；8级以上大风每周都有，但是一周刮7天。组织股一个老干事写材料，总要喜欢用“天上无飞鸟、地上不长草、风吹石头跑”来形容驻地环境的艰苦。再有就是对团队的历史好奇，很快，一个红军部队波澜壮阔的英雄画卷在我面前徐徐展开了。原来这是一支诞生于1932年陕北的红军部队，刘志丹、谢子长、习仲勋、耿飚等老一辈革命家都曾是这支部队的创建者或领导者。这支英雄的部队以“走遍‘新西兰’、听从党召唤”著称于世，曾先后参加过扶眉战役、解放兰州、甘南剿匪、西藏平叛、对印自卫还击作战，战功卓著，英雄辈出，为新中国的建立、新生人民政权的巩固、西藏和新疆地区的稳定安宁都作出了重要贡献。作为一个初出茅庐的“学生官”，我为能在这样一个历史悠久的英雄部队服役而感到幸运和自豪，也对团队的历史和荣誉肃然起敬。还有就是对团
    队的人好奇。经过一段时间的观察和了解，发现真像毛主席所说的：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到一起来了。”在遥远的西域边陲，在戈壁滩上的一个军营里，有来自陕西、河南、河北、四川、山东、湖南、江苏、甘肃等多个省份和新疆当地的官兵，他们南腔北调，饮食习惯、性格脾气差异很大，但戈壁滩上的风把这些来自不同地域的官兵锤炼得同样粗犷、豪放、坦诚、热情。有时在周末，几个单身汉凑在宿舍里，在小板凳上摆几盒军用罐头，打开一瓶伊力特曲，脸红耳热之后，毫不顾忌地扯开嗓子齐吼“妹妹你大胆地往前走”，真是有股子戍边军人才有的冲天豪气。我想，这些来自五湖四海的战友不就是我“西出阳关”要寻找的“故人”吗？
    当年10月，团里来了600多名新兵，我向团长、政委提出想去新兵连当指导员，很快得到批准。在带新兵的5个月里，我尽量把在军校学到的政治理论和管理知识运用于带兵实践，新兵连政治工作做得有声有色，还给新兵开了个现代观念系列讲座，每周组织战士背诵一首古代军旅诗词。我特地把王维的《送元二使安西》推荐给战士，并把我对“故人”的理解告诉战士们，以缓解战士少小离家的思乡之情。政治处迟干事把我开展新兵政治工作的事写成新闻稿投给《人民军队》报，登上头版头条。后来我先后被调到团政治处、师政治部当干事。我始终坚持研读古代军旅诗词，注意从中挖掘与政治工作相关的思想和智慧，而且收藏了很多不同时期的历代军旅诗词版本。若干年后，我离开西域边陲，重返 “阳关”，回到 “口里”（新疆对内地的一种称谓），到西安政治学院当了一名政工教员。没想到，我离当年王维送元二使安西时的出发地“渭城”更近了，我还曾专门到古城咸阳寻找昔时“渭城”的痕迹，也曾到甘肃敦煌附近的“阳关”遗址进行考察。
    俱往矣，“渭城”犹在，但今日的“渭城”已不是当年的渭城了；“阳关”尚存，但今日的“阳关”也不是昔时的阳关了。“阳关”以西的西部边陲在中国特色社会主义的道路上，正在发生翻天覆地的变化。当年那些一起在红军部队共同战斗的“故人”，如今仍然有很多还在天山南北戈壁大漠的军营里纵横驰骋，还有一些已脱去戎装，留在新疆为西域边陲的建设发展发光发热。虽已离开红军师多年，但对红军师的辉煌历史和昔日战友仍然魂牵梦绕。
    红军师的“故人”，你们好吗？
〖-ZW/正文〗
