〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警后勤学院附属医院主治医师赵红艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“轮椅女军医”一心为患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##
    武警后勤学院附属医院主治医师赵红艳――
    “轮椅女军医”一心为患者
    本报讯 特约记者温常青、记者刘彦军报道：11年前，她在抗击疫情的冲锋中，不幸身染病毒倒在岗位上；一年后，全身6处骨头缺血坏死的她战胜死神，顽强地坐上轮椅重返岗位。10年来，她带病工作，诠释着一名白衣战士的崇高追求和奉献情怀。人们记住了她：“轮椅女军医”――武警后勤学院附属医院主治医师赵红艳。
    每天出诊回到家里，赵红艳累得浑身像散了架。疼痛难忍时她就服止痛药，实在挺不住了就尝试针刀治疗，常常口咬毛巾痛得泪流满面。而第二天，她依然坚持出诊。
    上班时，上厕所成了赵红艳的一道难题。为省下时间多给病人看病，她每天只喝一杯水。细心的患者还发现，每当她给病人讲解得口干舌燥时，常常是端着水杯舔一舔，然后接着讲。
    赵红艳专门买了一部手机24小时开机，出诊时她主动给患者留下号码。从看病就诊咨询到康复用药事项，从预约挂号到联系其他科室医生等等，这部手机每月平均通话2000多分钟，被群众亲切地称为“连心机”。
    记者了解到，赵红艳工作中有几少几多：开药少，让患者尽量少花钱看好病；投诉少，没收过一次红包、没受到一次投诉；叮嘱多，既看病又交待注意事项；干得多，科室中工作量完成多、节假日出门诊次数多。多年来，赵红艳收到的表扬信和锦旗在科室中也是最多的。
〖-ZW/正文〗
