〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见东帝汶总理沙纳纳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国建立睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040900103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月8日电 （记者刘华）国家主席习近平8日在人民大会堂会见东帝汶总理沙纳纳。两国领导人一致决定，将双边关系提升为睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴关系，秉承传统友好，深化互利合作，携手共同发展。
    习近平表示，中国和东帝汶一贯相互尊重、平等相待、友好合作。中方愿同东帝汶建立睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴关系，尊重东帝汶人民自主选择的发展道路，在涉及对方核心利益和重大关切问题上相互坚定支持。双方要扩大双边贸易和投资规模，加强基础设施建设、互联互通、能源、农业、经济特区等领域合作，促进人文交流。中国维和警察曾长期在东帝汶执行联合国维和任务，中方愿继续为东帝汶稳定和发展提供力所能及的帮助。
    沙纳纳表示，中国为东帝汶经济社会发展提供了宝贵支持，是维护地区和世界稳定与繁荣的重要力量。两国决定提升双边关系水平，这对东方具有战略意义。东帝汶作为刚独立不久的国家，正致力于国家团结、稳定和发展，希望继续得到中国的帮助与合作。东方愿积极参与21世纪海上丝绸之路建设，欢迎中国公司赴东帝汶投资。东方愿为促进葡语国家同中国关系作出贡献。
    4月8日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见东帝汶总理沙纳纳。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
