〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵电子报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边读边“说”有人气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昭/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军营短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 昭 谭 浩
    《星光大道》有位主持人叫老毕，北海舰队某防救支队也有位主持人叫老毕。可这个老毕“亮相”的舞台，不在电视荧幕，而在支队政工网。
    随着时代变化，过去那种照本宣科的读报活动已很难让青年官兵真正感兴趣。为此，这个支队每天撷取《解放军报》《人民海军报》等报纸的重点内容，结合支队近期工作动态，编辑成包括“每日推荐”“自由选读”“水兵方阵”和“大家评报”四个板块的水兵电子报，并由主持人进行幽默深刻的评述，边读边“说”、实时互动，倍受官兵喜爱。
    话说老毕，全名毕宏伟，是支队警勤连代理排长、全军优秀士官人才奖二等奖获得者。因为爱好读报评报，他不仅自己成了“准专业人员”，还带动了一批“粉丝”。你瞧，此刻他正坐在演播间，边说边点击鼠标：“今日推荐《解放军报》一篇好文《若战败军人会被永远钉在历史耻辱柱上》，下面先让我们来看一下重点导读……”
    老毕抛砖引玉后，评报栏里的“水兵港湾群”顿时活跃起来。“作为一名普通士兵，只有做一颗党和人民需要的‘螺丝钉’，才能实现自身价值。”说这话的是新兵叶结兵，入伍之初常抱怨训练生活枯燥乏味，没想到在这里找到了激情和动力。
    “‘军人，胸膛里始终要有准备打仗的火苗，随时燃烧激情！’此话高端大气上档次，给力！”上周的“评报之星”路林边读边圈，将精彩语句分享到“水兵方阵”。据支队政委刘长敏介绍，支队每周在“水兵方阵”中收集官兵优秀回帖，并据此评选“评报之星”，定期在支队橱窗里展示，成为激发官兵精武热情、实现官兵自我教育的好平台。
〖-ZW/正文〗
