〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出问题导向注重教育延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参信息化部提高休干系统教育实践活动效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春志/申永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，总参信息化部邀请专家学者到所属干休所，为党员做专题巡回讲座，面对面为老干部解疑释惑，确保第二批党的群众路线教育实践活动的效果。
    第二批教育实践活动展开后，该部党委根据休干系统服务保障任务特殊、老干部党员多等实际，组成干休所教育实践活动督导组，通过认真调研和深入征求意见，把教育对象从党员领导干部辐射到全体干部党员。他们对照解决 “四风”问题的要求，努力解决3个方面25种倾向性问题，并制定27项整改措施。在解决党员思想作风问题上，重点查找个别党委领导成员创新意识减退、个别党员干部进取心不足、个别老干部党员组织纪律观念淡化等问题，积极组织干休所党委书记培训和考核，在干部党员中开展“真心敬重、真情服务、真诚求教”活动，开好老干部党支部民主生活会。在解决老干部的现实需求方面，重点查找老干部精神慰藉需求日益突出、基础保障设施不够完善、服务力量相对不足等问题，主动与老干部广泛开展 “一对一、面对面、心贴心”的“话聊”服务，邀请专家学者定期给老干部做心理疏导，培养一专多能型服务人员，制定《信息化部加强干休所“三个中心”建设措施》。在干休所建设发展方面，重点查找部分党组织作用发挥不够有力、建设发展思路不够清晰等问题，及时制定老干部工作领导小组和办公室职责规范，探索干休所党委贯彻落实民主集中制的有效办法，完善服务保障和教育管理实施细则，进一步深化“三位一体”服务方式改革。
    扎实管用的教育实践活动，有效激发了全体党员参与的自觉性。一些老干部党员通过电话、书信等形式反映参加教育实践活动的收获，表达对纠正“四风”的信心。第二干休所的全体老干部党员给部党委写信表示：“作为受党教育多年的老党员，我们要坚持活到老、学到老、改造到老，确保从政治上、思想上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致。”
    （王春志、申永军）
〖-ZW/正文〗
