〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注夕阳映晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军合肥干休所竭诚服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王能才/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第21集团军合肥干休所竭诚服务老干部纪实
    ■本报特约通讯员 王能才 特约记者 王广利
    马年春节，记者走进第21集团军合肥干休所看到，活动室里，老干部正在“摆兵布阵”，老干部家属在放声歌唱。夜幕降临，阿姨们在健身场跳起了富有民族特色的藏族舞蹈……
    近年来，这个所先后被总部、兰州军区表彰为“营院营房管理先进单位”“先进干休所”，被合肥市评为“十大建设杰出奉献单位”。
    （一）
    一大早，战士雷攀飞敲开了项璞纯家的门，送上热气腾腾的早餐。干休所工作人员知道项阿姨喜欢喝粥，便协调炊事班给她做好，送到家里。
    谈起工作人员的悉心照顾，老干部尹洪俊竖起大拇指：炊事人员广泛征求意见，在食谱中增加了糍糕、葱油饼等10多种老干部喜爱的早餐品种。
    “17号老首长家有呼叫！”去年3月的一天清晨，一阵急促的电铃声，将值班军医肖志军从睡梦中惊醒。肖志军赶到后，发现老首长满面通红，瘫倒在沙发上。此时卫生所长李宏文也赶到现场。经紧急处置后，他们迅速将老首长送往医院抢救，使老首长转危为安。
    未雨绸缪才能防患未然。该所根据老干部身体状况，制订了《防范危急重症病人抢救预案》《离休干部健康档案》，实行24小时值班制度，确保与老干部家中应急呼叫系统时刻联络畅通。
    “工作人员的悉心服务，我们儿女也做不到啊！”老干部曲鸿礼长年在深圳工作的儿子曲建英感慨道。
    （二）
    “打造户户满意的舒心家园，让老干部安度幸福晚年。”去年初，党委“一班人”的庄严承诺，让老干部们充满了美好的憧憬。
    “真是今非昔比啊！”见到记者，管委会主任朱凡如数家珍：营区如今新添了9个高清晰度摄像头，实现全天候动态监控；4根严重倾斜的电线杆被扶正加固；营区裸露的电线和老旧线路得到更新维修。
    所党委“一班人”心里清楚，营造和谐的夕阳之家，需要消除不和谐“音符”。为畅通民主渠道，他们在政工网上开通“信箱”，在调整干部、选取士官等敏感问题上，邀请老干部参加民主测评。
    前几年，有遗属反映去世老伴医疗发票报销难。由于时间较久，数额较大，核实有难度，问题长时间得不到解决，一些老干部、遗属有怨气。所里多次召开党委会和管委会专题研究，挨家挨户征求意见，终于使这一“旧账”得以解决，消除了困扰干休所多年来的“顽疾”。
    干休所所长朱兆泉介绍，如今，老干部住院有接送、节日有慰问、生日有祝福。工作人员每月走访一次老干部，已成为自觉行动。
    （三）
    2011年，在驻地组织的“光华杯”门球邀请赛中，由该所老干部组成的代表队赢得第一名。干休所政委魏永博介绍，所里根据老干部的兴趣爱好，成立了钓鱼、书画等活动小组。每逢重大节日或纪念日都要举办活动，让老干部在活动中愉悦身心。
    2011年5月的一天，干休所组织老干部来到凤阳县小岗村。他们先后参观了小岗村党支部书记沈浩同志先进事迹陈列馆、大包干纪念馆和高科技产业园。“小岗村之行让我们看到，新一代党员干部一心为民、本色不变，党的富民政策，让人民越来越富裕。”参观结束后，一位老干部深有感触地说。
    “发扬革命好传统，同心共筑强军梦。”去年10月12日，该所组织赴淮南市新四军纪念林开展“淮南追梦”活动。老干部们顺着“东进长廊”主路台阶瞻仰两旁的领导人题词、著名战役介绍、警示名言等碑文，重温革命先烈们的艰苦岁月。此时，他们由衷地感谢党的关怀，珍惜今天来之不易的幸福生活，纷纷挥毫泼墨，抒发对革命先辈的缅怀之情，表示要永葆本色，为实现强军目标尽心尽责。
〖-ZW/正文〗
