〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政法委号召全体干警学习张飚严格执法、公正司法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月8日电 （记者陈菲、刘杰）中央政法委员会近日下发通知，要求各级政法机关和全体干警学习宣传张飚先进事迹，坚持严格执法、公正司法，为推进平安中国、法治中国、过硬队伍建设作出新的更大贡献。
    张飚是新疆石河子市人民检察院监所检察科原检察员，2011年退休。从事政法工作32年，他牢记宗旨，忠诚履职，秉公执法，勤勉敬业，被最高人民检察院授予全国“模范检察官”等荣誉称号。
    通知要求，全体政法干警要学习张飚敢于担当、秉公执法的职业精神，严格执法，公正司法，不断创造出经得起实践、人民和历史检验的业绩，让老百姓从每一个司法案件中感受到公平正义；学习张飚严于律己、清正廉洁的优良作风，恪守职业道德，坚守职业良知，牢固树立法律红线不能触碰、廉洁底线不能逾越的观念，始终保持政法干警清正廉洁的职业本色。
〖-ZW/正文〗
