〖ZQ/总期〗20543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤文图斯确保下赛季欧冠席位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马4月7日电 尤文图斯、AC米兰7日在意甲联赛中双双获胜，分别战胜了利沃诺和热那亚队。前者向三连冠又迈进了一步，并且确保拿到下个赛季欧冠联赛的入场券。后者仍需为一个欧罗巴联赛的名额苦苦奋斗。
    尤文主场迎战弱旅利沃诺队，全场占尽优势。第32分钟时，洛伦特接锋线搭档特维斯的助攻大力射门命中。3分钟后，西班牙射手利用皮尔洛开出的角球机会头球破门，再下一城。
    此战获胜之后，尤文图斯领先第二名罗马队8分。由于意甲联赛还剩6轮，而他们领先第三名那不勒斯多达20分，因此确保取得前两名，从而提前拿到了下个赛季参加欧冠联赛小组赛的资格。
    AC米兰近来状态明显提升，当日客场以2∶1击败了热那亚队，取得三连胜。AC米兰目前排名第11位，积分比第五名国际米兰少5分。他们需在最后6轮联赛中奋战，并且还要寄望于国米、帕尔马、拉齐奥、亚特兰大和都灵队表现欠佳，才有可能最终排名超越这些对手，从而拿到一张下个赛季参加欧罗巴联赛的入场券。
〖-ZW/正文〗
