〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席全国民族团结进步表彰大会的军队代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁长城是各族人民共同筑成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文华/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设全国民族团结进步表彰大会军队代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文华 江跃中报道：连日来，出席全国民族团结进步表彰大会的军队代表，纷纷在大会发言或小组座谈中，称赞少数民族人民在国防建设中作出的重要贡献。
    总政群工部部长宋英奇说，长期以来，各族人民一贯热爱解放军，支持部队的建设。在对越自卫防御作战中，广西、云南等地的人民积极支前参战，有的地方群众组织了民兵排，帮助部队运送作战物资，有的运输专业户也无偿协助部队转运物资，各族群众还主动献血，用于抢救子弟兵。参战部队中流传一句话：“军队打胜仗，人民是靠山。”充分表达了指战员们的感激之情。
    成都军区某部政治部主任黄文辉、兰州军区某部政委李克勤、沈阳军区某部政委夏德发等列举了大量事实，说明部队在平时也受到各族人民的支援。成都军区某部电缆埋设工程有8公里长，要从沙甸回民承包的庄稼地经过，群众听说后一口答应，还出工出力，帮助部队提前12天完成了建设任务。兰州军区某部刚刚进驻贺兰山区时，地方政府就拨了几个小煤矿给他们开发，使部队增加了收入，各项建设有了经费保障。部队营区树少风沙大，地方政府又主动投资20万元，在营区外植了防护林带。湖南吉首军分区副参谋长周声强说，近几年，分区建起了一批训练基地和仓库等军事设施，地方政府都花了不少钱，对民兵工作也十分重视。总后青藏兵站部政治部副主任武保生说，青藏高原各族人民总是把子弟兵当作亲人，沿线各族道班工人专门设置了茶水供应站，为过往的部队驾驶员提供方便。他们还协助部队维护国防设施。军队代表用大量事实说明了一个结论：“钢铁长城是由各族人民共同筑成的。”
〖-ZW/正文〗
