〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“消防车”（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦/蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它是用成百成千个“万元户”换来的。现在在北空航管站罢工了。
    “别急。”A国高级工程师詹姆斯口里安慰中国人，心里却也很是着急。国家是派他来安装、调试、检修的，现在机器出了故障，花了九牛二虎之力，还是没有排除，他能不急吗？“没有事的，我给国内拍个电报就会来人的。”
    “如果不拍这个电报呢？”
    “您是……”詹姆斯不解。
    “我叫袁光兰，您教，我学，咱们共同试试行吗？”
    詹姆斯耸耸肩，一摊手。
    “那么我自己试试呢？”
    “那是贵军自己的事了。”
    经领导批准，袁光兰和他的几个同事动手了。
    说长相，这位袁先生毫无出众之处，说普通话还不如詹姆斯流利，他，这么大胆，到底是何许人？
    詹姆斯后来听人说，这位袁先生曾到国外安装过成套中国产的气象设备，还为那个国家培养了一批技术人员。在国内，空军系统的各种气象设备的安装、检修，他都得心应手。他对袁先生开始有了一点敬意。
    “请问袁先生，在大学是学的哪一科？”
    袁光兰下意识地拉了拉蓝边大沿帽，憨厚地一笑：“学消防车的。”
    詹姆斯摇摇头，不明白。
    袁光兰说，他原是农村的，1959年入伍进了城，开始，他羡慕大吊车，它吊上来的是一块块散砖，一条条钢筋，建起来的却是雄伟壮观的大楼。后来又爱上了消防车，哪里的房子着了火，它就伴着警铃奔向哪里，它到哪里，哪里就可转危为安。袁光兰告诉詹姆斯：
    “因为我一直搞检修，从来没有搞过设计，所以我认为自己不过是一辆消防车。”
    “有意思。有意思。”詹姆斯说这话，并非出于恭维，他觉得这位袁先生，在社会上找到了自己真正的位置。
    “请问袁先生，您到底上了几年大学？”
    袁光兰哈哈大笑起来，其实他在家连初中都没有毕业，他那工程师的职称，和他那套技术，全是通过自学得到的。
    “唔――”詹姆斯不相信，“为什么要对我保密呢？”
    一个星期过去了，袁光兰象一个执掌千军的司令，双手卡腰，威严地站在那里，对他的助手下令；
    “开机！”
    无声的电流，乖乖地流淌起来，仪表板上，五颜六色的指示灯、显示器，忠实地报出各自该报的信号，没有一个部件敢怠慢，没有一条线路敢捣乱……
    “请检查，詹姆斯先生。”
    紧紧地握手。
    “呵，消防车，消防车……”
〖-ZW/正文〗
