〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知音・朋友・良师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某师政委张世显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱/梁庆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，37岁的张世显作为全军区最年轻的师政委走马上任了。5年来，他始终把抓业余文化活动作为政治工作的题中应有之义。他身体力行，把欢乐和活力带给战士，带给部队……
    打球
    他是全师有名的球迷。在篮球场上，战士们并不因为他是师政委就“客气”三分。终于，在一次比赛中，他的左脚跟摔伤住进了医院。球场上的对手们心情很难受，纷纷到医院看望他，有的表示道歉。他却指着打满石膏的腿说：“年轻人在一起玩一玩，难免磕磕碰碰，等我把腿养好了再跟你们玩。”一席话，说得战士们很感动……
    师部大院多少年来只有一个篮球场地，而且正在小车班出入车的过道上，远远不能满足数百名干部战士的需要。去年8月，他利用节假日和星期天，带领警通连的同志，冒着30多度的高温，推车装土，汗流浃背，直至把球场填平压实。
    全师有十多个球场曾留下他的汗水和脚印，现在全师基本实现每个连队都有蓝球场、排球场和羽毛球场，团有足球场。
    唱歌
    年轻人爱唱歌，社会上的流行歌曲，战士们不教自会，可以说风靡军营。张政委也喜欢唱，但是更注意从中发现问题。一次下部队，他敏感地发现，队列歌曲和传统歌曲如《三大纪律八项注意》、《解放军进行曲》、《我是一个兵》等有71％的连队唱不全了。应该怎么看这个问题？他认为，这个问题应具体分析，流行歌曲大部分是健康向上的，更注重抒发人的真性情；形式上也比较自如亲切，战士爱唱并非坏事，不能不分青红皂白一律堵。但是作为我们军队来说，队列歌曲和传统歌曲是必不可少的鼓舞士气，提高斗志的手段，一定要唱好。为此，他要求政治机关统一打印十多首优秀的队列歌曲和传统歌曲，下发部队，要求在行军、集会、列队、出操等场合唱。与此同时，又统一推荐了50多首战士喜爱的流行歌曲。在某团三机连，他还亲自指挥教唱《党啊，亲爱的妈妈》等歌曲。军营里既有嘹亮雄壮的军歌，又有优美的抒情歌曲，此起彼伏，充满朝气。他还在群众性音乐活动的基础上，在炮团组织了业余军乐队。
    读书
    张政委从一个学技术的大学毕业生转变成军队政工领导干部，一靠实践，二就是靠读书。至今他还是一个书迷。他多次给机关和部队作读书辅导报告，战士们反响很强烈。他的读书体会文章上过总部的简报，在报纸上发表过。但是他深知要把读书的风气推广到部队去才算尽到了一个政委的责任。
    针对许多连队读报、读书风气不浓，读报制度坚持不好，图书管理不善等问题，他以某团八连为试点，健全和恢复了读书用报制度。建立适应战士读书需求的图书结构，并向全师推广。
    去年初，师党委讨论年度财政支出预算，在经费紧张的情况下，思想统一，拨出6.2万元专款，用于改善连队的图书室。
    经过张政委努力，黑龙江大学将万余册图书捐献给部队，初步解决部队读书难的问题。目前，读书已在全师蔚然成风。干部战士称赞道：“张政委是我们的知音、朋友、良师。”
〖-ZW/正文〗
