〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国劳模授奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏胡启立姚依林王震等给先进人物和先进集体代表发奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国劳模授奖大会/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林代表党中央、国务院高度评价先进人物和先进集体的贡献，号召全国职工和全体劳动者向他们学习，把工人阶级的好思想、好作风发扬光大，形成建设社会主义现代化强国的巨大精神力量。
    姚依林还说：我们要改善和加强思想政治工作，把我们全民族力量凝聚在一起，我们就能实现中华民族的伟大复兴。
    下午3时，人大常委会副委员长、全国总工会主席倪志福宣布授奖大会开始。国务委员、国务院秘书长陈俊生宣读了国务院关于授予全国劳动模范称号的决定。他们是：张兴让、李守堂、赵乃刚、杜德顺、顾诵芬、路寅娟、朱菊儿、王永民、魏书生，聂卫平。
    全总副主席陈秉权宣布了全总向106个企业和1012名职工颁发五一劳动奖状和五一劳动奖章的决定。
    在乐曲声中，这些先进人物和先进集体的代表从李鹏、胡启立、姚依林、王震、秦基伟、阎明复、温家宝、倪志福、陈俊生、刘华清等领导人手中领取了奖章或奖状。党和国领导人还与全国劳动模范等合了影。
    陈云同志“五一”前为全国职工题词：“当家做主建设四化”。
〖-ZW/正文〗
