〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根班底的“公职道德危机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公职道德危机/里根政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根的任期接近结束，但麻烦的事情却多起来，特别是那些与他长期共患难的朋友以及高级幕僚中饱私囊、违反公职道德一类的丑闻。美国舆论把这种现象称为美国的“公职道德危机”。
    4月8日，美国联邦法院判处林・诺夫齐格尔90天监禁，并罚款3万美元。罪名是他利用自己的政治影响，从事非法的公共关系游说活动，捞取大量金钱。
    诺夫齐格尔今年63岁，是里根的原高级政治顾问。1981年里根遇刺后，他由后台走向前台，为稳定美国公众的情绪，保证政府工作在危机时正常运转超过相当的作用，受到美国政界和报界的称赞。1982年因患中风离开白宫不久，他开办了自己的公共关系游说公司，专事为国内外客户影响政府政策的活动。由于他和总统以及许多高级官员关系密切，他的公司买卖兴隆，为几家美国大公司骗取了数以百万计的美元。去年事情败露，他被立案侦察。在法庭调查期间，许多高级官员和知名人士给法庭写了60多封信，证明他正直、诚实，但法庭在大量证据面前，还是判他有罪并施以徒刑。
    类似事件，今年短短4个月已发生好几起。2月，联邦法院也曾以非法游说中饱私囊的罪名，判处里根的密友迪弗15年徒刑。这是里根的前幕僚被判刑最重的一个。3月，追随里根20年的现任美国司法部长米斯，因传说他帮助美国一公司承包伊拉克石油管道工程收受贿赂、掌握美国信息传播工业股票等问题被立案调查，后因来发现“足够的证据”而告一段落。另外，3月16日，联邦大陪审团根据对“伊朗门事件”一年多的调查，正式对参与此案的国家安全事务助理波因德克斯特中将、前国家安全委员会助手诺斯中校、退休空军少将西科德及其伙伴哈基姆，以“合谋欺骗政府”和掩盖“伊朗门事件”的罪名，提起公诉，3月24日已进行了第一次传讯。
    不少美国政治分析家认为，里根政府的成员违法舞弊，是和这位总统执法不严有关。例如，里根在关键时刻出面为米斯辩护说：“我充分信任他”；他在诺斯被审理时仍称诺斯是“美国英雄”，遭到国会、法庭和舆论的抗议；经他批准，迪弗离开白宫后还拿到一张白宫特别通行证。
    不过，美国出现的“公职道德危机”并非完全是里根个人的过错。1978年，美国国会曾专门通过一项约束政府官员行为道德的法规。然而，在“金钱万能”的美国社会里，法律固然无情，但它还是抵抗不住金钱的诱惑。正因为如此，近几年已有100多名里根政治班底或内阁的成员，因利用公职之便非法谋取私利，被诉诸法庭或受到舆论的道德审判，使里根政府的门面“弹痕累累”。
〖-ZW/正文〗
