〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定授予张兴让等十同志全国劳模称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召学习他们以改革总揽全局，励精图治，埋头苦干，齐心协力，团结奋斗，在各自岗位上做出优异成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电 国务院4月20日决定授予张兴让、李守堂、赵乃刚、杜德顺、顾诵芬、路寅娟、朱菊儿、王永民、魏书生、聂卫平同志全国劳动模范称号。
    石家庄市第一塑料厂厂长张兴让、牡丹江木工机械厂车工李守堂、安徽省水产局局长赵乃刚、北京虎坊桥浴池治疗室副组长杜德顺、原航空工业部科技委副主任顾诵芬、上海第三十一棉纺厂挡车工路寅娟、山东省电力建设第一工程公司副总工程师朱菊儿、河南省计算中心副总工程师王永民、辽宁省盘锦市实验中学教师魏书生、国家围棋队总教练聂卫平，在各自的工作岗位上，勇于改革、拼搏进取、艰苦创业，做出了特殊的贡献。为此，国务院决定：授予张兴让、李守堂、赵乃刚、杜德顺、顾诵芬、路寅娟、朱菊儿、王永民、魏书生、聂卫平全国劳动模范的称号。
    国务院号召：全国各条战线广大职工，向张兴让等10同志学习，在建设有中国特色的伟大社会主义事业中，以改革总揽全局，励精图治、埋头苦干、齐心协力、团结奋斗，在各自的岗位上做出优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
