〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙“高脚屋”海上“猫耳洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守南沙岛礁海军官兵生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙群岛驻军/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫祖国南沙群岛的海军官兵，怎样战斗和生活？记者4月6日采访了驻守南沙华阳礁的海军陆战部队官兵。他们在礁上坚守了34个昼夜。守礁官兵已把在大海上居住的“高脚屋”，形象地称作南沙“猫耳洞”。
    守卫华阳礁的官兵，给记者谈起了第一次登礁的情景：他们经过昼夜的航行，来到华阳礁附近海面。他们乘坐从军舰上放下的小艇渡海登礁，到浅水区时，小艇随时有触礁搁浅的危险，他们不得不在海浪中深一脚浅一脚地徒涉前进。双腿被坚硬锐利的珊瑚丛划得多处流血。他们在海中艰难跋涉了数小时，才登上华阳礁的最高点。
    华阳礁，在落潮时才显露出凹凸不平的礁盘，涨潮时全被海水淹没。四周茫茫大海，脚下滚滚波涛。战士们的立身之所，是搭建在礁盘上的“高脚屋”。他们就在这样的条件和环境下长期坚守。
    守礁官兵，任凭风吹浪打，坚定地守卫着祖国神圣的岛礁和领海。除了站哨，他们每天还要观测潮涨潮落，记录水文气象资料。入夜，海上一片漆黑，四周除了浪涛声，偶尔还能听到大鱼击水的砰啪声。大海、孤礁、高脚屋。长期生活在这里，每个战士都要学会生活和战斗的多种本领。
    艰苦和困难往往是无法预料和常人难以想象的。有时海风呼啸，一连几天无法生火煮饭，他们只有喝凉水，啃干方便面。淡水和食品是靠来往的军舰补给的，长期坚守，要随时准备应付最坏的困境。战士们惜水如油。他们用海水洗澡，用海水洗衣服，晒干了，抖落一层盐花，穿在身上，又总觉得还没晒干，又潮又粘。阵雨来了，大家欢呼着爬上屋顶，想痛痛快快冲个淡水澡，“谁知，刚涂满了一身肥皂，雨就停了，好不狼狈。”战士杨驰说着，大笑起来。
    守礁官兵们也有着别人享受不到的乐趣。战士们眼中的南沙景观，充满诗情画意。与外海墨绿色的波涛相比，礁盘上的浅水区呈浅绿色，清澈透亮宛若碧玉。水下五彩缤纷，海石花丛、热带鱼和各种贝类美丽诱人。礁盘边缘，海浪阵阵拍击着礁岩，白色的浪花带就象一个硕大的银项链。落潮时，战士们去拾贝，搬开礁石捉蟹，到礁盘的浅水里钓鱼。战士常玉春说：“在这儿钓鱼最开心啦，不用漂儿，随便拴个坠儿把鱼钩抛下去，看着鱼儿吞饵就往上拉。”钓得最多的是美味的石斑鱼，还有海鳝，“吃起来那个鲜味……”。战士许来生参军前是海南岛的渔民，在这里成了识别海洋生物的“顾问”。王强钓到一条蓝色发光的鱼，问他“能不能吃”？他说没见过，只好扔了。杨驰有次涉水，击伤了一条凶猛的鲨鱼，他跑开时，鲨鱼又尾随而来，他又撵，“撵这家伙，象撵狗一样”。
    每个人觉得最难忍受的，不是艰苦，而是与日俱增的单调、寂寞和孤单。邵建民说，刚上礁头几天，大家还觉新鲜，活蹦乱跳，不到半个月，都很少说话了，想心事，变得烦躁。杨驰的感觉比别人更加细腻，他说：一天中，早晚的心情都不一样。每天清晨，看着刚刚升起的太阳，在蓝天碧海之间飘扬的五星红旗，“我形容不出自己的心情是多么爽朗。”到了傍黑，心情就变得象落潮一样。每次补给，见到上礁来的任何一张新鲜面孔，都会使他们感到异常亲切，整整高兴一天。为了排遣时时袭来的寂寞、孤独的心绪，排长找机会和大家说笑。他打开一罐水果罐头，让同志们围坐在一起，你一口我一口，传着吃，使每个人意识到：“我们这儿是一个战斗集体。”
    祖国、部队、战友，亲切关注着守礁的战士。在这里巡逻的舰只定期来给他们补给谈水和食品，每次都带来舰上首长和战友的问候，特意把舰上舍不得吃的蔬菜给他们留下。远在祖国大陆的部队也辗转送来水果。他们刚上礁时，原先守卫在这里的官兵于匆匆之中给他们写下深情的叮咛：“亲爱的战友，你们为维护祖国领土主权的尊严，从陆地来到大海，我们向你们致敬！在华阳礁上，你们将会遇到各种困难，风大、浪高，生活不便，还有危险，请你们一定小心安全，克服重重困难，圆满完成守礁任务！”
〖-ZW/正文〗
