〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空史上奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美一飞行员安全降落空中“敞篷汽车”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奇迹RW：肖恩斯泰曼/美国飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日下午，美国阿罗哈航空公司的飞行员肖恩斯泰曼驾驶着波音737客机从夏威夷的希洛飞往火奴鲁鲁。机上共有95人。这个短程航班的整个飞行时间不过34分钟。
    当飞机升空十几分钟后，突然发生爆炸，机身前部长途6米的机顶象剥香蕉一样被掀掉。乘客们仰望蓝天惊得目瞪口呆，继而发出绝望的尖叫。一位正为乘客送饮料的空姐被爆炸气浪抛出这辆硕大无篷的空中“敞篷汽车”，魂归蓝天，当时的飞行高度是7200米。
    飞机被“剥香蕉”后，上下左右乱晃。许多人的第一个反应是：这下完了！有人穿上救生衣，将头埋在双膝之间；有人向妻儿道永别；有人唱起了圣歌。……然而，慌乱只持续了一会儿。当人们发现飞机仍在飞行时，转而开始了求生努力，都设法固定自己，以免被抛出机外。
    飞行员肖恩斯泰曼这时表现出惊人的沉着。他宣布飞机处于危急状态，要求在最近的卡胡卢伊岛机场紧急着陆。在一部发动机起火的情况下，飞机仅靠一部发动机，极为平稳地降落在卡胡卢伊机场。机上人员除那位空姐外全部生还。60名受伤者已经送进医院治疗。
    据初步分析，出事原因是飞机结构存在问题，当突然减压又遇到强风时，隐患就酿成灾难。
〖-ZW/正文〗
