〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗座谈讨论如何提高八一厂军事片质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴艺昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事片质量八一电影制片厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日，总政文化部副部长徐怀中在八一厂主持座谈会，讨论了如何提高军事题材影片质量的问题。
    许多同志认为，目前八一厂应有危机感、紧迫感。别的厂影片得奖、卖座，而我们两头都不沾，影片的经济效益与社会效益均不佳。要改变这种状况，首先要有观念的更新。坚持军事题材为主的方针不可改变，但是军事题材本身也可以百花齐放。要解放思想，对过去一些在选材问题上造成的失误应进行认真的总结，避免再生去机会。在题材选择上可将视野放宽些。对军事题材领域的理解，可将尺度放宽一些，比如古代军事片是否也可划入此行列。
    同志们谈到，目前八一厂的一些现行体制束缚创作，不适应影片质量的提高。比如生产与创作脱节，只抓生产不抓创作，压力都在领导身上，与下边的人没关系，应注意调动下面的积极性。与会同志希望上级领导为艺术创作提供更宽松的环境，建立正常的审查制度，避免人治，实行法治，改变一人定乾坤的不正常状况。
    徐怀中同志在会上指出，八一厂目前面临的问题，也是全军文艺工作面临的问题，应进一步研究，争取逐步解决。
    （巴艺昌）
〖-ZW/正文〗
