〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“第二食堂”的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区空军某部战士读书情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/荣富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队许多战士称连队图书室为“第二食堂”。“第二食堂”办得怎样？符合战士口味吗？最近，我们到广空某旅三连进行了调查。
    “第二食堂”，见闻录
    文书兼图书管理员刘广坤，把我们领进连队图书室。墙上挂着“连队藏书登记”、“图书借阅登记”两个本子。翻开“连队藏书登记”第一页上写着：连队共藏书2670册。政治理论类885册，军事类627册。历史、地理类121册，科技类122册，文化知识课本143册，文学类629册。根据这本帐，我们对图书室现有的图书进行了分类清查，结果令人吃惊：文学、科技、历史类和文化知识课本已所剩无几，图书室仅剩书1827册，其中不少还是政治课本，射击教材之类的书籍。
    我们取下“图书借阅登记”，没等打开，小刘抢先介绍说：“这些书大部分已过时，图书室好长时间无人光顾了。”
    连队图书为啥遭冷遇
    从图书室出来，我们来到六班，征得战士们的同意，让9名同志打开了自己的床头柜。班长韩增胜拿出《领导管理科学》、《系统论》、《军事心理学》、《未来战争初探》；老战士王永吉、连队“小诗人”刘国忠、副班长李朋等人也拿出自己喜爱的存书，这批书里包括《家庭电器维修》、《培根论人生》、《吉他演奏法》、《鲁迅文选》、世界名著和台湾作家琼瑶、三毛等人的作品；也有《神雕侠女》、《三十六具女尸之迷》等情节惊险故事离奇的小说。个人藏书最多的有50多册，最少的也有10多册。韩班长叹息地说：“这些书大家也早已看过几遍了，连队不添新书，我们每月的津贴又有限，只好长期温故了。”
    六班的个人藏书给我们以启示：战士随着文化水平、理论水平的提高，理解能力、赏析能力的不断增强，对精神食粮的追求已逐步进入较高层次。他们阅读量大，涉足而广。如果连队图书室不能及时增添新书，那些陈货就只有长眠于书架之上了。
    亟待拓宽“食粮”来源渠道
    连队图书少，内容陈旧，种类单一，战士读书难。指导员耿爱伦和我们一起分析了原因：一方面是管理上的问题，如登记不细，交接不严，保管不善，借阅制度不健全和个别干部贪留公书等，造成大量图书流失、损坏；另一方面是连队发挥自身作用差，单一的靠上级下发。要恢复图书室的生机，必须想办法拓宽图书的来源渠道。耿指导员谈了他的四条打算：一是从副业生产费中拿出一部分钱来，根据战士的需求，有针对性地买书和订阅一些适合青年特点的报刊、杂志；二是与驻地文化馆、图书室挂钩，由连队统一借阅；三是建立横向联系，定期与毗邻连队换阅；四是有组织地发挥战士的两用技术本领，生财养才。
〖-ZW/正文〗
