〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才结构要合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才结构/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，在基层，人们会间或看到一种矛盾的现象：为了改变某个后进连队的面貌，起用了一两位能干的同志当主官，工作逐步上去了；而本想为某个先进连队“锦上添花”，集中配备了几个能力强的干部去，却由于都强调自己的一套而形不成拳头，工作反倒掉了下来。每碰到后一种情形，我们似乎一向习惯于从干部素质诸如大局观念、团结精神等等方面找原因，而极少从领导角度对人才如何合理配置作点探讨，不能不说这是用人之道中的一个缺欠。
    有人才还要合理组合，求得人才结构的最佳值，才能最大限度地发挥作用。道理说来并不复杂：多宽的水养多少鱼，任何人才要有所作为，都需要一定的适宜于生长的活动空间。试想类型相似而又过于密集的人才挤在一个狭小的天地中，一举手一投足都要磕磕碰碰，怎么谈得上施展才能呢？荣高棠同志评论京剧界一些现象时曾经说过：“京剧姓京，可这些年好戏都是外地来的，为什么北京不出好戏？我看就是北京的能人太多了，都是能人，好戏就出不来了！”我觉得，这话所概括的现象带有相当普遍性，值得认真琢磨。
    欲求人才的合理结构，需要多一点科学头脑，少一点一厢情愿。归结为一句话：用人也要讲效益。从数量的角度讲，一定范围内人才密度总有一定的限度，并不是“多多益善”。正象俗话所说“九龙治水必旱”一样，一个班子同类能人太多了，也要产生负效益。这就要求我们用人时必须注意合理投入，需要多少配备多少，不要重复干那种一古脑往一个典型单位堆尖子，积压浪费了人才还以为是重视、提拔了人才的傻事。不仅如此，发现哪里人才密度过大了，还要加以“稀释”，把多余的人才调出来，在更大的范围内安置，甚至输送到别的地方去。这不是不爱惜人才，正是很爱惜人才的表现，因为真正的爱护乃是给人才以充分的用武之地。
    从质量的角度讲，用人才不要清一色。好有一比：维生素是营养，只有按具体人的需要多品种地合理摄取才有益于健康。对任何一个单位用干部，都须从这个单位的实际出发，对各种人才之间的关系进行对比分析，求出其中合理的比例，搭配起来，以利互相取长补短。倘若一个单位的干部全是一个类型的，则势必有些功能过剩而有些功能不足，工作运转肯定不会健全。现实生活中常见有些单位人才类型过于单调，要么多是“秀才”，勇武不足；要么多是“武夫”，文风不盛。这同我们用人不讲究合理组合，甚至对这个或那个类型比较偏爱，不是直接有关吗？
〖-ZW/正文〗
