〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把中国人埋汰坏了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对《红高粱》两个细节的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄吉人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《红高粱》在西柏林国际电影节荣获了金熊奖，国人几乎尽人皆知，都想先睹为快。整部影片的确很好看，银幕上展示了许多富有生活情趣和真实情感的细节和场面，画面的色彩、光线以及音乐、对白等，都有一种动人心弦、撩人情怀的艺术魅力。不少观众看后赞叹不已，但是有位观众说了句相反的话：“这影片，把中国人埋汰坏了！”
    细想一下，这句话不无道理。有两个细节，确实“埋汰”：一是“我爷爷”往酒篓里撒尿，影片不仅表现他当着众人（还有两个女人）的面哗哗撒尿，而且出人意料地表现管家连夜去向九儿道喜，说：“大喜了，从来没酿过这么好的酒！”二是一个酿酒伙计，坐在炕头拿虱子，竟从裤裆里捉出一个填到嘴里，还嚼了两下。
    前一个细节编导者意在表现主人公粗鲁、狂放不羁的性格；后一个细节编导者的意图我拿不准，似乎在表现山村人的自然野性。但是从艺术效果看，很不好。首先男人再野性，也不会当众（尤其男女都有）解裤带撒尿，不要忘记我国是个封建意识很浓的国家；其次酒里撒了尿怎么会变成更好的酒，试想掺了尿的酒，那些酿酒工还能去品味吗？三是拿了虱子往嘴里填，这使我想起公园里的猴子。这种细节，夸张渲染太过分了，回味起来，觉得恶心、令人作呕。
    据说，某报社编辑曾给西影吴天明厂长打了长途电话，问：“往酒里撒尿能变成最好的酒，有什么根据没有？”吴答：“……这不过是传奇……”我认为，传奇也应该在现实生活的基础上进行编撰、演绎、夸张，而且应给人以美感的愉悦，或生活的启迪。上面提到的细节，奇则奇矣，却不能给人以美的享受，而是使人感到丑陋荒唐、庸俗不堪。
    当我和人们论及此类细节时，有人说有道理，也有人说，这类事也许在生活中是真实的。我认为，即使是真实的，也不该搬上银幕。道理很简单，真实的东西未必都可以在艺术上加以表现，尤其是视觉艺术，那些有损于我们民族形象的、丑陋的、个别的东西，既无益于鼓舞我们奋发向上，又不能给人带来美感享受的现象，就不该去展示。
〖-ZW/正文〗
