〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把搞好民族团结作为军队政治工作重要内容来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导会见军队出席全国民族团结进步表彰大会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结/军队政治工作RW：杨白冰/中央军委委员总政主任/言论周文元/总政副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日 讯江跃中、记者华布报道：中央军委委员、总政主任杨白冰和总政副主任周文元，今天上午亲切会见了出席全国民族团结进步先进集体先进人物表彰大会的军队代表，并代国务院向军队系统未到京出席会议的先进集体和个人授奖。
    这次大会表彰的我军先进集体和个人共51个，其中12个集体和3位同志根据会议的安排未到京。他们所在大单位的同志，代他们从杨主任，周副主任手中接过奖状和荣誉证书。
    杨白冰在和与会的23名军队代表一一握手后说：大家受到国务院的表彰，这是你们的光荣，也是全军的光荣，希望你们把大会的精神带回去，认真学习贯彻紫阳同志在大会开幕式上的重要讲话，很好落实，为维护民族团结和祖国统一，为中华民族的振兴，作出新的贡献。
    杨白冰还说，少数民族地区的军民关系，在很大程度上表现为民族关系。驻少数民族地区的部队，要把搞好民族团结作为政治工作的一项重要内容来抓。他要求各部队，特别是驻少数民族地区的部队，断续帮助少数民族繁荣经济；按三总部联合通知的精神，继续搞好军民共建活动。部队人员同少数民族群众发生矛盾和纠纷时，要严于责己，主动做好工作，依靠当地政府，妥善处理；更好地关心和培养部队中的少数民族干部战士，帮助他们学习和提高科学文化知识，使他们在军队建设、维护民族团结进步和祖国统一的事业中挥更大的作用。
    周文元副主任也讲了话。
〖-ZW/正文〗
