〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎门》周岁纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范军昌/王江水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗虎门/文艺刊物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区原来有一本内部发行的文艺刊物，因为人力物力有限，即使是小薄本也不能定期出版。这显然无法满足处在特区和战区的军区部队指战员的需求。刚刚离休的原军区创作组长、老作家肖玉放下了酝酿多年的几部长篇小说，和赵寰、柯原等几位作家商议“咱们是不是办一家大型文学期刊”。人们闻说此议大抵一笑而已。出乎人们意料的是，他们得到了总部和军区有关部门领导的支持和广州白云山制药厂的鼎力赞助。
    “准生证”拿到了。但是怎样既注意社会效益，也考虑经济效益？在当前纯文学处境窘迫的艰难中如何体现“鼓呼开放改革，富有军旅特色”的办刊方针？这一系列无法回避的问题都提到了刊物编辑者的面前。然而问题的提出和重视本身便表明了编辑者积极进取的精神。
    去年4月上旬，《虎门》问世了，某门市部进了60本，不到一个星期便销完，初战告捷，但是他们并不育目乐观，资金、纸张、印刷、发行、税务等等，都需要主编和副主编东奔西走，四处求告，八方化缘。他们白手起家、艰苦奋斗、饱尝创业的艰辛！一天，肖玉领着五个同志去惠阳为公路专号联系采写的事，中午到达增城，街上大小饭馆、路边小吃摊档，酒气扑鼻、香味熏人。可肖玉却让司机小张用六元钱买了六个大饼，人手一个当午饭。在这南方开放的商埠，三四个师团职军官蹲在街边吃大饼，的确有点寒酸。他们觉得不雅，把车开到郊外，躲在车内，以相互取笑当“菜”吃了顿饭。肖玉因此荣获“农民企业家”的诨号。路边大饼餐至今为《虎门》编辑人员笑谈的话柄。诸如此类，不胜枚举。
    《虎门》得以生存、发展、壮大，得力于广州改革的天时、地利、人和。不过，作为军队刊物，因首先坚持的仍是军旅特色。这里不仅有对南线战斗生活的反映，还有对我军历史的回顾和将军们亲手撰写的回忆录，生动展示新一代军人的风貌和将帅们的风采。此外，它把及时反映珠江三角洲改革开放的现状作为自己的一项重要任务。专门开辟了“企业新星”的栏目，《未来的定位》、《从军营走出来的企业家》、《魔人――魔水》等一批快速反映改革家、企业家的作品，特别是反映广东公路建设事业改革的专号，不仅使文学界注目，而且引起了省内外一些部门的行政领导、经济学家和企业家的兴趣。在此基础上，他们还强调作品的风格多样，雅俗共赏。一年来，不仅发表了许多引人入胜的通俗、传奇作品，还发表了一些思想艺术凝重深沉，读来令人回味的作品；既注意推出老作家的新作，更注重培养文学新人，开辟有“小草新垦地”等栏目。
    《虎门》度过了艰辛的一年，每期发行都达到5万份以上，初步站稳了脚跟。回首往事，成果来之不易。为此倾注了大量心血的几位老作家说：我们办《虎门》是为开放改革当吹鼓手，为青年作者当垫脚石。“愿者上钩，棒打不散！”
〖-ZW/正文〗
