〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗符码的陌生化和魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――散文美学随笔之十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼肇明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尔基关于文学的第一要素是语言，清晰、准确、鲜明为检验语言之文学性的标准等等，已是尽人皆知的常识了。也正是在这个意义上，把能否清晰、准确、鲜明地运用语言看成是“文学之根本”，把能否写得一手好散文看成是取得作家资格的“身份证”。不过，语言艺术的魅力本质是什么，却还是个有待进一步解答的疑案。在这里我仅就中国现代散文文学语言发展网络上的几个网结，若蜻蜒点水似地亮一下。
    据现代语言学和诗学研究表明，科学语言是理智性的语言，文学语言是情感性的语言，“科学的趋势必须是使其用语稳定，把它们的引伸意义严格固定下来。”而文学语言最典型的是诗化的语言，其“趋势是破坏性的”，“词不断地在互相修饰，从而互相破坏彼此的词典意义”。由于散文在语言的运用上并不完全等同于诗，它主要是通过清晰的叙事来抒情的，因此在散文中那种“破坏词典意义”的情况就被局限在一定的范围内，和只在一定的层面上组合进借叙事以抒情的整体系统里。就散文语言的主要特征而言，或者说，作为情感、事理信息的载体的语言，它其实并不仅仅只是工具和中介，而是凝固定型了呈现出来的情感和事理，语言本身就是完成了的内容，如果用两种不同语调来写主题、题材均相同的散文，其结果会是大不一样的。尽管语言作为信息符号，拥有约定俗成的通用规范，但同一套语言在不同的人手里，及同一个人在不同情境下使用它，却因我们通常所说的个性和感觉的差异而产生不同风格。此其一。其二，“思想情感的知觉化”是散文语言的基本审美要求。因为语言艺术作为符号系统不同于别的艺术门类，如绘画诉诸视觉，音乐诉诸听觉，而语言是没有这种感觉的直接性的，语言号码的转换是一个心理知觉活动的综合过程。因此，所谓语言艺术魅力，实质上就是思想情感知觉化的魅力。其三，象任何一种符号系统一样，语言本身也不是万能的，它并不能穷尽它所反映的客体，呈示和遮蔽几乎象孪生姐妹结伴而来。高明的语言艺术家在克服语言的局限性时，往往把挖掘“言外之意”、“弦外之音”及将句与句之间的中断和空隙也利用起来，作为发挥语言最大潜力的法宝。其四，人的感觉先天有一种“喜新厌旧”的习性，在相同的刺激下容易由疲劳而变得麻木，语言老化中的接受主体方面即由此造成。为了解决这一难题，语言艺术家经常采用的途径有二：一是变形，即波特莱尔所说的“不变形就不能感知”的创新；二是化陈腐为新奇，如同时装的更替变化，古老款式久违之后产生“焕然一新”之感。例如贾平凹的散文语调揉杂商州地区的方言俚语、时文、古语，在方法上颇接近沈从文的韵格，让人感到好象回到了“五四”时期人们说话腔调似的。其五，随着现在心理学对无意识的发现，意识流小说和超现实主义诗歌的浸淫，对散文语言的变革也不是没有影响的。我们读台湾诗人余光中的《哦，西部》、《听那冷雨》，那排闼而来仿佛冲决了堤岸的激情，语言文字在描述清醒的显意识的同时，他将潜意识带了出来。在台湾散文中，余光中先生的创新意识最强，新就新在他将超现实主义的语言风格第一次带到了散文语言的变革中来。其六，如果以上几点还是把语言当作“独立王国”、在语言内部所作的考察，那么，语言作为“思想的直接实现”，它毕竟是现实生活的表现。因此，新的生活，新知，对文学语言的丰富和创新才是根本。我国当代最年轻的散文作家曹明华，她一本《一个女大学生的手记》发行突破了百万册的大关。这在我国散文史上也是罕见的奇迹。谈到语言风格上，不能不说与小曹拥有现代科学哲学的新知有关，她那充满现代思辨色彩的语言恰好传达了一代年轻人的心声。
    总之，语言艺术的魅力在于感知，取得魅力的途径在不同形式的“陌生化”。
〖-ZW/正文〗
