〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧遇与巧合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学作品情节的展开，要令人信服，因而必须合乎情理。而在情节的安排上，“巧遇”与“巧合”却是必要而应该的。俗话“无巧不成书”中说的“巧”，就是“巧遇”与“巧合”。但这个“巧”，必须合乎生活的逻辑，顺应情节的发展，既要出乎意料之外，又在情理之中。
    所谓“巧遇”，是指生活中人与人之间的偶然相见，即成语“不期而遇”之意。有些文学作品就选择和利用这种“巧遇”的情节，也即生活中的偶然事件，使人物构成复杂的关系，并推动情节的发展。如莫泊桑的短篇小说《项链》，细致地描写了路瓦栽夫人与女友的三次会见：第一次是借项链，第二次是还项链，第三次是在公园巧遇。路瓦栽夫人为了赔偿项链，她不得不忍受精神上的极端痛苦，承受经济上的沉重压力，度过了10年困窘生活，还清了一切债务。但最后一次巧遇，她上前向女友述说她赔偿项链之事后，“带着天真的得意的神情笑了”，而女友却道出那丢失的项链是赝品，“至多值五百法郎”。于此，路瓦栽夫人刚才的“笑”，却反衬了得知真相后的“悲”，这是对她已经挫伤了的虚荣心又一次沉重的打击，也有力地鞭挞了资本主义社会的尔虞我诈，从而深化了主题。这个巧遇，是情节发展的结局，而这个结局，却把女主人公遭遇的悲剧性推到了一个新的高潮，余味无穷。
    所谓“巧合”，是指预期应该发生的事，结果并未发生，而预期不会发生的事，结果竟然发生了。这种不期而合的生活偶然事件，进入文学作品之中，则称为情节的“巧合”。如关汉卿的杂刷《窦娥冤》，写的是窦娥之父要进京应考，因欠蔡婆的债，被迫让窦娥当蔡家的童养媳以抵债。窦娥成婚不到两年丈夫死去，她和婆婆一起生活。蔡婆出城索债，债户赛卢医把她骗到郊外，要将她勒死。这时巧碰张驴儿及其父，蔡婆被救了。张驴儿听说蔡婆家中有个年轻媳妇，就逼她婆媳嫁给他父子。蔡婆不得已答应了，窦娥却坚决拒绝。张驴儿为了威逼窦娥与他成婚，欲用毒药毒死蔡婆，不料却毒死其父。他又借此事以“官休”、“私休”胁逼窦娥，窦娥仍不屈从，他就诬告窦娥毒死其父。昏庸的贪官屈判窦娥死罪。后来窦父做了提刑肃政廉访使，才平了这桩冤案。全剧几处“巧合”，使情节一波三折，从而揭露了当时社会上恶人横行、官吏昏庸和法制黑暗的实况，也歌颂了窦娥的反抗精神。
    “巧遇”与“巧合”虽然是构成情节的部分因素，是生活中偶然事件对必然事件的补充，有一定的作用，但是，如果为了“巧”而故弄玄虚，一味追求离奇曲折，却违反了生活的规律，或者滥用“巧遇”和“巧合”，都必然会弄巧成拙，反而破坏了作品的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
