〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好“第二食堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些人看来，部队的业余文化生活只要平时有听的（有歌声、乐器声），课余有玩的（打球、下棋、玩扑克），晚上有看的（电视、电影、录像）；做到节日有晚会，假日有活动，也就不错了。却往往忽视办好图书馆。
    对于图书馆的重要性，战士们有一句很形象的话，叫做“第二食堂”。“第一食堂”是填肚子的，“第二食堂”是武装头脑的。有鉴于此，不少单位都重视图书馆的建设，无论经费多么紧张，每年总要千方百计挤出点钱来，给基层购买些图书，把图书馆办好。但也确有一些单位不重视办好“第二食堂”，有的甚至压根儿就无场所，也有的虽有场所却无人组织、管理，致使过去积存的一些书也坏的坏，丢的丢，所剩无几。弄得官兵在这“第二食堂”里长期“吃”不上可口“饭菜”，甚至因精神食粮供应不足，闹起“饥荒”，造成“营养不良”来。
    俗话说：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌”。这是用来形容“第一食堂”的重要的。同样，人的精神食粮也是不可或缺的，精神的饥饿同样会导致人们干劲懈怠，甚至会导致思想迷惘。有个犯错误的战士在总结教训时就沉痛地说：不看书、不学习，是造成他精神空虚、走入歧途的根本原因。相反的，凡重视读书的单位，就很少出现乌七八糟的坏事。被空军党委授予“读书育人模范连”称号的雷达某团六连，就是由于群众性读书活动开展得好，干部战士普遍提高了思想境界，提高了政治免疫力，连队建设也出现了新局面。
    重视图书工作是我军的优良传统，从红军时期的“列宁室”，抗日战争时期的“救亡室”，到解放战争时期和建国以后的俱乐部、文化活动中心等，都起到了帮助干部战士陶冶情操，增长知识，提高军政素质和部队战斗力的作用。今天，我们增强改革意识，提高在商品经济条件下辨别真善美与假恶丑的能力，除日常政治和时事政策学习外，也要依靠多读书。再说，一些优秀的文学作品，不仅能使人从中得到艺术享受和美的熏陶，还能起到潜移默化的作用，往往能够解决政治教育所不能解决的难题，志愿军特级英雄黄继光不就是脑子里装着马特洛索夫的英雄形象，扑向敌人喷火的枪眼的吗？
    愿各级领导都重视“第二食堂”的建设，使之为我军现代化建设发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
