〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现良好素养树立美好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区努力建设“窗口”部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/张响贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区仪仗大队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨学泉、通讯员张响贤报道：展现人民军队的良好素养，树立首都部队的美好形象。4月28日上午，北京军区领导同志检查观看了北京卫戍区仪仗大队的队列表演，仪仗兵们端庄的举止、严整的军容、过硬的技术，令观看者赞叹称绝。司令员周衣冰不胜惊喜对记者说：仪仗大队是展现军区部队精神风貌的窗口，也是军区所有部队学习从严治军的标兵。
    北京卫戍区担负首都城市防卫，党中央、军队首脑机关的安全保卫和国内外重大活动仪仗司礼、军事表演等艰巨任务。今年初，北京军区党委提出：首都卫戍部队，是军区对外的一个窗口，也是人民解放军的一个窗口，职责、岗位、任务光荣，必须具有很好的军政素质和精神风貌。卫戍区党委要求部队牢记三个“光荣”、当好两个“窗口”，从严格训练、抓好安全防事故、加强基层建设、搞好部队管理等方面入手，制定了从严治军的新的工作计划和达标要求。
    卫戍区是一支有着众多历史荣誉的部队。政治部把全区部队的历史荣誉、光荣传统汇编成册，编印了两万余字的“当好窗口部队教育提纲”，下发部队，号召每个干部战士争当“窗口”标兵，形成学习英雄继承传统、再创新业的热潮。
    为使窗口部队建设学有榜样，赶有目标，卫戍区要求全区部队学习仪仗大队。仪仗大队是执行陆海空三军迎接外宾等仪仗司礼任务的部队。组建35年来，夏练“三伏”，冬练“三九”，以严为本，科学练兵。建国35周年大庆阅兵，仪仗兵组成的国旗方队率先通过天安门广场，全方队在规定的8分54秒之内，用规定的991步，走完规定的743.25米，一步不差地落在规定的停止线内，卫戍区于4月22日召开了学习推广仪仗大队经验的现场会，要求所属部队学习他们献身仪仗为国争光的精神，如钢似铁的严明纪律，始终如一的优良作风。
〖-ZW/正文〗
