〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平中见奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文章评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外国专家面前表现出中国军人的智慧和才能，这样的作品早已不乏先例；象袁光兰这样自学成才的技术人员，在军队里也不少。这篇看去平平淡淡的特写却因为“消防车”这样一个不乏幽默感的比喻而有了生气、有了新意。外国专家詹姆斯先生不相信袁光兰没有上过大学，却听懂了袁光兰关于“消防车”的比喻，尽管他未必能深深地理解一个“一直搞检修”的中国军人在成才的道路上所经历的艰难。不过“消防车”却是点亮全篇作品题旨的一个楔机和关键；这种自比似乎不尽是自谦式的幽默，更有着勤奋不已刻苦努力的坚韧和“甘当螺丝钉”的崇高和无私；还有，这里是不是暗含着对尊重、重视人才的呼吁呢？这些，都在詹姆斯感动不已的“消防车”的喃呢中一下子涌出了。
    如果，这篇特写能在结尾处稍稍展开一些，再有一个新的波澜，那就更好了。简洁、质朴是好的，但是简单、平直也不可取。质文互辅，相得益彰才是为文的胜境。
〖-ZW/正文〗
