〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫的函授学习生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂文学/常富理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都知道戈尔巴乔夫曾在苏共中央政治局分管过农业工作，可是并不一定了解他还有一段函授学习农业的经历。
    戈尔巴乔夫1931年3月2日出生在斯塔夫罗波尔边疆区的一个农民家庭，高中学习时，每年夏天都到地方农机站当临时工，作联合收割机助理驾驶员。18岁时被最高苏维埃主席团授予劳动红旗勋章。1950年6月高中毕业后，考入莫斯科大学法律系。大学毕业后，他选择了共青团工作，31岁时任边疆区共青团组织最高负责人和共青团中央成员。
    1962年3月，戈尔巴乔夫出人意料地被任命为斯塔夫罗波尔地区一个农业生产区的党的组织委员，分管国营农场、集体农庄以及其它方面的工作。面对复杂的农业生产，他深深感到自己知识的不足。于是，这年9月，他进入斯塔夫罗波尔农业学院农业经济系的五年校外函授班。
    参加函授学习三个月后，戈尔巴乔夫被提升为边疆区党委组织部门的负责人，管理干部。4年后，在苏共23次代表大会上，他又被选为斯塔夫罗波尔市委第一书记。尽管工作性质又有变动，工作繁忙，但他始终没有中断函授学习。苏联函授生的课程与在校生一样，不同的是课程安排灵活一些，学员还有一个月带工资的特别假，用来参加讨论会、实习和考试。实习课无法函授时，要加考其他课程。戈尔巴乔夫经过五年的努力，学完了普通农业经济学、组织学、集体农庄和国营农场财政学、土地政策和统计学，以及加试的其他课程，于1967年毕业。他获得的这一新文凭，对他后来的升迁有很大影响。
〖-ZW/正文〗
