〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众期待着革命军事家的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命军事家形象/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影是艺术，从某种角度来说，军事指挥也是艺术，两种艺术相结合可能会出现更有魅力的影片。在这里，注重从军事的角度塑造军事家的形象，应该是值得我们重视的问题。法国影片《拿破仑在奥斯特里茨战役》中的拿破仑，美国影片《巴顿》中的巴顿，苏联影片《第一骑兵军》中的布琼尼，都是作为卓越的军事家形象出现在银幕上，从而震撼观众心灵的。翻开《解放军将帅录》，有那么多的元帅和将军！可是过去，我们的影片中出现的我军将帅形象，给人留下深刻印象的寥寥可数。新时期10年，军事题材电影的确有了突破性的进展。但是，银幕上我军军事家的形象也很少。这不能不说是一种令人遗憾的欠缺。
    希望能早日看到我们闻名中外的将帅作为军事家的形象被再现于银幕上，为我们的电影史、为我们军事题材电影人物画廊添上浓墨重彩的一笔。
〖-ZW/正文〗
