〖ZQ/总期〗11069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嗤嗤燃烧的导火索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际恐怖活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近的一起恐怖活动，是4月16日以色列的9名恐怖分子潜入突尼斯首都，刺杀了巴勒斯坦武装力量副总司令阿布・杰哈德。这一事件使本来就动荡不安的中东局势更富于爆炸性，同时也更加引起了人们对国际恐怖主义的警惕。
    美国的兰德公司曾经给恐怖主义下过一个定义：某些个人或团体为了达到政治目的而使用国际暴力。这个定义说出了现令恐怖活动的三个特征：一是恐怖活动总是出于政治目的，因而情况异常复杂和具有较强的敏感性。二是恐怖活动有广泛的国际性。有人说：“今天没有任何民族的人，没有任何政府，没有任何外交官和旅游者能免遭恐怖分子的袭击。”这种跨越国界的袭击往往酿成国家之间的冲突。三是恐怖活动作为一种准军事的暴力活动，或者如一些人说的“新形式的战争”，不仅是对军事活动的补充，而且会成为爆发正规战争的诱因。
    特别值得人们关注的是，一些恐怖活动已不仅仅是某些个人或社会团体的孤立的行动。杰哈德被刺事件发生后，突尼斯的调查委员会认定，这是一种“只有国家才有能力采取的恐怖行动”，它是由以色列当局直接策划和组织指挥的。以色列前总参谋长和现任军事情报局长也都宣称，“以色列早有打击巴勒斯坦领导人的政策和计划”，以色列黑名单上还有另外3名巴勒斯坦游击队领导人。据美国全国广播公司电视新闻报道，以色列总理沙米尔对这一恐怖行动的成功“兴奋异常”，并说：“以色列的打击还能走得更远”。沙米尔的“兴奋”说明进行恐怖活动是以色列的一项既定政策，在其军事战略上有着与正规战争同等重要的地位。
    从军事上看，以色列采取恐怖行动的目的，一方面是企图使巴勒斯坦解放组织的军事指挥机构陷入混乱，以削弱其对以色列占领区人民斗争的领导；另一方面，是为进一步使用武力镇压巴勒斯坦人民寻找借口。前一段时间，以色列占领区人民的主要斗争形式是游行示威，以色列对手无寸铁的巴勒斯坦人使用军事手段不免有点难堪，而一旦这种斗争因暗杀事件升级为武装冲突，以色列就有机会大开杀戒，进行更大规模的武装镇压。可见，以色列的恐怖活动是为实现它的长远战略目标服务的。
    以色列当局一贯有肆意侵犯别国领土主权之劣迹，这次又公然将突尼斯选作杀人场，此外在伊拉克首都巴格达也有两个以色列派遣的恐怖小组被捕获。这表明当个国际恐怖活动的“战场”十分广阔，战线也不固定，导火索常常在人们意料不到的地方点燃。世界各国都应当加紧防范这种飘忽不定的“战争”。
    现今恐怖活动的另一个特点是越来越高技术化了，它已经不是由几个披斗篷的刺客放放冷枪，而是由一些经过特种作战训练的专家精心策划，并使用大量现代化手段和技术工具的组织严密的行动。据外电报道，以色列在组织这次袭击时得到了先进技术的支持，动用了1架“属于在电子战争中使用”的波音707军用飞机，对阿布・杰哈德居住地区的电信联络进行了干扰；由军事情报机构特务、潜水队和军队中精锐的突击队配合行动，并受现任总参谋长达恩・肖姆龙的统一指挥。如何对付这种高度职业化的恐怖活动，将是今后各国军事专家所要研究的新问题。
〖-ZW/正文〗
