〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理和拉吉夫・甘地总理互致贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中印建交三十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系贺建交35周年RW：赵紫阳/总理拉吉夫・甘地/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳和印度总理拉吉夫・甘地互致电报，祝贺中国和印度建交三十五周年（4月1日）。
    赵紫阳在3月30日给拉・甘地的贺电中说：“中国和印度是友好邻邦。两国人民情深谊长。印度是最早同中华人民共和国建立外交关系的国家之一。中印建交在两国关系的史册上揭开了新的篇章。已故周恩来总理和尼赫鲁总理共同倡导的和平共处五项原则不仅为发展中印睦邻友好关系奠定了良好的基础，而且已成为国与国之间关系的基本准则，在当代国际事务中发挥着重大的作用。
    贺电说：“我高兴地看到，在双方的共同努力下，近年来我们两国的关系有了明显的改善和发展。中国和印度是亚洲和世界的大国，中印友好既符合两国人民的根本利益，也是维护亚洲和世界和平的重要因素。中国政府和人民十分重视同印度的友好合作关系，并愿与贵国一道为把两国关系恢复到五十年代那样而共同努力。
    贺电最后说：“我深信，在未来的岁月里，中印在政治、经济、文化、科技等领域的关系将不断加强，两国之间悬而未决的问题一定会得到解决。”
    在此之前，拉吉夫・甘地总理向赵总理发了贺电。贺电说：“中国和印度既是邻国又都是人口众多并具有巨大潜力的发展中国家。在我们面临的各种重大任务中，我们可以为相互的利益在许多方面进行合作。”
    贺电说：“我们真诚地希望，通过共向努力，我们能够依照和平共处五项原则解决我们之间所有悬而未决的问题，从而恢复并加强我们两国人民之间久已存在的历史联系。”
〖-ZW/正文〗
