〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养狗的护士――李坤元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杉春林/刘焕忱/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术专长RW：李坤元/军人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这消息，象长了翅膀一样很快在二三○医院传开。有的同志说：“养狗写论文，凡人出新事，真是看不出、想不到哇！”
    九年前，李坤元由司药改为护士。从此，他那摆弄药片的手端起了喂狗勺。动物室设在丹东市市郊的一座小山下。他望着那青枝绿叶掩映的房舍，心头一阵高兴，可是，一进门他就怔住了：昏暗、潮湿、杂乱，刺鼻的尿氨味让人喘气都觉得困难。李坤元心里嫡咕：这样咋行？狗也得讲卫生呀！一个月后，在医院领导和有关部门的支持下，一栋美观，通风，阳光充足，冲刷方便的动物室建成了。那群大狗、小狗搬进“新居”，活蹦乱跳直叫唤。李坤元看着，心里乐滋滋的：头开好了，以后的工作更要做好！
    这天，夜深了。“汪！汪！汪！……”几只小狗的叫声把李坤元风梦中惊醒。他翻身下床，来到饲养室，给叫唤的小狗喂了些食和水。这几只小狗吃得又快又香，不一会儿，便摇着尾巴躺下了。
    回到屋里，他辗转反侧，思绪翻滚：我负责养狗不久，突然死了两条，到现在也弄不清原因。吃一堑，长一智。养狗也要讲科学。他一字一句地“啃”完了《微生物学》、《营养控制》等书，还利用出差的机会，到北京的军事医学科学院动物室和沈阳的中国医大动物实验室参观学习……
    李坤元联系狗吃夜食的情况受到启发，接着进行了三个月的实验：一部分狗白天喂食，晚上下喂；一部分狗白天晚上都喂食；每天晚上都给小狗加“餐”一顿。结果，喂夜食的狗要比不喂的长得壮，小狗比过去同期的体重增加了一倍。这使他明白了：小狗白天有时呈半睡眠状态，进食不多，而晚上活动较多，增加夜食可以促进小狗的发育。从此，他的日程表上又多了一项内容：喂夜食。李坤元坚持科学饲养动物，渐渐有了点名气。去年，辽宁省实验动物学会约请他写一篇论文，他欣然提笔……
    九年来，李坤元和同事们先后养了三百多条狗，一万四千多只猫、兔、鼠等，为医院开展新技术、新业务提供了良好的条件。
    刘焕忱 赵明
    （杉春林摄）
〖-ZW/正文〗
