〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构的奥妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭广琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样的教学内容，甲这样讲引人入胜，乙那样讲就催人入睡。其中原因很多，结构的优劣就是一个。
    优秀教员季卜枚把讲课的主题看成“灵魂”素材，当作“血肉”，结构喻为“骨骼”，这的确是经验之谈。一节课结构设计得是否科学，直接影响着教学质量。要使一节课的结构布局合理，必须从整个课程设置、特别是与本课题相关联的课题教学情况上去研究。军事科学知识纵横交错，互相联系，新知识是旧知识的发展，后一课是前一课的延伸。不了解教学全局，就不可能在课程设计中承前启后，不知道后续课程的内容，也就难以从长计议，埋下伏笔。
    搞好课程设计，还要对课程内容进行精深研究。要弄清本课题哪些内容是传授知识的，哪些是启迪智慧的，哪些是活跃气氛的。对需要学员记的、看的、思考的问题，都必须仔细分析；对问题怎样引出，悬念怎样设置，高潮怎样形成必须反复琢磨。只有这样，才能达到开头引人入胜，中间丰富充实，结尾耐人回昧的要求。
〖-ZW/正文〗
