〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就神奇之兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访兰州军区“特种营”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/俞建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向阳的游击队神出鬼没，打得侵略者胆战心惊；刘吉尧的奇袭队神兵天降，智取华山；杨育才率小分队深入虎穴，奇袭“白虎团”……这些带有传奇色彩的人物、故事，在军队武器装备、战略战术思想已经发生很大变化的未来战争中，还能够再现吗？当我们访问了兰州军区试建的“特种营”以后，立即眼界大开：这里正在造就现代战争需要的神奇之兵！
    “建立和使用能执行特殊任务的特种部队，历来被各国军事界所重视”，负责组织“特种营”训练的军区司令部侦察处长陈远德拿出了一叠材料，向我们介绍说：“英国的特种部队，在第二次世界大战和1982年英阿马岛战争中，发挥了重要作用。美军的代号为‘绿色贝雷帽’、以色列的代号为‘野小子’的特种部队等，也都备受他们本国军界的重视。我们兰州军区从未来作战的需要出发，从去年初开始，试验组建了‘特种营’。这种部队平时坚持专门的特种训练，战时主要遂行孙悟空钻进铁扇公主肚子里的作战任务，有着一般部队难以发挥的作用。现在，几个‘特种营’的训练已经取得初步成果。你们可以到那里去走一走，看一看。”
    第二天，我们直奔某部“特种营”训练基地。教导员王占武热情地领我们参观了“特种营”训练成果展览室。九十平方米的房间里，摆满了各种军用实物，挂着各种图表。在这里，我们了解到：去年，这个“特种营”在戈壁、沙漠、山区、河川等各种复杂地形上，进行了近千公里的拉练。他们边走边按照走、打、吃、藏、住、查（查敌情）、管（特种作战管理）“一条龙”的综合训练方法，进行了阻击、潜伏、侦察、生存等十多个课目的试验性训练。如今，他们能在荒滩戈壁中，找到三十七种可供食用的野生植物，学会了捕捉野羊、野鸡、野鸽等飞禽走兽的方法，就地取食的能力有了明显提高。他们经过长途越野和体育锻炼，全营全副武装徒步行军速度可以达到每小时十二公里，大部分人连续行军二百四十公里，脚不打泡。他们边练边进行学术研究，已经写出了《特种作战营属炮兵使用的几个问题》、《特种营战时后勤保障初探》、《特种作战中的政治工作探讨》等学术文章。
    很凑巧，我们访问期间正碰上一位首长来“特种营”检查训练，我们目睹了战士们的训练表演：
    悬崖攀登：一根绳索就是“便梯”，或者一柄镐，一把匕首，甚至赤手一双，表演攀登的战士也能象壁虎一样轻盈而上，快捷灵活。
    沙地潜伏：沙滩上，风吹红柳动，不见一丝人迹。忽然，一支奇兵从参观者眼前的地下钻出，沙漠潜伏天上看不见，地上难发现，“隐身术”使在场的人惊奇赞叹。
    一兵多能：班长马超带着班里的几名战士，开过吉普换摩托，下了摩托进坦克……真象惊险故事片中的风云人物；刚刚打完步枪、机枪、火箭筒、迫击炮五种武器，全部取得优秀成绩的战士孙振峰，又与假设敌展开了捕俘对打，他那娴熟的猴拳和少林单打，也引得参观者连连喝彩！
    表演的课目不算多，但战士们的技能是令人服气的。王教导员告诉我们，“特种营”共开设了三十九门训练课程，这些课程有的是一年一个周期，有的是二年或三年一个周期。尽管训练难度比较大，已训课程仍全部达到良好以上成绩。王教导员透露：4月份，全区“特种营”的有关人员，将在空降兵部队的配合下进行跳伞训练，“特种营”要安上“铁翅膀”。
〖-ZW/正文〗
