〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流星小姐”的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其高/新雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美军官兵们，你们为什么要离别亲人，远渡重洋，进入朝鲜来打这场肮脏的战争呢？你们的前途如何？连天上的星星也会告诉你们，蓝天是那样遥远，前途是那样渺茫……”柔声和谐的标准英语，伴随悠扬动听的世界名曲，诱导着美军士兵走出地堡，竖耳倾听。然后，一个个情不自禁地发出“妈妈，我多么想念您啊”的思叹，美军少校恐慌地嘶叫：“三天之内要打掉这个广播站！”
    这是电影《战地之星》中的一个场面。播音者是被美军官兵称为“流星小姐”的我军女播音员。她运用语言武器，对敌军进行攻心战，起到了“卡秋莎”炮弹未曾起到的作用。
    抗美援朝战争中，我志愿军调集了大批有经验的、精通外语的敌工人员，外设展开了以阵地喊话为主要手段的攻心战。他们抓住各种有利时机，用扩音器进行有线广播，以声攻心，加深放军官兵的思乡厌战心理，有效地瓦解了敌人的军心。出国后的第二战役，就通过喊话争取了一个美军黑人工兵连集体投降。美国国防部，在对遣返美俘所作的研究报告中不得不承认：“在朝鲜的一场思想交锋中我们极明显地被打败了。”
    语言是思维的表现形式。巧妙地运用语言武器于两军厮杀的战场，往往能成倍地扩大敌军厌战惧战的心理因素，摧毁其“精神阵地”，扩大枪炮的威力。这一点，我军有优良传统。抗日战争时期，尽管日军推崇“武士道”精神，又受过很严厉的效忠天皇的奴化教育，但我军丰富多采，有声有色的战场宣传，仍取得很大的战果。在八年抗战歼灭的日军中，被我政治攻势瓦解者占有相当数量。三年解放战争中，被我战败的八百多万蒋军中，其中起义、投诚和接受和平改编的就达一百一十分万人。对越自卫还击战中的战场宣传，同样对我军的军事、政治胜利起到了重大作用。
    历史走到今天，战争式样不可避免地将随着科学技术的突飞猛进而有大的变更。但是，战争这一人类互相残杀的怪物终究还是由人左右和操纵的。战争的主角是人。基于这一点，不少国家的军队十分重视心理战的研究和运用，要求军官学会一两门敌对国家的语言。近期发生的几场局部战争，都有攻心战渗透、穿插其间。英阿马岛之风，英军用直升飞机等现代化工具进行战场宣传，使阿军不能同心同德形成整体战斗力，斯坦利空投的敦促投降书，使阿军的精神防线受到了难以抵御的冲击。
    当然，心理战不是万能的。物质的力量要靠物质的力量去摧毁。政治攻心要以军事实力作后盾。二者不能互相代替，等量齐观。但是，对于我们拥有政治优势的正义之师来说，迅猛凌厉的军事打击和鞭辟入里的政治攻势，仍然是一对相辅相成、不可拆散的“雌雄剑”。在新的军事形势和现代战争条件下，培养和造就象“流星小姐”那样的敌工人员，仍然是一项不可忽视的任务。
〖-ZW/正文〗
