〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏武器控制谈判步履维艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏核武器控制谈判/附表格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、苏联日内瓦武器控制谈判，自3月12日开始举行以来，双方虽已举行了几次会议，在工作方法和谈判日程等方面都很难达成协议。
    谈判前，尽管美苏双方表示要本着“严肃、建设性的态度”参加谈判，“不遗余力”地寻求达成“公平合理”的协议。但是，谈判的帷幕刚刚拉开，双方就相互指责，给谈判的舞台罩上了一层阴云。3月16日，苏联出席会议的代表团团长卡尔波夫，指责美国不想对美国有利的“星球大战”计划进行谈判。苏联舆论机关也对美方为实行太空军事化计划进行辩解冷潮热讽。美国则指责苏方违反了双方一致同意的对谈判“严格保密”的规定。3月17日，美国舆论机构在一篇报道中又披露苏联开始部署新的SS―25机动洲际弹道导弹。
    美苏谈判步履维艰，焦点集中在两国在太空武器、主要是在美国的“星球大战”问题上存在着尖锐对立。美苏此次谈判的内容包括三类武器，即战略核武器、中程核武器和太空武器。三方面中，战略核武器双方各有所长，大致平衡；中程核武器苏联占有优势，它已经部署了令西方生畏的SS―20导弹三百七十八枚，加上其他型号的中程导弹，总数达六百枚。而美国在西欧部署五百七十二枚潘兴Ⅰ和巡航导弹的计划实施不久，才部署了一百一十八枚；在太空武器方面，双方都在加紧研制反卫星武器，美国又率先开始了研究“多层反导弹防御系统”，即“星球大战”计划。苏联则处于落后地位。鉴于这种形势，苏方一直强调，谈判的三个方面不可分割，如果美方不放弃“星球大战”计划，削减战略核武器和中程核武器的谈判也不可能取得成果；美方也认为三项军备控制谈判是“互有关系”的，但它主张要达成“公平合理”的协议，最好是分别就削减进攻性武器和如何采用防御系统的问题进行讨论。美表示决不放弃“星球大战”计划，否则就退出谈判。并强调“星球大战”计划现在只是进行研究，不违反美苏以前达成的有关协定，如果将来确能产生一种武器系统会改变双方力量对比，那时再谈判不迟。明眼人不难看出，美苏分歧的实质，仍然是都要限制对方，维护和夺取自己的核优势。
    美苏两个核大国能够坐下来举行核谈判，是多种因素促成的。近来，世界许多国家的领导人、舆论界纷纷作出反应，认为这是一次重要的裁军谈判，敦促美苏两国不要无视世界人民要求缓和，要求停止军备竞赛、特别是核军备竞赛的呼声，拿出诚意，使谈判取得进展。尤其是欧洲国家，都怀着复杂的心情注视着这次谈判，因为它在“最大程度上涉及欧洲安全”。他们希望能通过谈判引出“缓和的开端”，为东西方在欧洲的紧张对峙局势趋于缓和创造条件。不过，许多评论持冷静的态度，称这是世界“裁军史上最困难的一次谈判”，它将会是“十分艰难”、“旷日持久”的。苏美上一次限制战略核武器的单项谈判尚且谈了七年之久毫无结果，何况这次是涉及三类武器的一揽子裁军谈判呢！
    目前，美苏谈判已按三类武器分组谈判，双方对三个小组关系的看法仍有分歧，究竟会有何进展，人们正拭目以待。
    美苏核武器概况
    材料来源：伦敦战略研究所报告、《华盛顿邮报》、《芝加哥论坛报》等
〖-ZW/正文〗
