〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清特点注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆要求第二期整党力争比第一期搞得更好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队代表审议报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全军第二期整党工作会议结束时，军委常务副主席杨尚昆同志发表了重要讲话，要求军队第二期整党单位充分认识这期整党面临的新的情况和特点，加强思想工作，注重实际效果，力争比第一期整党搞得更好。
    杨尚昆同志说，军队第二期整党面临的新的情况和特点，余秋里同志代表军委的讲话中已经作了分析，应当是我们考虑第二期整党的出发点。对干部在新形势下出现的思想波动，整党中不能回避，也回避不了。积极的办法是切切实实地引导大家增强党性，服从大局，加强纪律性，正确处理个人与组织、局部与整体、眼前利益与长远利益的关系。我们的干部如果把个人问题放在第一位，就会妨碍部队的精简整编和各项重大制度的改革，整党也搞不好。我们有针对性地从理论到实际解决几个主要问题，才能使这次整党取得确实成效。第二期整党究竟用多少时间，要从实际出发去安排。要在增强党性、加强纪律性方面确实解决问题。时间要服从效果，切忌赶进度，走过场。
    杨尚昆同志说，第二期整党力争比第一期搞得更好，当然需要借鉴第一期整党的好经验，但是要考虑这一期整党遇到了一些特殊的问题，不能简单地套用过去的办法，走现成路子。不能搞一刀切，事实一再证明，用一刀切的办法办事情，效果都不好。应当从第二期整党面临的新的情况和特点出发，创造性地运用已有的经验。
    杨尚昆同志指出，整党中要坚决纠正新的不正之风。他说，新的不正之风，不仅地方有，军队也有。这股不正之风，是采用不正当的手段赚围家的钱，损害人民的利益。挖国家的财政收入装自己的腰包，是无论如何不能搞的。违反党纪国法和政策规定的事，坚决不能办。前一段在经济活动中办了错事的，如果是由于政策水平不高，划不清界限，则应着重于教育，提高认识，接受教训，非法的收入要没收；如果是借改革之机，知法犯法，则要根据情况，严肃处理，决不姑息迁就。当然，纠正新的不正之风，并不是不要搞生产。部队一定要重视开展正常的生产经营活动，减轻国家经济负担，改善部队的物质文化生活条件，有些部队生产基础差，干部战士生活比较艰苦，更应当认真搞好生产经营活动。什么是我们部队生产经营活动的方向？一条原则是要搞能创造价值的东西，要出产品。譬如农副业、工矿业、服务性行业等等，搞这些，收入是劳动所得，完全正当。现在的问题是我们在这方面门路还不算多，要放手去搞。有的部队生产自用有余，需要转售出去，要按照政府的有关政策规定处理。杨尚昆同志强调，整党要促进改革，保证改革。他说，军队的改革，就是要坚决贯彻军委座谈会的精神，改革编制体制，搞好精简整编，大力消肿，使党中央和军委邓主席的决心得到圆满实现。杨尚昆同志要求全军干部战士，认真学习赵紫阳同志在六届人大三次会议上所作的政府工作报告，认清当前我国经济发展的大好形势，兢兢业业，艰苦奋斗，扎实工作，为促进经济体制改革，搞好军队的现代化建设作出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
