〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青青/贾庆/季超/科生/利源/黄生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用汽车排气余热制冷的新装置
    以色列科学家发明了一种利用汽车排气余热制冷的新装置。这种空调装置有两个容器，容器紧靠发动机安装。一个容器的管道充有高温氢化物，另一个容器的管道充有低温氢化物。汽车排放的热气首先加热第一个容器，当高温氢化物加热到205摄氏度时，放出氢气，并送入第二个容器。第二个容器的低温氢化物吸收氢气时，温度急剧下降。这时，车内热空气流经第二个容器，就会降温。降温后的冷却空气，可送回汽车调节车内温度。这时，第二个容器的氢气再回到第一个容器中，重新开始循环。 （青青）
    能监测汽车轮胎温度和压力的传感器
    英国研制出一种能监测汽车轮胎温度和压力的传感器。当轮胎温度过高或漏气时，它能向驾驶员发出警报。
    这种小碟子一样的传感器装在轮缘上。轮胎出现异常的信号，由装在车上的接收器按收后，送给数字编码器，再传给发光装置，就可显示出警告信号。信号也可以传给汽车喇叭，发出鸣响以示警告。 （贾庆）
    日本加紧研究燃料电池
    日本正在大力研究利用燃料电池发电的技术。去年三月，东京电力公司一燃料电池厂的发电能力已达到四点五兆瓦。燃料电池的最大优点，是能量转换率特别高。东芝公司计划把燃料电他的能量转换率，从目前的百分之二十四提高到百分之四十三。 （利源）
    被封冻万年的小生命复活了
    苏联“东方”考察站的专家，在无菌条件下用热钻具从南极洲冰层提取的冰样中，发现了细菌和其它微生物。这对于了解地球几百年、甚至几十万年前的情况具有重要的科学价值。
    科学家认为，这些微生物是随着灰尘落到南极洲被“封冻”在那里的。在冰河期末期，地球大气中的尘埃含量比后来多二十倍。这些万年前的小生命在实验室里现已“苏醒”，并开始繁殖起来。 （黄生）
    能使飞机起落时少出事故的声学定位器
    飞机起飞和降落的范围内阵风多、旋风多，易发生事故。以前，使用的无线电定位装置只能测出地面空气层一公里以上的气象情况。最近苏联研制出一种能随时向飞机提供气象信息的声学定位器。这种仪器能测出地面空气层二百米高度范围内，风的高度、速度、方向等各种气象资料。 （科 生）
    美国用于果核发电获成功
    据美国《科学文摘》报道，美国利用植物残渣、干果核等发电获得成功，这就为今后减少能源消耗和因烧煤发电造成的空气污染，又找到了一条新路。 （季 超）
〖-ZW/正文〗
