〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿两个兜衣服的“设计师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建筑设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者到某团采访，被坐落在山坡上的该团机关大院深深地吸引住了。只见司、政、后机关的办公大楼背倚青山，环形路和圆形花坛，礼堂、卫生队、幼儿园、仓库以及几幢两层家庭楼等建筑物布局合理，简洁明朗。特别是山脚营房大门，新颖别致，美观大方，一如点睛之笔。整个建筑依山而立，错落有致，鳞次栉比，浑然一体。想不到在荒山沟里竟有这么美的营房，真是“白云生处有人家”！
    我不禁大发感慨：这设计一定出自高手。
    接待我的团工程股长说，这是一个穿两个兜衣服的人设计的，他叫郇学文，是特务连的战士。
    一个连队的战士，是怎样学起建筑设计来的？笔者怀着浓厚的兴趣，访问了郇学文。小郇说，他高中毕业后，考入家乡山东高密县水利班学习。1980年，学期末满，便入伍来到部队。由于他写得一手好字，描图、绘图也有一定基础，被从清华大学建工系毕业的团技术员张广生看中，并推荐调他到机关帮忙。在张技术员的指导下，小郇认真钻研《房屋结构》、《房屋地基基础》、《民用房屋混合结构》、《房屋建筑学》等书和有关参考资料，摘录了七十多万字的材料，并学会了绘图、制图、设计和计算。他是个有心人，无论出差或休假，每到一地，他最关心的是周围的建筑物。在随身携带的笔记本上，画上了几百张各类建筑物的草图。后来，部队移防到某山区，团里决定修建机关大院，让张技术员和他一起设计。不久，张技术员调到某设计所去了，小郇一个人独立完成了近一半的设计任务。他设计的大门，四根粗大的立柱，既有北方的雄浑、刚劲；立柱上加盖的翅形门盖，又适应南方特点，避雨遮阳；各色灯具配置美观，大门两边的服务社、饮食店连成一休，风格清新，典雅别致，吸引着许多地方的建筑设计人员前来参观。
    在小郇的宿舍，笔者见到他的桌上放着一些翻译的国外建筑学方面的书，随手拿起翻翻，只见上面划了许多圈圈杠杠，有些书页中还夹着小纸条，记着一些重要的观点和数据。“你在看这些书吗？”他点头作答：“为及时了解国内外建筑业的发展趋势，不断丰富自己建筑学方面的知识，提高设计水平和制图技巧，就要多看点书。”郇学文，一个普通的士兵，一位穿两个兜衣服的设计师！ 滕晓东
〖-ZW/正文〗
