〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军教育党员在改革中自觉服从大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比前线战友看自身差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比前线战友看自身差距〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线的战友也参加了这一讨论。昨天，云南边防某部的五位功臣应邀给成都军区某军党委成员和机关党员作报告，介绍了前线指战员的英雄事迹。边防某部战士陈少林，每次战斗都是冲在最前面。有人问他：“你如果牺牲了，有什么要求没有？”他回答说：“只有一个要求，就是希望告诉我的亲友，我是在冲锋的路上倒下的！”他还写信嘱咐父母：“万一我牺牲了，请把我的抚恤金捐送给我的母校。我死了不能再为四化出力，这笔抚恤金就算我的最后一次贡献。”在还击入侵越军的一次战斗中，陈少林英勇地献出了生命，他的父母尊重儿子的遗愿，把他的抚恤金全部捐献给了他生前的母校。
    许多党员同志说，前线的战友也有父母、兄弟、妻子、儿女，为什么能够把革命利益放在第一位，甚至为保卫祖国献出自己的生命？党员们在深思之中懂得了自己应该怎样做：在当前部队改革中，不挖门子找出路，不提要求争待遇，不降低工作标准，不谋取私利。
〖-ZW/正文〗
