〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山沟里升起的红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七○一九工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕志民/邹明珠/刘广道/聂秀峰/张姚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工厂建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省本溪县的大山沟里，一座仅有六百多名职工的军工厂，1984年创造了年人均上缴利税一万元的好成绩。这面军工厂的红旗，就是解放军第七○一九工厂。
    该厂前身是一个连年亏损的化肥厂，1982年6月特产钢管，当年产钢管一万四千吨，产值一千零九十八万元，获利润八十万元。1983年，他们的产量上升到三万六千吨。超过设计能力，产值二千七百六十九万元，获利润三百九十二万元。1984年，产量四万五千吨，产值三千四百万元，利润六百一十四万元，年人均创利润一万元。今年头两个月，在电力紧张的情况下，他们仍实现利润一百一十万元，预计经济效益将有更大的突破。
    经济效益如此喜人，原因何在？请看下面的两篇报道，你可从中得到答案。 ――编者
    产品质量就是工厂的生命
    目前，解放军第七○一九工厂生产四种规格的电焊钢管，其中四分管、六分管、一寸管获辽宁省优质产品奖；一英寸管获本溪市优质产品奖，电焊钢管各项技术指标都达到或超过国家标准，在全国同行业中名列前茅。
    高质量来源于严要求
    一天，三车间二班工人刚上班一个多小时，水压试验机突然出了故障，压力由原来的二十五公斤降到十五公斤左右。有的干部认为，这不影响钢管水压试验，打算这班生产完后再检修。厂领导知道后，当即下令停产检修。理由是：水压试验，差一公斤压力也影响质量，因此不能含糊。为检修这台机器停产了一个班次，少生产三十多吨钢管，但保证了产品质量。在一次检查运往站台的三吨一英寸管时，复检员发现一些钢管管口有毛刺，不干净。有人认为这是小毛病，只要用锉刀锉一锉就可以了。厂领导却命令生产车间把三吨钢管统统运回去，重新加工，重新检验，不让一根不合格的管子运往站台。厂领导还要生产这些钢管的车间负责人在全厂班组长会上找原因，作检查，提出防微杜渐的措施。
    欢迎用户挑毛病
    有一次，该厂接到用户来函，说发现了三根漏焊裂缝钢管，并对此提出批评。七○一九厂马上派出干部登门道歉、赔款，同时组织生产车间和检验部查找原因。该厂也有人认为，在上万根钢管中出现三根漏焊裂缝管很难避免，这是用户有意挑毛病。厂领导觉得这种思想对保证产品质量十分有害，明确指出：不要说上万根，就是几十万、几百万根钢管，也绝不能有一根不合格。他们教育干部、职工要懂得用户是产品质量最好的检验员，要欢迎用户挑毛病，同时，发动大家严格查找不合格钢管出厂的原因。找来找去，原来检测设备速度太慢，生产出的钢管只能抽查10％，而且由于检验设备不全，不能作压扁、冷弯等试验。为确保出厂产品质量，该厂更新和改造了原有检测设备，很快实现了检测手段科学化。现在，不管生产怎么忙，他们都坚持出厂钢管100％进行打压试验，100％经过检测，再也没有出现过漏焊裂缝事故。
    六百多名检验员
    去年8月，有一批出厂的钢管拉往站台转运，吊装时吊车司机发现有四根不合格的管子。他把这次“漏检”事故报告了有关部门，厂领导要质量管理科将这件事作为未遂质量事故处理，分别对检验人员、生产车间、复检员进行了处分。 该厂六百多名干部、职工，人人关心质量，他们既是生产者又是产品质量的检验员。在站台工作的三十多名装卸工，全都熟悉质量标准。他们边装卸车边复检产品质量，保证了发出的钢管根根符合要求。
    全厂上下都把产品质量看成是工厂的生命，牢固地树立了质量第一的思想，各车间班组直到每一道工序，层层把关，产品质量在用户中赢得了信誉。他们的产品畅销全国二十七个省市自治区，国家物资总局把他们的产品选为人国库管材。该厂的部分产品还与其他厂家的产品配套出口，进入了国际市场。
    （滕志民、邹明珠）
    有支觉悟高技术熟练的职工队伍
    七○一九厂为什么能在条件比较艰苦的山沟里为四化作出较大的贡献？因为这里有一支思想先进、技术熟练、纪律严明、团结协作的职工队伍。
    七○一九厂党委继承和发扬我军政治思想工作的优良传统，长期坚持对广大职工进行爱国主义、共产主义和发扬艰苦奋斗传统的教育，逐步增强了全厂职工的主人翁责任感。这个厂转产钢管时，全厂职工奋力拚搏，靠志气，靠实干，提前十八个月完成土建和机器设备安装任务，节余投资十四万元。去年，该厂生产任务繁重，许多工人抓紧每个工时多产钢管。今年一、二月份电力不足，车间工人利用下夜班后时间抢修设备，减少停机次数，创造了日产钢管二百零一点三吨的历史最好水平，实现利润百万余元。
    这支队伍的成员，个个部有很强的自觉性。四车间工人杜林祥，家离厂三十多里，每天坚持提前半小时到厂。他主动承担两个人的任务，每天有几千根管子从他手中经过，从不放过一处疑点，使产品合格率达到99％。二车间技术员孟兆坤和钳工白明芳勇挑重担，主动要求攻定尺改造关。他们每天早来晚走，中午边吃饭边查资料、边绘图纸，星期天也忙着搞试验。经过四个多月近二十次试验，试制获得成功，他们终于解决了同行业多年未解决的难题，每年可使该厂多收入四十万元。有人问他们，这么干也拿不到多少奖金，图啥呀？他们回答：“我们是厂里的主人，想尽到主人的责任。”多么朴实无华的话语！多么令人敬佩的八十年代的工人！
    七○一九厂党委在提高这支职工队伍的技术业务水平上也采取了一系列措施。为了适应转产需要，他们认真抓工人生产岗位培训，先后派出二百多人到鞍山钢管厂和锦西钢管厂跟班学习，使这些同志很快熟悉了钢厂生产设备性能和掌握了操作技术。该厂全面投产后，又结合生产实际，分别对车间技术员、电工、电气焊等十七个工种的人员进行了技术培训，全厂六百多人次参加专业技术培训班学习。该厂还专门组织财会、统计、技术人员积极学习现代化经营管理知识。通过技术培训，许多职工成了生产骨干和革新能手。由于职工技术水平的提高，两年来，该厂月月超额完成生产计划，产品质量全优。
    （刘广道、聂秀峰）
    图为七○一九厂钢管车间 张姚摄
〖-ZW/正文〗
