〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国方能强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表审议政府工作报告，强调要为进一步搞好经济体制改革作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡年秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党RW：杨尚昆/军委副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在解放军代表团住地京西宾馆同许多代表作了交谈。代表们指出，近几年党的政策已经大见成效，我国经济发展的主流是健康的，形势越来越好。有的代表说，政府工作报告对我国经济形势的估计是有说服力的，我们正在做前人没有做过的事业，前进中遇到一些问题在所难免，只要积极、稳妥地前进，我们的事业就大有希望。
    赵紫阳总理3月27日下午向大会提出报告后，一些鬓发斑白的老将军连夜准备发言提纲。杨得志代表公务繁忙，他在听了宋平、王丙乾的报告后，记者看到他赶回宾馆再次修改自己的发言稿。当天下午，他在分组审议会上第一个发言，表示完全同意赵总理的报告。他说，富国才能强兵，人民有了我们有，人民富了我们富，军队要全力支持国家的经济体制改革。
    北京军区政委傅崇碧代表说，他不久前到四川、湖北等地看了看，所见所闻说明，改革使城乡呈现出欣欣向荣的景象，这是了不起的大事。总政治部黄玉昆代表说，经济建设的大好形势推动了部队的工作，使部队的革命化、现代化、正规化建设也呈现出一派生机勃勃的局面。他列举了军队建设中几个方面的变化，这些变化是：指战员学习文化科学的热情空前高涨；军队士气高昂，在保卫祖国的斗争中显示了坚毅不拔的精神；军政军民互相支持，关系更加密切；军队的素质进一步提高；军队第一期整党取得好的效果；指战员更加信赖党的政策。
    济南军区去年派出数万名指战员支援胜利油田重点工程的建设。指战员们发扬吃大苦、耐大劳的精神，学习石油工人的好思想、好经验，提前一个月完成当年的施工计划。参加这次大会的济南军区司令员饶守坤代表和济南军区政治部主任徐春阳代表提出，军队应拿出更多的力量支援国家建设，不能作国家建设的“局外人”，而要以主人翁的态度勇于担任国家建设的突击队。
    近几年来，国防科技工业战线在发展民用品生产和向民用工业转移技术方面进行了有成效的工作，赵总理在报告中对此给予了充分肯定。连日来，来自国防科技工业战线的代表，在分组会上分析了民用品生产和军工技术向民用转移的有利条件，决心更积极、更有成效地工作。国防科工委科技委员会副主任兼秘书长聂力代表在发言中指出，雄厚的国防科技工业力量是发展我国经济的宝贵资源，有党中央和国务院的重视和支持，我们国防科技工业在国民经济发展中完全可以发挥出更大的作用。
    在各分组的审议会上，代表们提出，国家面临着光荣而艰巨的改革任务，人民解放军要坚持实事求是的精神，带头讲理想，守纪律，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的好风尚。
〖-ZW/正文〗
