〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防散记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏，集地球上高山、巨峰之大成。全区平均海拔四千米以上，有许多地方是“植物禁区”，草木难以安身。在这里一日三餐最珍贵的莫过于青菜了。
    物以稀为贵。拉萨冲赛康（自由市场），最紧俏的货物是鲜菜，蒜苔、青辣椒比猪肉的价格还高；成都机场，进藏的旅客最明显的标志是人人手中都用篮子、网兜、提包提着各种蔬菜；珠穆朗玛峰脚下，查果拉山顶的战士们，最大的奢望就是能够吃上一顿炒青菜……守卫在世界屋脊上的不少干部战士，因长期吃不上足够的新鲜蔬菜，皮肤变粗糙了，鼓都都的指甲瘪了。为了生存，为了长期建藏，为了祖国的安宁，他们大把大把地吞咽包米粒似的多维素胶丸，来满足身体的需要。
    一个半月时间内，我们沿着喜马拉雅山脉辗转万余里，听到了一些战士因为吃不上青菜而发的怨言。然而，更多地听到的是由青菜引出的官兵相爱的动人故事。
    在怪石嶙峋、海拔四千三百多米的日喀则军分区边防某团四连，指导员魏宏荣含着眼泪给我们讲了这样一件事：
    去年5月到6月，长年居住“水晶宫”、“水帘洞”（石屋、坑道）的四连，在泥里水里苦战了两个月，盖起了一排排正规化营房。营建任务完成了，连里决定给大家会次餐。这天早上，魏指导员早早起床和司务长一道翻“家底”，要给班排发东西。可是，除了罐头、腊肉，就是干菜――这是大家吃腻了的。
    魏指导员犯愁了。他知道战士们眼巴巴地盼鲜菜，可往哪里去弄？！就连山下团部的温室里种的菠菜、小白菜也才几片叶呀。他恨不能自己变棵硕大的白菜，让大家分吃了。
    快到中午了。突然，嘀，嘀，嘀，连部下边公路上响起了几声清脆的汽车喇叭声。山下来人了。魏指导员马上迎了出去。只见团长白万年从车里钻出来，手里提着一包东西。“给你们捎了点菜，不多，让大家尝尝”。魏指导员接过包，打开一看，惊呆了，原来是一包水灵灵的大个儿的青辣椒！他数了数，整三十个。
    “好，好，这东西从哪儿弄来的？”魏指导员惊喜地问。同团长一起上山的通信员告诉他，团长去日喀则开会，心里惦记着山上的干部战士们。昨天会议结束后，他专门串了几家大温室，凑起来这么些鲜辣椒。而后又赶了二百多公里夜路，送到这山上。
    当魏指导员和团长一道，把这三十个辣椒送到战士手中时，别提大家有多高兴了。有几个战士禁不住叫起来：“啊，我们吃上鲜辣椒啦！”看着战士们高兴的样子，团长会心地笑了。可当大家把散发者诱人香昧的辣椒炒肉端上桌后，却不见了团长的身影。他下山去了。干部战士不约而同地站在连部那块最高的大石块上，目送团长远去，他送来的绿色礼品已经在战士们心中激起了汩汩滚动的波涛。
〖-ZW/正文〗
