〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们站在巨大的核反应堆上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光光/张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核技术/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们都站在一个巨大的由地球自然控制的“核反应堆”上。这个“核反应堆”就是地面以下四十至二千九百公里的地幔，它所产生的巨大热能使自身的温度高达1482℃。岩石在这样的高温下熔化，变为岩浆。岩浆又会将覆盖在地幔上面地壳内的岩石和水烤热，从而形成由热水、热气和热石组成的巨大地热资源――地热能。
    地球内的地热能蕴藏量极其丰富。据美国的科学家估计，仅美国大陆地面以下三公里内的地热能储量，就相当于一千二百亿桶石油的能量。而那里地面以下七公里内岩石所产地热能量的1％，按美国目前的能量消耗标准计算，可以使用二百年。
    人类很早以前就知道利用地热资源，而世界上首次利用地热能发电是在1904年。当时，意大利的拉达雷洛用地下热气发电获得成功，目前这个电厂还在发电。此后，世界上便有越来越多的国家和地区用地热能资源来发电和取暖了。
    地热能资源可分为热液类、地区类和热石类三种。其中，热液类分为蒸气型和热水型。蒸气型地热能主要是热水蒸气，最适宜发电，但这种地热资源的储量较少。最长见的是地下热水资源，热水在地下的温度通常210℃左右。人们从井中把热水提到地面，因压力下降，热水迅速变成蒸气，人们就用途种蒸气来发电。有一个墨西哥――美国电厂，利用此法产电150兆瓦。现在，美电力研究学院设计成功一种用蒸气和热水同时发电的系统。热水用来发电后，可送往地下重新加温再用。这叫做“双循环”发电系统，预计1986年可正式产电。
    有些地下水的温度在150一200℃左右，达不到产生大量蒸气的温度。但人们可以用地下热水给那些低沸点液体加热，然后再用低沸点液体产生的气来发电。
    开采地区类地热能的方式与开采地下热水的方式相似，可使用“双循环”系统开采。目前，美国正在得克萨斯州和路易斯安那州的海岸采用这种方式发电。
    利用热石发电更容易。只要先在储存热石的地方打好井，靠高压把水强压井中，然后将加温过的水抽回地面，去“烧”氟利昂之类的低沸点液体，使之产生蒸气，便可发电。美国已在新墨西哥州的范顿山试验这样的发电系统，其发电量为六十千瓦。该系统的发明人史密斯博士说，将来可设计一个发电三十五兆瓦的系统。他估计，从一块四十立方英里、温度为117℃的热石中，可摄取相当于十二亿桶石油的能量。这样多的能量可供美国使用一年。可见，地热资源确确实实是一个巨大的能源宝藏。它正伸出双手，欢迎人们去开发它、利用它。
    张士荣编译
    张光光题图插图
〖-ZW/正文〗
