〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内行当家好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/郑久平/邹科山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年1月13日，国防科技大学宣布了军委的一道命令：任命张良起为校长，汪浩为政治委员，陈启智为副校长，张文峰为顾问。话音一落，坐满两千多人的大礼堂里掌声雷动。有人说：“好！正副校长是教授，政治委员也是教授，真是内行当家啊！”
    一年过去了，笔者最近访问了这个学校，所见所闻，给人一个深刻印象：内行当家好！
    新班子上任后办的头一件事，就是调整了学校的办学方针，明确提出“把国防科大办成具有中国军队特色和世界水平的第一流大学”。新班子认为，第一流大学必须办成研究型的，开放型的；既是教育中心，也是科学研究中心，并且应当强调把科研作为教学的一种有力手段，通过科研提高教学质量，通过科研为国家多出成果。接着，他们提出了办第一流大学的具体措施：确定几个科研基础比较强的系兼研究所；教研室兼研究室，报请国务院和军委批准成立了研究生院。这些措施经过一年实践已初见成效。仅学术活动一项，去年派出参加各种国际学术会议就有十三次，请外国专家、教授来学校作学术报告十次，系和教研室、研究室级的学术活动几百次，共发表学术论文百余篇。
    笔者在机关走访，听到许多有关新领导为教学、科研人员排忧解难的感人事迹。1983年底，全校共有三百四十多名待业青年，这是教学科研人员最大的愁肠事。新班子上任后当作大事来抓，很快开办了走读大专班，设立服务行业，到去年底就基本上解决了待业青年的就业就学问题。此外，他们还适当调整了一批技术等级、职务偏低的人员的等级和职务，发展了八十五名知识分子入党，投资三百多万元建教职人员住房，使二百八十多户能住上三室一厅的新房。
    新班子在解决教学科研人员实际困难的同时，还注意帮助他们更新知识。他们要求大学本科毕业的青年教师在五六年内学完硕士研究生的必修裸，对已经取得硕士学位的青年教师，有计划地选送出国进修和报考博士研究生。仅去年一年，他们通过各种途径送出国学习深造的就达五十一人次。针对部分教学科研人员外语水平偏低的问题，学校领导从美国、加拿大聘请了外籍教师开设外语训练班。由于新班子注意从各个方面落实知识分子政策，调动了广大教学和科研人员的积极性，无论是年逾古稀的老教授，还是一大批中青年知识分子，都为把学校办成第一流大学而奋战在教学科研第一线。
    新班子上任后，在国防科大连办了三件影响较大的事：
    第一件是下放代管人事权。这个学校是兵团级单位，原来实行的是一级管理制，校长、政委直接管到排级干部。新班子上任后，采取“下放代管”的办法，把副团以下干部的任免权和管理权下放到各部、系。这样一来不仅提高了部、系两级领导的积极性、责任感，校领导也从许多事务性工作中解脱出来了。
    第二件是分级管理财务权。过去学校的财务也是一级管理，教研室添置个设备，报批个资料费，也是层层审批，一拖几个月。新领导同财务部门商定，采取总的财务经费由学校掌握，部、系领导在规定的范围内有权处理一切财务费用，这样既克服了效率低的弊病，又解放了校领导。
    第三件是成立学生会。这个学校属军队序列，但学生都不是军人。成立学生会是学生和队干部一致的呼声。新颖导作了认真的探讨，认为成立学生会，有利于调动学生的积极性和主动性，便报上级批准，在军队院校中第一个建立了“学生会”。广大学员革命热情空前高涨，学生会积极开展第二课堂的活动，进行各种学术交流，组织丰富多彩的文娱活动，深受群众的喜爱和欢迎。
    这三件事，引起人们广泛议论。有人说：新官上任，往往是先要抓权，我们的新领导却再三放权。新班子的同志则认为：只要是有利于教学和科研，该放的就得要放，该抓的还是要抓。
    有人担心：这些教授们都是研究生的指导教师，进了校领导班子，还要带研究生，能忙得过来吗？忙，他们确实是忙。但由于他们办事有计划，讲效率，少开会，开短会，讲短话，文件做到随到随批，处理问题果断、干脆，教学科研人员和机关干部都夸新班子的作风好。
〖-ZW/正文〗
