〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让天才之火燃得更旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡祥明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造发明搞活经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早年，美国的林肯总统有句名言：“专利制度为天才之火添加了利益之油”。这句话揭示了在调动人们创造发明积极性方面，实施专利制度的重要作用。
    世界第一个专利法是英国1623年颁布的“垄断法”，它极大地刺激了能工巧匠对发明创造的狂热追求，先后出现了珍妮纺织机和瓦特蒸汽机，成为推动英国工业革命的有力杠杆。
    美国在独立后的1790年，制定了联邦专利法，使崇尚创新蔚然成风，不仅出现了爱迪生发明大王，而且吸引去了贝尔那样的一大批外国发明家。这些早期发明家为美国的经济崛起作出了巨大贡献。
    资源不足的日本一跃而为经济大国，得益于专利法的实施。日本政府以“技术立国”为基本国策，制定了专利法和“实用新案法”，鼓励和保护国民的创新发明活动。通过保护和鼓励，“日本国民时时沉浸在浓厚的创造气氛之中”，成为一个拥有六十六万项专利，九十四万项实用新案的发明大国。现在，日本的专利申请数业已名列世界第一。
    新中国成立之后，人民政府也曾颁布过《保护发明权和专利权暂行条例》。可是十年动乱中，知识分子成了“臭老九”，“臭老九”的科技成果可以被无偿占有，留给他们的是侮辱和悲伤，天才之火被窒息了。
    今天，随着我们党对内搞活经济和对外开放决策的实施，我国社会主义商品经济有了大发展，技术市场出现了。为了迎接新的技术革命，为了进一步调动千军万马上山摘桃子，并保障每个人为合法权益不受侵犯，专利制度势在必行。
    1984年3月12日，六届人大常委会第四次会议通过了《中华人民共和国专利法》，今年4月1日将正式实施。我国也已于今年3月19日正式成为《保护工业产权巴黎公约》的成员国。可以预见，随着新专利法的实施，必将有力地促进我国科学技术事业大发展，加快我国经济建设的步伐。
    军工战线与全军科技工作者是一支实力雄厚的队伍，国家的专利法也为你们铺出了坦途，让你们创新发明的天才之火燃烧得更旺吧！
〖-ZW/正文〗
