〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁容易得运动不足病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚秀卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动不足病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照生物学家的观点，人至少应该活到一百五十岁。而现代医学却往往以四十岁作为前后半生的分界线，到六十岁就认为已经老年，七十至八十岁就算是长寿了。出现这种情况的原因是多方面的，而“运动不足病”损害人的健康，则是主要原因之一。
    什么是“运动不足病”？患“运动不足病”的人，往往身体没有疼痛和不适感，而是肌肉和器官产生“饥饿”。这种饥饿不象肚肠饥饿，也不象身体缺氧会马上感觉到，它只是慢慢地使肌肉和各种器官从无力、功能下降发展到萎缩，进而体力不支、食欲不振、睡眠不好、肥胖、精神疲倦、抵御疾病能力下降，容易诱发隐性病和感染时令病。“运动不足病”患者心脏的容积最，低于正常人的平均容积量。如果持续下去，将会引起神经障碍、内分泌失调、脑血管疾病、心血管疾病、高血压和糖尿病等。上述几种疾病，在旧中国被称为“老爷病”，在经济发达国家被称为“文明病”。在经济发达国家，“运动不足病”的死亡率占死亡总人数的56％。在我国，目前也被列为城市人口中，造成死亡的主要原因。某心脏研究所曾对二十至三十岁的健康男子做过试验：在床上完全静卧二十天后，其心脏功能下降70％。法国曾就心肌梗塞死亡人数与职业的关系做过调查，结果是：经理人员占37％，知识分子和自由职业者占18％，工人占12％，农民占1.5％。古希腊大思想家亚里士多德曾说过：“最容易使人衰竭，最易于损害一个人的，莫过于长期不从事体力活动。”越是经济发达的国家，“运动不足病”越普遍，因为机械化和自动化越来越多地代替了人们的体力劳作。许多出门坐汽车、上下楼乘电梯、从事脑力劳动的人，肌肉活动量仅为1％，而一个完全的体力劳动者每天肌肉活动量达98％。这并不是说高度自动化一定会给人类健康带来害处。而是说生命的确在运动之中。想长寿的人一定要相信运动，不要只相信药物。法国著名医生蒂索说过：“运动就其作用来说，可以代替多种药物，但所有药物都不能代替运动。” （尚秀卿）
〖-ZW/正文〗
