〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶正明/王大鸣/柏贤/书生/郭建跃/尹东才/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队某部总结出
    战时政治机关快速反应十要素
    云南边防部队某部总结作战训练的实践经验，提出战时政治机关要提高快速反应能力，有十点是应该努力做到的：要熟练掌握政治工作业务、要具备良好的军事素质、要做出多种政治工作预案、要建立灵敏的立体信息网、要培养较强的独立工作能力、要具有团结协作精神、要发扬紧张快干的战斗作风、要充分运用现代化的工具和新技术、要有扎实细致的工作态度、要与军事指挥活动同步。
    （陶正明、王大鸣）
    完善生产经营管理制度
    据《人民武警报》报道：武警天津总队警惕新的不正之风，完善生产经营管理制度，保证部队农副业生产健康发展。这些制度包括正确地处理生产经营与执勤、训练和其他工作的关系，做到生产活动不影响部队的教育训练和正常生活秩序；不承包警卫、巡逻等项目，不穿警服进行劳务性承包活动；凡新开设生产项目，必须经过批准方能开业；凡涉及用兵问题，要严格按规定报批；生产收益主要用于基层，改善部队物质文化生活，解决干部战士的实际困难，机关不许平调所属单位的收益。
    教员疗养得到优先保证
    据《人民海军》报报道：春节前夕，海军部分院校五十名教员住进疗养院，进行休养治疗。过去，海军院校教员不仅疗养名额少，而且疗养的时机又和教学任务发生矛盾。有的教员好不容易拿到疗养证，因教学或科研任务脱不开身，而失掉疗养的机会。海后卫生部门认真落实知识分子政策，采取措施，优先安排教员疗养。去年已有二百多名教员按期到疗养院疗养，今年，他们周密计划，增加了教员疗养的名额。
    培养知识型、技术型、专业型、管理型人才
    四川省军区司令部制定综合培训干部的三年规划，提出从1985年起经过三年努力，把司令部干部培养成为具有高中以上文化程度的“知识型”人才，会使用电子计算机的“技术型”人才，具有一定学术头脑的军事指挥“专业型”人才，能运用现代科学管理知识进行组织领导的“管理型”人才。目前，这个规划已付诸实施，司令部现有十四人补习高中文化，五十八人参加电视大学和自修大学学习，六十八人学习微机知识，干部们说，按照这个规划培养出来的人才，军队、地方都欢迎，军事干部转业后不好安排的后顾之忧可以解除了。 （柏贤、书生）
    开辟“军训新星”专题电视节目
    北京军区某高炮团充分利用闭路电视这种先进的信息传递手段，于2月中旬开辟了“军训新星”专题电视节目。不定期地将本团在军事训练中涌现出来的搞改革，搞革新试验成绩突出的先进人物拍成专访、述评等不同形式的电视片，利用晚间电视节目之前，为全团播放。
    （郭建跃、尹东才）
    沈空某师试行主官轮换制
    轰炸航空兵某师一些边远分散单位，远离领导和村镇，交通不便，生活条件艰苦，干部的切身利益，包括找对象、探亲、家属随军等具体问题得不到合理解决。师党委除帮助这些单位解决实际困难以外.还决定本部队干部轮流到边远单位任职，每期三年。轮换办法公布后，基层干部纷纷报名，要求到条件最差的边远单位任职。有的还立下“军令状”，工作搞不好，自愿在边远单位长期干下去，直到改变面貌。经批准，第一批干部已前往赴任。 （赵宇）
〖-ZW/正文〗
