〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、国务院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于放宽政策，加速发展水产业的指示（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发展水产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，水产系统贯彻落实有关经济政策，各项工作都有不同程度的进展，尤其是水产养殖业发展较快，一些城市的水产品供应有了改善。但是，水产业的发展还远远跟不上人民生活不断增长们需要，大中城市吃鱼难的问题仍很突出。当前主要的问题是，在发展农业的过程中视野不开阔，对全面开发国土资源、充分利用水域、加速发展水产业重视不够；水产行业的经济管理体制统得过死，环节过多；水产品购销政策没有放开，流通不活，限制了生产，加剧了供求矛盾。
    一、端正水产工作的指导思想，明确方针、任务
    要象重视耕地一样重视水域的开发利用，把加速发展水产业作为调整农村产业结构、促进粮食转化的一个战略措施来部署。
    发展水产业，就全国范围来说，应当实行以养殖为主、养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重的方针，支持国营、集体、个人一起上，产供销、渔工商、内外贸综合经营，加快速度，提高质量，讲求效益。力争到本世纪末全国水产品产量翻两番。当前要集中力量，用三、五年时间，分期分批解决大中城市吃鱼难的问题。
    二、大力发展水产养殖业
    发展水产养殖业要依靠群众，发展专业户、联合体。要运用政策的威力，调动千家万户的积极性，把一切可以利用的水面都充分利用起来，把传统的经验和现代科学技术结合起来，加速向多品种、优质高产、现代化方向发展。争取到本世纪末，水产养殖产品的产量在总产量中所占的比重一由现在的三分之一提高到三分之二以上。
    要积极发展城郊养鱼。每一个城市都要象抓肉、禽、蛋、奶和蔬菜那样抓鱼。首先把城郊现有水面充分利用起来，水面少的可与水面多的地方联营。城市近郊根据市场需要，结合调整农业结构，还可有计划地安排一定数量的土地挖塘养鱼，就近生产、就近供应、提高城市水产品的自给水平。
    在继续提高中小水面养殖水平的同时，要重视大水面的开发利用。要研究解决有关联营的形式、收益分配以及大水面养殖的生产技术等问题。凡能划界的要划界，明确水域使用权，落实经营权；划界有困难或有争议的，应由上一级政府组织有关各方联合开发，合理分配收益，不得因有争议而长期丢荒、闲置。
    过去围湖造田占用的水面，凡不适于种植的要退耕还渔。今后兴修农田水利、垦殖低洼滩地、改造盐碱地，应本着综合开发、相互促进的原则，农牧渔一并规划，建设综合性商品基地。
    三、正确部署捕捞生产
    我国海岸线漫长，在业资源丰富。过去在利用上偏重捕捞，致使主要经济鱼类资源遭到破坏，在这方面需要认真总结经验教训。今后要从实际出发，坚持保护、增殖、开发相结合，对不同品种、不同海域、不同作业，要区别对待，综合治理。
    对沿岸、近海的渔业资源，既要认真保护，又要合理利用，还应采取人工放流苗种、建造鱼礁等措施改造渔场环境，增殖资源。要积极开发外海、远洋的渔业资源，采取优惠政策和切实措施，组织有条件的渔船向外海发展远洋渔业。
    四、继续完善各种形式的联产承包责任制
    水产养殖的责任制，原则上可以参照种植业的做法，能够包到户的都要包到户；面积较大的，可以联户承包，也可以一户牵头承包、邀伙经营或按国家有关规定请帮工、带学徒经营。水面、滩涂、低洼地多的，只要承包者有力经营，承包面积可以不限，有的还可向外县、外省开放。要鼓励地区间、不同行业间、不同所有制间的联合开发。提倡集资、集劳合股经营，按股分红。承包期要因地制宜，开发荒水荒滩的可以承包三十年以上。承包指标可以协商确定，也可以投标确定。
    捕捞生产的责任制，可以大包干到船（作业单位），也可以把船网工具折价归船上渔民所有，以利调动渔民搞好生产、维护船网和扩大投资的积极性。
    五、搞好水产品保鲜加工
    水产保鲜加工是提高质量、增加产值、活跃市场的关键，要把它提高到和发展生产同等重要的地位对待。要逐步改变市场上单纯供应原料鱼的现状，努力做到既有鲜活的鱼虾，又有方便食用的加工品，并使各种废弃物得到综合利用，大幅度地提高经济效益。
    在工作部署上，必须注重第一线的保鲜、产地加工和城市销售环节的保鲜。国家要投资建设一批较大规模的冷库、加工厂，同时要鼓励群众集资兴办中小型冷库、工场，发展加工专业户，鼓励个人或联户购置冷藏车船，以适应发展商品生产、改善市场供应的需要。
    六、调整水产品购销政策
    水产品全部划为三类产品，一律不派购，价格放开，实行市场调节。对国营水产生产企业的产品，可以继续实行包干上调，具体办法由各省、自治区、直辖市确定。
    城市的水产品供应，主要靠开放市场，议购议销。作为过渡措施，对京、津、沪三大城市和必不可少的特需，仍供应一定数量的牌价鱼，具体办法由各地根据条件自定。但所需货源，除了国营企业包干上调之外，一律用经济办法，按平等互利的原则同生产者交换。可以资金扶持建设商品基地，也可以渔需物资换购。国家对渔用生产物资，包括换购水产品的物资，按1984年的基数继续供应。
    水产品放开之后，要改革流通体制，打开流通渠道，减少中间环节，鼓励产销直接见面、放手让国营商业、合作商业和有证商贩参与市场竞争和调节。渔民可以就地生产、就近销售，也可以长途运销，不受行政区划限制。
    七、改革国营水产企业的经营管理体制
    要贯彻政企分开、简政放权的原则，把国营水产企业办成独立经营、自负盈亏的经济实体。在国家对农牧渔业企业暂不实行利改税的情况下，国营水产企业可以继续实行财务包干的办法，以明确企业的经济责任。企业的主管部门要把生产计划权、产品购销权、资金使用权、劳动工资管理权、机构设置和干部任免权逐步下放给企业。
    各类企业的设置、隶属关系和经营体制，都要根据水产行业的特点进行改革。海洋捕捞企业要按照渔场、资源状况设置，国家除了组织兴办远洋渔业、办好少数骨干企业之外，其他主要由地方兴办。养殖企业一般应由集体办，大型的可由市、县办。供销企业要打破按行政区划层层设置的样式，改按经济区域或产品集散地调整、设置。企业管理机构要精干，管理人员要减少。企业要发展横向联合，有的要向跨地区、跨所有制联合经营的方向发展，有的小型国营企业可按国家有关规定，改为集体所有制企业，有的要改成经营苗种、饲料、产品加工或提供技术服务的企业，没有一定产量、产值规模的地方，就不要办国营企业。
    各类水产企业要努力改善经营管理，使企业充满活力。企业可以不受原来分工的限制，发挥各自的优势，拓宽经济活动领域。企业内部要普遍实行承包责任制。
    八、加强水产科技教育工作
    要根据水产业的特点，改革水产科研管理体制，加强薄弱环节。要用经济的办法，促使开发应用性的科研课题向推广、应用延伸，使科研和生产更紧密地给合起来。
    要高度重视智力开发工作，办好各种类型的水产院校，重点发展水产专科、中专学校，合理设置水产专业，改革培养出海人员专业的学制和招生、分配办法。
    九、广辟资金来源，学会新的理财之道
    发展生产所需资金，应当着眼于依靠群众，依靠地方，依靠现有企业，自力更生地筹措解决。同时，要提高经营能力，积极利用各种外资和信贷。
    水产业总的来说还是一项新兴的开发性事业，对放大规模的开发性生产、远洋渔业、建设服务性设施和某些主要体现在社会效益上的投资，各级计划、财政、银行部门，要根据需要和可能，给予优惠照顾，使水产这个薄弱环节得以加强。
    十、各级党委和政府要加强对水产工作的领导
    各级水产行政部门要认真贯彻“放开、搞活”的精神、集中主要精力抓好水产行业的改革，加强市场、效益、信息、服务观念，着重运用经济办法进行宏观指导，组织和发展商品生产。要改变工作作风，深入实际，用心研究新情况、新问题。
    中共中央、国务院认为，加速发展水产业是关系到改善人民生活、繁荣城乡经济、促进内外贸易发展的一件大事。现在，市场消费迫切需要水产品，渔民、农民强烈要求发展水产生产，自然资源又有巨大潜力，只要我们抓住有利时机，解放思想，放宽政策，加强领导，努力工作，水产业的新局面就一定能够迅速打开，奋斗目标一定能如期实现。
〖-ZW/正文〗
