〖ZQ/总期〗9943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在全军第二期整党工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强党性的核心是树立为人民服务思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个同志够不够党员标准，很重要的一条是看有没有自我牺牲精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增强党性为人民服务RW：余秋里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全军第二期整党工作会议上，余秋里同志就如何搞好这期整党发表了讲话。余秋里同志说，军队的第二期整党是在十二届三中全会和军委座谈会之后展开的。由于借鉴和运用了第一期整党的经验，发展比较顺利。但是，第二期整党取得的成效还是初步的。当前要解决的问题是进一步分析研究第二期整党面临的新情况、新特点，抓好本单位急需解决的主要问题。
    第二期整党有哪些新情况、新特点呢？余秋里同志认为，主要有以下几点：一是参加整党的单位多，党员数量多，新党员比重大。二是部队面临精简整编和几项重大改革，涉及不少同志的进、退、去、留。三是纠正新的不正之风，成为第二期整党面临的一个紧迫问题，等等。余秋里同志根据中央书记处指示精神，结合军队实际情况，对军队第二期整党要着重解决的问题，一共讲了五点：一、要保证军委座谈会精神的贯彻落实；二、要坚决纠正新的不正之风；三、要加强教育，增强党性；四、要加强纪律性；五、要继续抓好基层建设。
    余秋里同志着重强调军队里的共产党员、党的领导干部必细增强党性，全心全意为人民服务。他说，搞好部队精简整编，纠正新的不正之风，最根本的是增强党性，提高党员的思想政治觉悟。这个根本问题不解决，今天纠正了这样的错误，明天又会发生那样的问题。邓小平同志在全国科技工作会议上的讲话中指出：一靠理想，二靠纪律，才能团结起来，建设有中国特色的社会主义。这是新的历史条件下建设社会主义的一个重要指导方针，对促进和保证改革的顺利进行，加强党和军队的建设，推动整党深入发展，都具有重大意义。小平同志说的理想，就是要为实现社会主义的四个现代化、为发展社会主义事业和最终实现共产主义奋斗终身，树立全心全意为人民服务的人生观。小平同志说的纪律，就是要有坚强的组织纪律观念，严格遵守党的政治纪律、组织纪律和国家的政策法令。这两条是共产党员党性最重要的内容。
    余秋里同志说，我们党历来重视增强党性的问题，它是保持党的纯洁，实现党的纲领，完成党的任务的重要保证。作为一个共产党员，从入党的那一天起就有一个增强党性的任务。在整党中，更要把增强党性作为一项重要内容。增强党性的核心问题是要树立全心全意为人民服务的思想。全心全意为人民服务，这是共产党特有的标志，是党性的集中表现。我们党在各个历史阶段的任务不同，但共产主义的大目标是不变的，全心全意为人民服务的宗旨是不变的。为人民而不是为了别的，这正是共产党员的光荣和骄傲。如果不是为人民着想，把人民的利益放在第一位，而是处处为了个人利益或小团体利益，那就违背了党的根本宗旨，就不能成为合格的共产党员。因此，党章明确规定党员是基本的条件，就是“必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身”。党的威信从哪里来？一是它的路线、方针、政策正确，符合人民的利益；二是广大党员用模范行动贯彻党的路线、方针、政策，全心全意为人民服务。我们每个党员都要牢牢记住这个道理。
    余秋里同志特别强调共产党员要有自我牺牲精神。他说，为人民的利益而奋斗，就得有牺牲。我们党、军队，为了中国革命，前赴后继，作出了很大的牺牲。无数革命先烈，怀着崇高的理想，为了人民的解放，不惜牺牲自己的一切，他们的革命精神和高尚品德，永远值得我们怀念和学习。没有这些同志的牺牲，就不可能取得革命的胜利。过去战争年代有牺牲，今天建设四化，保卫四化，同样会有牺牲。最近几年，在云南、广西边境对越自卫还击作战中，参战部队的共产党员和广大干部战士继承和发扬我军英勇顽强、不怕牺牲的光荣传统，与敌人殊死搏斗，涌现了许多可歌可泣的英雄事迹。他们为了什么呢？为的是保卫祖国边疆，保卫社会主义的现代化建设，保卫人民的生命财产。他们靠的是什么呢？靠的是共产主义觉悟，靠的是军委邓小平主席提倡的“五种革命精神”。
    余秋里同志说，自我牺牲的表现是多种多样的。在战场上，冲锋在前，退却在后，舍生忘死，这是自我牺牲。在平时，吃苦在前，享受在后，把革命利益、人民利益摆在第一位，不计较个人利益，也是自我牺牲。在社会主义建设时期，更大量、更经常遇到的是后一种情况，需要每个共产党员作出回答。看一个同志够不够党员标准，党性强不强，很重要的一条，就是看有没有这种自我牺牲精神。现在常常听到一些所谓“吃亏”的议论。有的看到有些地方富了起来，就感到在军队工作吃了亏。有的机关干部看到部队一些同志职务提升快，就感到在机关工作吃了亏。这些想法，说到底，是缺乏吃苦在前、享受在后的自我牺牲精神。实际上，有些常讲自己吃亏的人，往往并没有吃亏。如果说确实吃了一点亏的话，那也是为人民利益付出的一种代价，对革命的一种贡献。耀邦同志在沈阳对部队同志有个题词，叫做“当兵甘当吃亏兵，一生吃亏为人民”。当共产党员、革命军人就要甘愿吃亏。我们每个共产党员都应有这种高尚的情操。我们要经常想一想革命先烈，想一想前线牺牲的同志，他们献出了生命，为了什么，又得到了什么。如果不是这样想问题、看问题，不论在什么地方都会感到自己吃了亏，即使职务再高，钱拿得再多，也不会满足。
    余秋里同志说，我们强调树立共产主义理想，发扬自我牺牲的精神，绝不是什么又要搞“左”的一套。长期以来政治工作中存在的“左”的影响，还要继续加以清除。不讲物质利益原则，不顾群众的疾苦，不在发展生产基础上不断提高人民的物质文化生活水平，是不符合马克思主义的。但是，我们任何时候都不要忘记我们的最终目标是实现共产主义，不要忘记在坚持按劳分配制度的同时，必须用共产主义思想要求共产党员、共青团员和一切先进分子；不要忘记在加强物质文明建设的同时，还要加强社会主义精神文明建设；不要忘记社会主义社会的前进，不能仅仅依靠物质财富的增长，还要靠人的共产主义思想觉悟的不断提高和革命精神的不断发扬。我们在整个社会主义时期，必须坚持这些原则，不能把坚持这些原则看成是什么“左”的东西。我们说要有牺牲精神，并不是说党员个人有实际困难不能提出，应该解决又能够解决的问题也不认真解决，也不是说人家提一点困难和要求，就不加分析地上纲，扣帽子。从领导上说，要随时注意关心干部战士的生活，解决群众的实际困难。遇到问题，要做耐心细致的工作，不要重复过去“左”的做法。
    余秋里同志说，增强党性必须从思想教育抓起。要认真组织党员学习小平同志、耀邦同志最近的重要讲话和紫阳同志在六届人大三次会议上的政府工作报告，学习第二期整党工作会议的文件。第二期整党单位在对照检查前，要集中一段时间进行党性教育，时间不够的可以适当延长，教育搞得不好的，不能转入对照检查。还要把是否有坚强党性作为考核干部、确定“第三梯队”人选的一个重要条件。第一期整党单位也要抓好这一教育。没有开始整党的单位要贯彻未整先学、未整先改的精神，认真搞好这一教育。这次教育一定要紧密联系实际，从思想上牢固树立以下几个观念：一是全心全意为人民服务，为实现共产主义的远大理想奋斗终身的观念；二是个人利益服从党的利益，局部利益服从全局利益的观念；三是吃苦在前，享受在后，不怕牺牲，甘愿吃亏的观念；四是坚决贯彻执行党的政策和国家法令，有令必行、有禁必止，自觉遵守纪律的观念。增强党性教育，要认真开展批评和自我批评。现在，有一种不好的空气，有的同志自我批评精神很差，只能讲好的，不能讲缺点。有的同志在是非面前缺乏原则性，当好人，对一些错误的东西不抵制，不批评，而是采取同情的态度。这本身就是党性不强的表现。增强党性的教育，首先就要很好地解决这个问题，把批评与自我批评的风气树立起来。领导干部的模范作用，对下面是一种最实际的党性教育。各级领导干部要从自己做起。我们要大力宣传那些不怕牺牲，顾全大局，廉洁奉公，严守纪律的好典型，特别是领导干部的好典型。
〖-ZW/正文〗
