〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦和巴勒斯坦签署合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康长兴/温新年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题/约（约旦）巴（巴勒斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安曼1月26日电（记者康长兴、温新年）约旦和巴勒斯坦双方在经过两天的会谈后于今天上午正式签署了约巴合作总协议（框架协议）和7个执行协议，为约巴今后加强双边合作关系奠定了基础。
    巴勒斯坦自治领导机构主席阿拉法特和约旦首相沙克尔分别代表双方在总协议上签了字。7个执行协议分别由双方的有关部长或大臣签署。7个执行协议涉及教育、文化新闻、货币银行、贸易、邮电通讯、交通运输和行政事务。
    约旦国王侯赛因、王储哈桑和约巴双方一些高级官员出席了今天的签字仪式。
    约巴合作协议的签署是双方求同存异寻求合作的结果。为此，阿拉法特昨天由加沙抵安曼访问并与侯赛因国王进行了会谈。两位领导人围绕双边合作的各个领域广泛深入地交换了意见。
    此前，约巴双方在本月22日和23日举行了部长级会谈，会谈后草签了总协议并对6个执行协议取得了一致意见。约巴领导人会谈后，双方又达成了教育执行协议。
    约巴曾在去年达成经济合作协议，但由于在耶路撒冷圣地管辖权问题上存在严重分歧，双方一直未能正式签署该项协议。
    此外，约旦外交大臣吉巴里蒂今天在这里宣布，约旦将在巴勒斯坦自治区加沙开设代表处，以加强约巴双边合作关系。
〖-ZW/正文〗
