〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家加强市场宏观调控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展/市场宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经贸委提出：加强市场体系建设，大力开拓国内外市场，积极开展促销工作，协调好生产与流通、内贸与外贸、资金流与物资流的关系，对1995年我国经济运行的健康发展至关重要。
    据预测，1995年我国市场形势相对平稳，市场供求的结构性矛盾仍很突出。固定资产投资仍然保持一定力度，生产资料需求有所回升，城乡居民收入和市场消费需求有所增长，但由于结构性矛盾的制约，尚不会出现新的消费高潮。
    1995年，一般工业消费品面临供大于求的买方市场，煤炭、电力等供应相对宽松，要通过宏观调控抓好市场开拓，结构调整和限产压库促销工作，开发一批有竞争力的名牌产品和拳头产品；进一步推动连锁商业的发展，促进大规模销售；要加强企业市场营销工作，开拓不同需求层次的目标市场；要重视农村市场，大力开发适销对路产品，疏通农村流通渠道，同时促进工贸结合，进一步扩大出口。
    部分产品和服务的有效供给将相对不足，如棉花、化肥等产品有一定缺口；将采取扶持措施，鼓励发展生产，同时将及时协调组织进口，满足国内市场需要。
    国家经贸委为加快市场体系的培育和建设，将加强综合协调和政策引导。在全国和各地有重点地扶持大宗商品批发市场的建设；有条件的城市将结合“菜篮子”工程建设，有重点地支持组建蔬菜批发市场，扶持连锁商业网点、配运中心的发展，逐步改造现有大中型商业网点。
〖-ZW/正文〗
