〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队主场今年定在西安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队主场/西安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练处负责同志介绍说，八一足球队去年主场设在山西太原，得到了山西省和太原市体委足协、政府有关部门及广大球迷的热情支持，为我们创造了良好的训练和比赛环境。八一队非常感谢省体委、足协和太原广大球迷的支持。
    这位负责人说，八一队今年主场选在西安主要有以下三点考虑：一是主场的设立是中国足协从整个比赛的布局和全国足球发展战略来考虑的。西安是中国足球重点发展的十二个城市之一，有着较好的足球运动基地和群众基础。主场设在西安，有利于促进和推动西北五省足球运动的发展与普及。二是西安有着深厚的群众基础。陕西省政府、西安市政府、足球协会以及广大的球迷朋友和企业家都非常希望八一队主场设在西安，给予了八一队大力的支持和帮助。西安人民对人民子弟兵有着特殊的感情。三是经费保证条件较好。这次我们与陕西省体委和珠海中科公司签定合同，得到了他们的有力支持。
〖-ZW/正文〗
