〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论苑信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安/贾发生丁东风李刚刘红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事统筹学会军队管理研究会年前在上海召开了年会。与会代表紧紧围绕如何学习贯彻好《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》这个主题，认真研讨了加强和改进我军管理教育工作的一系列重要问题，一致认为，贯彻落实军委《决定》，必须在管理育人上狠下功夫。一是要用科学的理论武装人，坚定不移地用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想教育干部战士，用革命的大道理管好小道理，保证管理工作的正确方向；二是要实行自觉的纪律，培养自觉的战士，要“导之以觉悟，齐之以纪律”，启发人的内在动力，把领导对部属的约束变为部属的自我约束，把强制性变为自觉性，人人自觉地用条令条例规范行动；三是要坚持经常性思想工作与经常性管理工作相结合，加大教育的深度和管理的力度。 （王安、贾发生）
    广州军区空军日前在湖南衡阳召开了学习《邓小平文选》理论研讨会。与会同志交流了学习论文51篇，着重研讨了深入学习《邓小平文选》的问题。大家认为，《邓选》一至三卷是一个完整的理论体系，学习中要注意正确把握建设有中国特色社会主义理论的形成和发展过程；注意理解《邓选》包含的多方面的内容，把握其思想的丰富性和完整性；注意学习邓小平同志所倡导的科学方法，切实在“进入思想、进入工作”上下功夫。 （丁东风）
    由中国社会科学院财贸经济研究所等单位联合举办的《宏观经济调控中的财政金融政策――九四回顾与九五展望研讨会》，于去年12月14日在北京召开。会议一致认为，1994年的宏观调控，建立了适应社会主义市场经济条件的现代财政金融基础，意义重大。会议还对建立统一的宏观调控机制、宏观调控的微观基础等问题进行了详细的讨论。 （李刚）
    沈阳军区某集团军于1994年12月15日至16日召开了高技术条件下心理作战研讨会，从军事谋略、心理威慑、电子对抗、信息战、作战指挥、瓦解敌军、鼓舞士气、心理训练、心理防御等方面，探讨了高技术条件下的心理作战问题。会议认为，运用心理学知识，积极探索不同对象、不同作战类型的心理战的目的、原则、规律，并在心理作战训练的实践中提高军人的心理素质，强化心理防御能力，是高技术条件下战胜敌人的一个重要手段。 （刘红松）
〖-ZW/正文〗
