〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕北九成以上农民脱贫了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人均纯收入突破600元；人均生产粮食翻番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任贤良胡西生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方农业经济/陕北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安1月26日电（记者任贤良 胡西生）扶贫四十年都没能解决温饱的陕北地区，1990年以来，大力退耕还林还牧，调整农业生产结构，发展市场经济，变输血型经济为开发型经济，使整个陕北地区农村出现喜人变化：百分之九十五的农民摆脱贫困，1994年农民人均纯收入突破600元，其中延安地区达到680元，是1988年的6倍；人均生产粮食也翻了一番，连续四年一直稳定在400公斤左右，延安地区达到500公斤。
    陕北是革命老区，也是闻名全国的贫困地区。1990年，在陕北建委帮助下，延安、榆林根据当地实情，经调查试验，提出了退耕还林、建设生态农业的新思路，重点发展市场前景良好的烟、果、羊、薯、豆五大优势经济产业。同时狠抓精耕细作，主攻粮食单产，使粮食和经济作物比例由过去的7∶3调整到现在的3∶7。同时，由国家科委、陕西省科委派往陕北的科技扶贫团也为振兴当地经济起到重大作用。一大批科技人员重点围绕陕北烤烟、苹果、羊、薯类、豆类五大主导产业，开展新技术引进、示范和推广。五年来，各级科委共安排科技扶贫资金2290万元，目前已完成的47个科技项目累计实现产值2.5亿元。
    短短几年时间，陕北人民以五大主导产业为主的多种经营已成为强县富民的拳头产品，产值已占到农业总产值的百分之六十以上，农民从中获得的收入人均超过400元。
〖-ZW/正文〗
