〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5.保徐帅除叛徒。黑河遇险
    肖永银和陈明义带领总部警卫排趁着夜色护送徐向前、陈昌浩下山。这是次秘密的行动。因为，兵败之后，军心动摇，假如走漏一点风声，或有叛徒告密，总指挥和政委的生命将危如累卵。祁连山所有的出山口、各条交通要道都被严密封锁，陇西大大小小的城镇贴满布告，张榜悬赏：
    捉得徐向前，大洋二十万
    重赏之下必有勇夫，重赏之下也必有“犹大”。难免有人想发这笔血腥大财，用徐向前的人头换取荣华富贵……
    他们小心翼翼地保护着徐向前和陈昌浩，隐蔽地穿行在川道里。然而，还是发生了一件意外之事。假如不是徐向前特意要来的三十军警卫排长以机智和果断处理之，共和国诞生后的十大元帅中，将可能少掉一位徐向前元帅。
    走至天亮，半路上突然遇到一个大个子甘肃兵。认出徐向前不难，总指挥常出现在士兵中，加之徐向前两道浓重的八字眉又是一个特殊标记。甘肃兵从路边石头上一下跳起，“嘿嘿”一笑：
    “总指挥，走也不带上我呀？”
    徐向前招招手：“那你就跟上走吧。”
    走不多远，肖永银就发现这个甘肃兵是个可怕的隐患。甘肃兵一路走，一路骂骂咧咧：
    “什么共产党、红军，怎么维护穷人？受这么多罪，回不了家，就是你们！……你们这些人，把我们拖成这个样子，我们受的罪，就是你们四川人、鄂豫皖人带来的，造成的！不是你们跑到这里，我们有这么多罪受吗？我要告诉敌人，把你们都搞掉！我去领赏，回家和老婆孩子过快活日子……”
    甘肃兵用各种恶毒的语言，咒骂着自己的命运，发泄着怒火和仇恨。
    这一来，肖永银再不敢让他走了。他给陈明义使了个眼色，两个一边一个人夹着甘肃兵走，渐渐地，他们落在后面。两人你一句我一句地劝说：“你是红军嘛，怎么能说这种话？就说我们失败了，你难过，可以理解，但你骂共产党，骂红军，骂四川兵，骂鄂豫皖兵，就不对，大家不都在流血牺牲？……”他们劝得嘴皮子磨起泡，甘肃兵仍拧着个脖梗，满面赤红地喷溅着唾液，大骂不止。肖永银心想：“完了，这个兵怎么教育都不行。照这么下去，放又不敢放。一起走吧，不定哪会儿他会下了毒手，趁睡觉或休息，偷偷结果了总指挥和政委的性命，那样并不难，只消一枪托或一块石头……”
    临行李先念再三叮咛，要好好保护首长回中央，他不能出任何差错。可是他和陈明义，都不是这个甘肃兵的对手，两人都是小个子，比人高马大的甘肃兵整整矮了一头，身体也单薄得多……
    看看到了一个大坑旁，肖永银突然大叫一声：
    “老陈呀！蘑菇他！”
    陈明义明白，一下子拦腰抱住大个子甘肃兵，两人翻滚起来，肖永银迅速拣起一块石头结果了他。
    （就在他们出走的同时，在梨园口负伤的三十军王牌师――八十八师师长熊厚发，带着警卫员从另一条山道下山。走到青海，因叛徒告密，熊厚发惨遭杀害，首级悬于城门。）
    第三天拂晓，他们到了黑河附近，在一片树林里隐蔽起来。
    太阳渐渐移到头顶，林间空地亮堂起来，斑驳的阳光拂着他们的面颊。夜间匆匆赶路，这会儿又饿又乏，一个个歪靠着树干沉沉地熟睡了。突然，一阵马蹄声由远而近，声音愈来愈大，愈来愈重，踏得地面仿佛都在颤动，满耳灌进马蹄的“口得口得”声。听声音分明是来了一大队马家骑兵，而且，正朝着他们驰来！
    果然，不大工夫，离他们的藏身之地相距不足五十米的林边小路上，过来了敌骑兵，一边走，还一边往林中张望……
    所有人的心都提到了嗓子眼，握枪屏气死盯着他们眼皮下的敌人。肖永银的身边，拴着陈昌浩的栗青马，这是他们中间唯一能跟随主人同行的马。陈昌浩非常喜欢这匹马，临行时牵上了它，总政治委员要带马，谁也不敢劝阻。栗青马离开同伴有点孤独，这时一见这么多同类，突然兴奋起来，用马语和马礼热情洋溢地同敌人的马群打着招呼，“咴――咴――咴――”昂首长嘶，又发情似的，拚命用前蹄刨地，铁掌刨得冻土“口得口得”直响，树干也被它的蛮力拽得摇撼起来，枝上的雪团哗啦啦地往下落。
    几十个人的脑袋一下子悬于马的嘶鸣声中，情形乍然险恶。人人手里的枪把攥得出汗，子弹推上膛，机头大张，万一被敌人发现，只有拚了！
    上帝保佑他们！栗青马的叫声居然没有被敌人听见，马家军的马幸而也不是沉默寡言，一边行进，一边奏着马群的多声部合唱，前呼后应，响成一片，盖住了栗青马自做多情的鸣叫。
    夜幕降临了，徐向前和陈昌浩坐在远离大家的一棵树底下，小声商量着什么。过了一会儿，徐向前叫道：“肖永银、陈明义，你俩过来一下。”
    徐向前示意他们坐下。
    “我和政委商量了，大家一块走，不好走。越往前走，敌人查的更严了。今天我们就分开。我和政委单独走，你们带着队伍打游击……”
    徐向前面色很沉重。
    肖永银看一眼陈明义，两人都被这突如其来的决定惊呆了。按说，他们必须服从总指挥和政委，但是，让首长单独行动，万一出了问题，假如他肖永银活着，见了李先念怎么交待？
    “总指挥、政委，我们不能离开你们。”他声音哽咽，很难过地恳求着，“我们政委要我好好保护首长回中央，现在连山都还没出去，我不走！”
    徐向前深深地凝视着这张在黑暗中眼睛格外明亮的圆圆的娃娃脸，把手搁在他瘦削的肩上，劝说着：
    “大家分开走，就算碰到危险，总有人可以回到陕北，把西路军的情况面告中央。”
    停了一下，徐向前又说：
    “万一我和政委回不去，我写封信，由你们两个带上。”
    最后，又把皮包交给他们：
    “里面的东西，到带不走的时候，就把它烧了！”
    肖永银只觉得鼻子一阵一阵地发酸，他强忍住泪水：
    “首长保重！只要我们有一口气，一定把这封信交给党中央！”
〖-ZW/正文〗
