〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见好军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价韩素云爱国拥军先进群体事迹；号召全社会向他们学习；形成人人互助？团结友爱的社会主义新风尚 李鹏乔石李瑞环刘华清胡锦涛等领导同志参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会开始前，在中国剧院休息室，江泽民、李鹏等领导同志微笑着向报告团成员走来。当总政治部主任于永波向中央领导同志介绍韩素云时，江主席笑着说，我早就知道你了，现在是一见如故，你的事迹很感人。韩素云拉着江主席的手激动地说：感谢总书记，感谢党，感谢全国人民！
    中央领导同志与报告团成员一一握手后，江泽民同志发表了热情洋溢的讲话。他说，今晚见到同志们，我们很高兴。你们这个先进群体的模范事迹，在全国引起了很大反响。韩素云的事迹，既体现了崇高的爱国主义情感，又体现了中华民族的传统美德，是传统美德与时代精神的融合，把爱亲人与爱军队、爱国家很好地结合了起来。韩素云同志的事迹也说明崇高的思想品德，往往表现在平凡的生活和劳动中。江主席还高兴地说，韩素云同志患病以后，山东、广东、广西三省区军民纷纷热情救助，这生动地体现了军民之间的鱼水深情，体现了社会主义制度的优越性。我相信，通过对韩素云先进群体事迹的广泛宣传，今后像这样的先进事迹会在全国更多的地方涌现出来。
    江主席关切地询问韩素云身体恢复的情况，韩素云高兴地告诉总书记：“我恢复得很好，现在丢掉拐杖也能走路了。”说完，她便放下拐杖，走到总书记跟前。江主席、李总理等领导同志高兴地鼓掌。
    江泽民、李鹏等领导同志还称赞广州中医学院第一附属医院救治韩素云，做了一件大好事，称赞广州市妇联、羊城晚报、山东汶上县做了很好的工作。
    今天被会见的报告团的其他6名成员是：倪效武、刘震东、孔少琼、樊克宁、马书轩、刘人杰。
    韩素云被会见后激动地说，我只不过做了一个军人妻子应该做的事情，党和人民却给了我这么高的荣誉，今天又见到了江总书记、李总理和这么多的中央首长，我一辈子都忘不了！我一定以实际行动报答党和人民的关怀。
    参加会见的党、国家及军队的领导人还有：丁关根、李铁映、吴邦国、陈希同、姜春云、尉健行、王汉斌、张震、任建新、倪志福、李锡铭、迟浩田、罗干、万国权、张万年、于永波、傅全有等。
    江泽民、李鹏等领导同志会见好军嫂韩素云爱国拥军先进群体报告团成员。这是江泽民和韩素云亲切握手。 新华社记者 吴森辉摄RW：江泽民；国家主席；接见；韩素云；拥军模范；会见
〖-ZW/正文〗
