〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基对瑞士进行正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中瑞（瑞士）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯尔尼1月26日电（记者班玮 周少平）正在瑞士进行正式访问的中国国务院副总理朱F基25日在这里同瑞士联邦主席卡斯帕・维利格尔举行了会见，双方对两国关系的发展给予高度评价，并表示今后将继续努力促进两国友好合作关系的发展。
    朱F基说，以江泽民同志为核心的中国领导人将继续坚定不移地执行邓小平同志制定的改革开放路线，保持政治稳定和经济持续、快速、健康发展。在本世纪末甚至更长的一段时间，中国经济将以平均每年百分之八至九的速度增长，中国政府和人民对中国的发展前景充满信心。
    朱F基是在结束对葡萄牙的正式访问之后于22日抵达瑞士的。他于今天下午赴瑞士山城达沃斯出席世界经济论坛年会。RW：朱róng基；国务院副总理；外访
〖-ZW/正文〗
