〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁减军费信鸽退役
    瑞士政府为裁减军费，决定勒令在军队“服役”的3万只军鸽“退役”。瑞士军队中的信鸽队已有77年的历史，饲养费用每年高达46万5千美元，这些信鸽除能在部队之间传递信件外，还能传送录音和录像带。最远一次单程飞行可达400公里。 （番清）
    通行受阻狼尿开道
    瑞典现在正大量出口“狼尿”，这种新产品可在繁忙的山区公路上派上大用场。因为狼尿的气味能将公路上的骆驼、驼鹿赶走。在科威特等一些骆驼密集的国家，这些动物常常造成严重的交通事故。由于出口大量真正的狼尿有困难，瑞典一些大学正在研制一种可维持原气味达9个月的人造代用品。 （松涛）
    捕杀青蛙蚊虫叫好
    由于无节制地捕杀青蛙出口，土耳其许多地区蚊虫大量孳生，传播疾病。据当地报纸透露，在土耳其埃迪尔内省，去年因遭蚊虫叮咬而患疟疾的人数已比1993年增加一倍。
    土耳其国内许多沼泽地区盛产青蛙，当地村民认为出口青蛙肉是一条挣钱的捷径，便大肆捕杀，甚至在青蛙的交配繁殖季节也不例外，导致青蛙数量急剧下降。 （据新华社）
    1月25日，爱尔兰警察在都柏林一处遭劫金库大门旁调查现场。24日夜，5名持枪歹徒驾车破门闯入，席卷630万英镑现钞而去。这些现钞由军人押解至该处金库，卫兵寡不敌众，10分钟之内歹徒得手。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
