〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家门安在国门中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家门虽近在咫尺；但营门不能像老百姓家一样随意走出管理那些过份儿女情长的干部要“狠狠心”，干部对自己的小家得“咬咬牙” 望家门而不入，不是他们不爱家，而是他们懂得国门重于家门的道理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅生活（专版）话说家门口干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版1月24日在《绿色焦点》栏目中，刊登了《后悔调到家门口》一文后，又收到一些专门采写“家门口干部”的报道，对家门口干部的酸甜苦辣，以及如何处理“家门”与“国门”的关系，作了深入探访。本报将以“话说家门口干部”为题陆续刊登。
    ――编者
    说不清是让人欢喜让人愁，那每年一度车马风尘、负重奔波的迢迢探亲路，已变为出营门邻街隔巷的清脆叩门声。
    春节前夕，记者在成都军区某炮团统计到这样的数字：或在当地择偶为婚、或将家乡的妻子随军迁来，或是本地干部从其他部队调回，有不少的已婚干部，已将自己的小巢，筑在了驻地城市。炮团马寿鸿将此戏称为“战略转移”。
    一种趋势代表着一种需求。由于夫妻感情、子女培养、经济状况等诸多因素，使干部对安家有了新的选择，而这一变化对干部家庭带来的种种便利之处是不言而喻的。问题是守在家门口会不会分心影响工作，有人管家了，还得有人管兵呀。
    郑德华团长几年前也与记者有同样的担忧，但今天他却有了新的看法：不在于家远家近，而在于怎么管理。
    对家在驻地干部的管理，难就难在有一个感情与制度的矛盾。因此，有时不得不咬咬牙狠狠心。
    首先得对过分儿女情长的干部“狠狠心”。有两个副营职干部不假回家，团长政委硬是在营门口守到凌晨两点，等他们一回来当即宣布了处分。
    再则对自己的小家也得“咬咬牙”。团长政委的家都在师部附近，每次去师部开会都是连夜赶回从不在家过夜。
    严格的管理和榜样的力量，使基层干部懂得了这样一个道理：家门虽然近在咫尺，但营门却不能像老百姓家一样随意走出。
    团里为了保证只有周六才能回家的制度，坚持平时干部出门要凭假条，并给了哨兵很大的权力――不见条子谁也不放。但一年后，假条自动失效了，因为一年间哨兵没抓到一个没有假条外出的，而每个营每周发的假条，基本用不完。
    团政治处主任王礼辉从在连队一直到现在都严格执行“周六制度”。他告诉记者，时间一长便习以为常了，现在不到周六，让你回家你还觉得心里悬着点什么。
    春节本是个合家欢聚的日子，按说家在驻地的干部过个团圆年是“近水楼台”了，可偏偏大多数守着家门的基层主官都没回家。因为团里安排家在外地的干部探亲了，家在驻地的干部便自觉地坚守岗位。
    时逢星期日，记者与二连指导员张洪川一道来到他岳父家。他的妻子李文兵对记者诉苦道：“张洪川去年从1月至3月，从未回家过一个晚上，自己一人带着刚满周岁的儿子太累，所以干脆回到娘家住。”张洪川边哄他一抱就哭的儿子边解释说：主要是因为连长先是学习接着又探亲，连队只有他一个主官，走不开。在这暖融融的小家中吃了午饭后，张洪川要和记者一道回团去，劝他留下来过个星期天，并说代他去团里请假。但他却说，不是能不能请假的问题，而是离开连队久了不放心。
    又是一天采访完，记者在营门外马路上散步时，但见携妻抱子、倩影双双漫步而过，我们的干部难道不渴望这天伦之乐吗？不，平时管起部队来毫不心软的郑团长动情地说：望家门而不入不是他们不爱家，而是他们懂得国门重于家门的道理，把家门安在国门中。
    （题照 查春明摄）
〖-ZW/正文〗
