〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以批准一犹太人定居点建设计划德去年查获二百多起核走私事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月25日电 以色列政府今天批准在耶路撒冷附近的一处犹太人定居点修建800套公寓，并同意在今后两年内再建造1000套。
    以色列内阁负责监督“大耶路撒冷”建设计划的部长委员会今天召开首次会议，同意这一建设工程的进度将比原计划放慢。
    犹太人定居点委员会今天谴责以色列政府的这一决定，认为政府在“大耶路撒冷”建设计划问题上正在把公众引向歧途。
    据新华社波恩1月25日电 1994年，德国警方查出的核走私事件达267件，创历史最高纪录。
    德国刑警局发言人25日在波恩宣布说，许多核走私事件都牵涉可以制造核武器的高浓度核燃料，如钚239。
    警方指出，企图出售核燃料的人有一半是外国人，而几乎所有的核燃料都来自欧洲东部。核走私事件有欧洲东部的黑手党插手，西方人往往充当中间人。
    迄今为止，德国警方还没有发现黑市核燃料的真正使用者。
〖-ZW/正文〗
