〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米拉远走印尼引起国际纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑苏春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年43岁的米拉曾是1990年意大利世界杯赛的风云人物，为喀麦隆队跻身八强立下了汗马功劳。1994年，米拉作为参赛年龄最大的球员出征美国世界杯赛，结果喀麦隆队未能进入第二轮比赛即被逐出绿茵场，米拉也饮恨而归并叹道：“‘无敌雄狮’的黄金时代已经过去，我将退出足坛。”
    米拉原属喀麦隆“雷霆”足球俱乐部，合同至1995年底到期。但是，由于喀麦隆经济恶化，百业萧条，足球运动也是每况愈下，职业球员待遇越来越低，已不足以养家糊口。于是，米拉向“雷霆”俱乐部提出解约，并声明将去马来西亚当教练。“雷霆”俱乐部同意了米拉的请求，于去年底解除了与米拉的合同。
    今年初，“雷霆”俱乐部发现米拉并未去马来西亚当教练，而去印尼当球员。盛怒之下，“雷霆”俱乐部致函国际足联，状告米拉的“欺骗行径”，同时指控雅加达贝提塔・热亚俱乐部不按正常手续聘任球员，没有按常规向“雷霆”俱乐部支付米拉的转会费。
    “雷霆”俱乐部要求国际足联出面干涉，立即中止米拉与达贝提塔・热亚俱乐部的合同。这场纠纷目前尚未了结，喀麦隆足协人士认为很可能通过协商获得解决：或者达贝提塔・热亚俱乐部向“雷霆”俱乐部支付米拉的转会费，或者提供一定数量的体育器材。
    目前，喀麦隆队中的球员十有八九在欧洲和中东踢球。由于补贴太少且不能兑现，国家队教练恩莱加无法召回在国外效力的一些队员回国参加1996年非洲杯预选赛，致使喀麦隆队几天前以1∶4惨败于津巴布韦队。RW：米拉；喀麦隆国家足球队员；事迹
〖-ZW/正文〗
