〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探家不恋家现象应予重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅生活（专版）问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家迟回家、早离家、甚至不归家的现象，如今在部分战士中已稍有出现。据某团调查，去年已探家的125名战士中，属这类情况的就有23人。尽管数量不多，但由此而产生的影响却不小。据对今年春节期间准备探亲的27名战士的调查，有此种打算的就有9名，呈上升趋势。
    过去，战士一旦获准探家，便归心似箭往家赶，而今这种探家迟回家、早离家、不归家的现象，确实是发展市场经济条件下军营出现的新情况。归纳起来，有这么几种现象：
    寻求开眼界，目睹一下军营外面的精彩世界。一些战士感到，军营生活闭塞，便萌生出到军营外“见见世面”、“开开眼界”、“痛痛快快玩一玩”的想法，特别是一些富裕地区的战士，此种愿望更为强烈。
    走出去捕捉经济信息。社会上“下海”经商的信息大量涌入部队后，有的战士见地方许多人谋求第二职业，大学生也搞起了勤工俭学，便有心尝试。在部队有纪律约束，不敢乱动，个别战士就打上了探家外出的主意。
    拜访朋友疏通关系，为今后“第二次就业”谋出路。部分对经济的发展持有偏见的人认为，将来无论做什么事，关系很重要。因此，有些战士热衷于拉关系、交朋友。特别是一些服役期满、即将退伍的战士，为急于和已退伍的战友及亲朋取得联系，趟趟今后的出路，他们便乘探家之际，有家不归寻关系。
    家庭缺乏吸引力，在外过得比在家好。近年来，部分战士家人忙于做生意赚钱，战士回到家中没人陪。另外不少家庭富了以后，相互间的关系反倒冷漠了，觉得在家呆着没意思，某团通信连一名战士，探家期间父母天天吵架闹离婚，心里很烦，一走了之。
    这些现象给战士带来的危害很多，归纳起来有如下几个方面：一是战士探家不回家，单身在外游逛，很易发生意外，甚至个别战士外出赚钱，不但违犯部队规定，而且很容易上当受骗，一旦希望落空，其后患无穷；二是战士外出失控，再加上社会阅历浅，极容易沾染恶习，受社会腐朽思想的侵蚀毒害。
    为克服战士探家期间的迟回家、早离家和不归家现象，某团对此做了许多有益的工作。他们除对战士加强教育、讲明讲透问题的危害外，还要求连队干部在战士探家前，预先给战士家长发一封信，告知其子女何时探家、休假天数及要求，请家属配合做好工作；战士探家归队时，不但要战士汇报探家期间的情况，而且还请其家长给部队发一封信，陈述家长的希望和要求。这一做法，不仅约束了战士，而且也激励了家长，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
