〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏奇观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神州博览/西藏/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “珠峰绿茶”香飘高原
    藏族同胞竟在世界屋脊上种出茶叶，而且是好茶！这是人们意想不到的。
    为了目睹这一高原奇景，我们中央电视台摄制组奔赴藏东波密县的易贡茶场，这是世界上海拔最高的茶场。敢为西藏先的易贡人不但精心培育茶树，还给它起了个美丽的名字“珠峰绿茶”。目前已建成茶园200多公顷，年产茶叶12万公斤。
    茶场场长帕加自豪地对我们说：“易贡山的云雾滋润了这片茶园，喜马拉雅山的雪水浇灌了这片土地，使这里的茶叶没有任何污染，因而获得了国家绿色食品证书。在1993年马来西亚国际博览会上还荣获了唯一的金奖哩！”
    三棵“树王”名不虚传
    西藏林木蓄积量位居全国之冠，而且多是巨树古木，至今仍然保存着它们的原始状态。林芝地区是西藏最大的林区。林业局长扎西告诉我们，该地区森林面积占西藏的66％，蓄积量占92％。
    听说当地有三棵“树王”，我们驱车前往拍摄，果然名不虚传。位于林芝县西10多公里处的“柏树王”，高达50米，树龄取样测定为2500多年。位于林芝县东南12公里处的“桑树王”，已有1300多年，它“膀大腰圆”，当场测量，要9人才能合抱。据村里人讲，有一年发大水，全村的20多人都爬到树上避难。位于波密县岗乡自然保护区的“杉树王”，高80米，直径2.5米。它周围的云杉林平均高度也均在70米左右，每公顷立木蓄积量竟达3000立方米，为我国东北地区林区单位蓄积量的3至4倍。
    野牦牛怒逐丰田车
    一位世界著名动物学家说，羌塘自然保护区是“当今世界上海拔最高、保存最完整、未经人类破坏的一块野生动物的乐园”。
    野牦牛可算是该自然保护区野生动物中最蛮悍的家伙。据说，它一旦受伤，不但不逃，反而会朝对方猛撞；发起怒来，可以顶翻一辆吉普车！在一次拍摄中，我们乘坐的“丰田”汽车就曾遭到一头愤怒野牦牛的追击呢。
〖-ZW/正文〗
