〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自家短处自家揭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部勇于向上级反映自身问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/李朝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟友国、李朝华报道：“某医院值班干部回家干私活，让战士代班；某训练队干部休假、外出比例太大；某仓库不严格执行作息时间，熄灯号后还有战士在看电视、打扑克……”这是广州军区后勤某分部春节前上报情况摘抄。
    这个分部一直是先进单位。年终总结时，分部领导和机关在基层检查工作时却发现了不少问题：值班、岗哨不落实，干部在位率低，个别人员失控等。是否把这些问题如实上报，引起了一番争议。一些干部有顾虑：年底人人都在评功摆好，我们却自己往自己脸上抹黑，分部还想不想“扛红旗”？也有人认为，这不是什么大不了的事，不必小题大作，只要内部整顿一下就行了。
    这一现象引起分部领导的反思：这些年，分部争先创优的口号一直叫得很响，无形中使一些干部和部门过分看重成绩和荣誉，而对自身问题缺乏自我曝光的勇气。在机关干部会上，分部领导首先拿起“解剖刀”进行自我解剖。问题如实上报后，分部领导分头深入基层帮助找原因，研究整改措施。军区后勤部很快转发了这份反映问题的材料。
〖-ZW/正文〗
