〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某油库与驻地携手共防山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗台贻友/单水荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗消防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 台贻友、单水荣报道：沈空某油库把防山火保安全作为军民共建的重要任务，保证了油库年年安全无事故。春节前，军地双方被评为拥政爱民、拥军优属先进单位。
    这个油库每季度召开一次军警民联席会议，分析山林防火形势，对一些事故隐患及时采取措施进行消除。他们还加强宣传教育，向群众宣传油库安全要求和防火灭火知识，增强防火观念。部队派人监督割防火隔离带的杂草，冬季修剪树枝，开展军警民联防巡逻，每年还组织2次军地联合消防演练。近3年来军地联合扑灭周围山火、民宅、厂区火灾20多次。一次，距库区200米的铁路道口，从丹东方向驶来的一列货车与一汽车相撞，燃起大火。该仓库拉响火警信号，与周围村民一起奔赴火场，仅20分钟，就将这场大火扑灭，为国家挽回百万元损失。
〖-ZW/正文〗
