〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱我的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋斗在国防科技领域的几位女军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们来自大江南北，又走向戈壁荒原。大漠旷野留下了她们奋斗的足迹，枯燥乏味的实验室里有她们拼搏的身影……她们是钟玉征、李晓娟、何慧婉、缪曙云，以及许许多多奋斗在国防科技领域的女军人。
    “你可以不爱父母、兄弟，但不能不爱自己的祖国”
    64岁的钟玉征是我军防化领域搞毒剂分析的女专家、女将军。1990年，钟玉征参加了国际试验室核查考试，在15个参赛国中她名列榜首。由她领导的实验小组于1991年、1993年国际联试中又喜获第一，为将来我国参与国际履约核查打下了基础，她荣立了一等功。
    然而，回首往事，她却有两年零3个月难捱的时光。十年浩劫期间，因社会关系复杂，她被劝退党，不能再过组织生活。但她报效祖国的坚定信念从未动摇：“他们不收我的党费，我就每月把它放在一个信封里，当我被恢复党籍，补交党费时，我抽屉里的党费一个月不差。”钟玉征回忆说。
    钟玉征出生在一个富商之家。1948年，18岁的她从广东高中毕业，考入了金陵女子文理学院。1950年，她参加了志愿军，不久来自华东各大学的100多名志愿军战士组成了我军第一所防化学校。钟玉征被组织上送入北京大学继续攻读化学专业。
    花开花落。钟玉征18岁离开父亲，几十年未曾相见。1990年，父亲弥留之际，唯一的遗愿便是对她的牵挂。钟玉征也想念父亲，父亲曾经营造了温馨的家，曾是她的依靠，然而这一切都成了化不开的思念。她让香港的弟妹在清明祭奠父亲时多带一朵花，多鞠一个躬，代表她……她想念着父母、兄妹，同时更铭记着那句座右铭：你可以不爱父母、兄弟，但不能不爱自己的祖国。
    钟玉征在毒剂分析的领域里孜孜不倦，忘我工作，因为她深切地了解历史，不愿意伽利略出现时，万历皇帝在修陵；居里夫人发现镭时，我们的皇帝还修陵；在欧洲工业革命时，我们成了“东亚病夫”……钟玉征感慨万千，她说：“祖国就是祖国，你嫌不好，就得想办法把她建设好！”
    “只有自己的国家强大，才有个人的幸福”
    “湘西，那是我美丽的故乡。四周碧水青山，冬天可去采树上结的冰，夏天可到清澈见底的小溪捉螃蟹、瞧娃娃鱼……”土家族高级工程师何慧婉每每谈起家乡，便眷意浓浓。
    1960年毕业于西北工业大学的何慧婉，学的是导弹专业，并留校任教。不久，她进入军队研究所从事武器研究。当时，她考虑最多的是“怎样把学的知识派上用场”。她说：“我不吝惜个人的什么，工作需要就干。我坚信干任何工作，只要用心干就能出成绩。”
    何慧婉和同事们研究的“七四火箭布雷车”在野外试验时，她与男同志一样，冒着40℃高温，满山遍野地跑，勘察布雷情况，清理布雷现场。
    她常回忆起孩提时日本侵略中国，她随母亲逃难时的情景。她说：“为了不使屈辱的历史重演，我搞的武器要又狠又准，威力无比，对付侵略者，一揍一个准。”她觉得自己仿佛每天都在战场上，研究控制的范围，杀伤的区域。她认为精尖武器对于国防的强大尤为重要，同时，国防技术的发展一定会带动国民经济的发展。
    静夜长思，何慧婉感谢祖国和人民培养了她。她经常告诫自己和两个出国留学的女儿：“只有自己的国家强大，才有个人的幸福。”
    “当我回首往事，应当对得起国家的培养”
    缪曙云是江南水乡一位农民的女儿。1957年以前，她家乡方圆几十里的地域从没女孩子上过大学。1962年，从北京航空学院毕业的她，从内心感激党的培养。屈指算来，32年过去了，她欣慰地说：“我这辈子不亏，很满足，我为军队的航空事业尽力了。”她已荣获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖1项，国家四等发明奖2项。
    瘦小的缪曙云从不服输，爱人是搞飞机发动机的，经常出差，而她是学飞行控制的，也需常跑外场。女儿生下不久，她便送回艰苦的农村。探家时，缪曙云背些白糖、食油，为女儿每天的白米粥里加点调料。当她把1岁半的女儿接回北京，送入幼儿园时，没想到女儿得了肝炎。1岁半的小生命被送进天津的传染病医院隔离了，她没有时间陪伴女儿，幼小的女儿不能明白妈妈为什么抛开她又下部队了。当女儿懂事后抱怨“妈妈，你光顾工作”时，缪曙云感到非常内疚。是的，作为母亲，她欠女儿的太多。然而，她常常安慰自己：“当我回首往事，应当对得起国家的培养，献身事业与家庭、孩子，不能两全啊！”
    缪曙云的事业常常需要到飞行第一线。1991年，兰州军区空军一架直升机升空后出现剧烈震动的故障，缪曙云应邀前往排故障。一个星期过去，原因仍未查出。她亲自登机，升空感觉，终于查到了故障，这架直升机彻底修好了。
    缪曙云最喜欢看蓝天、白云，看停机坪上一排排壮观的战鹰。她说：“空军是辽阔国土和海域的‘守护神’，空军强大了，我们的国防将更加巩固。”
    “这是为国家出力，我要去”
    李晓娟原本是一位军属，在皖南一座秀美的城市当大学教师。只因丈夫是国防科工委某实验基地的现役技术军官，她便来到了大西北戈壁滩某基地的研究所里从事核试验的理论计算工作。光阴荏苒，如今，李晓娟已成为我国著名计算机专家、国防科技大学的博士生导师。
    她是建国后上学的，从初中开始，就享受助学金，1964年她从复旦大学研究生毕业时，便深深感悟到，这一切是祖国和人民赋予的。
    1974年，大戈壁向她发出邀请的时候，她辗转反侧，夜不能寐，她走了，老母将孤身一人啊！但“这是为国家出力，我要去！”
    1981年，国防科技大学承担了国家级重大科研项目――我国首台“银河-Ⅰ”亿次计算机研制。李晓娟夫妇听从“银河”召唤，来到长沙，家还没安顿好，她便夜以继日看资料、查文献，不到半年，她完成了任务，并荣获国防科技成果特等奖和个人二等奖。
    近年来，李晓娟教授已为国家和军队培养出硕士研究生以上的高科技人才近20名，获得国家级科技进步成果一等奖1项、国防科技重大科研试验成果个人一等奖1项、国家图书最高奖1项，其专著达150多万字。为此，她荣立一次二等功、一次三等功。
    李晓娟、缪曙云……和无数默默奉献在国防科技领域里的女军人一样祈祷国泰民安，繁荣昌盛，华夏腾飞，因为她们的心中都澎湃着那句深情的话语：我爱我的祖国！
    （标题书法：连俊义）RW：钟玉征；李晓娟；何慧婉；缪曙云；先进事迹
〖-ZW/正文〗
