〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲级联赛准备就绪四支军旅篮球队将登场亮相〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月26日电 中国篮协推出的重要改革措施――主客场制全国男篮甲级联赛，将于2月5日开赛。目前准备工作已经就绪。
    作为本次联赛组成部分的8支参赛队伍117名队员的身体素质测验，已于24日全部结束。111名队员成绩合格，6名队员经补测后成绩合格。
    在本次检测中，国家队选手胡卫东的28米×3折返跑成绩和郑武的3200米限时跑的成绩为最佳。
    由于本次比赛是中国篮球史上首次采用主客场赛制，中国篮协特成立专门的竞赛工作领导小组，对江苏、上海、广东、吉林、辽宁、天津和北京等比赛承办单位进行了检查。检查结果表明，各个赛区均作了承办比赛的充分准备。
    另外，所有56场赛事的日程已全部排定。2月5日第一轮比赛对阵的是，辽宁队在沈阳主场迎战北京队、济南军区队在济南主场迎战广州军区队、八一队在上海主场迎战吉林队、前卫队在天津主场迎战南京军区队。
〖-ZW/正文〗
