〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过春节的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明刚曹愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐、祥和、热烈……在改革开放、政通人和的当今，我们可以找出许多字眼来形容举国欢度新春佳节的情景。然而，对于军人来说，春节不只是意味着欢乐，更多的是一种责任，这在战争年代尤其如此。这里，我们集中发表几位老同志关于过春节的回忆。半个世纪前那些蘸着硝烟的节日，也许对生活在今天的人们有着深深的启迪。
    军民团结乐融融
    1942年，党中央、毛主席发出开展“双拥”工作的号召后，刘少奇同志讲了一个令我至今难忘的例子：一对很要好的邻居，因为两个孩子打了架，弄得两家人一年里不相往来。过年了，一个孩子娘带着自己孩子来到邻居家，照着自己孩子屁股打几巴掌，说我孩子那次先打你孩子，这是不对的，今天来赔礼。邻居孩子娘马上拉出自己孩子，也照着孩子屁股打几巴掌，说我孩子也打了你的孩子，这也是不对的。从此两家人和好如初。
    这个例子使我深受启发：过年，是加强团结，密切军政军民和军队内部关系的大好时机。因此，以后逢年过节，不管前方战事多么吃紧，我都注意做点有利于团结的工作。回想起来，印象最深的是1946年我在冀中军区当司令员时过的那个春节。
    那时不像现在，过节能吃顿素馅饺子就是奢望了。这年大年除夕，我忙完军务，来到连队和战士们一起，边拉家常边包饺子。不一会儿，涌进一大群乡亲，他们一个个手里都提着大包小袋，里面装的绿豆粉、苞米面。
    原来呀，乡亲们是用他们的好食物来换黑豆的。绿豆粉、苞米面现在看来不算好东西，可那时就是“精粮”，而黑豆就不行了，“黑豆者，马料也，人能吃乎？”马吃黑豆，又肥又壮；人吃黑豆，发热干燥，拉不出屎来。虽然这样，没吃的，还得吃黑豆。
    老乡们的心意使我们十分感动，又过意不去，为此互相谦让着，一时僵持不下。最后我想了一个办法，先收下老乡的部分绿豆粉、苞米面，让老乡换走一些黑豆，之后再把这些绿豆粉、苞米面连同我们自己的好食品，一起送给乡亲，换回更多的黑豆，自己吃。
    这件事一时间传为佳话，密切了军民关系，为我们的战斗胜利提供了强有力的保证，正像毛主席所讲的：“军民团结如一人，试看天下谁能敌？” （孙毅）
    除夕之夜去打仗
    算起来，我已经过了80个春节，80岁了嘛！
    古人说“年年岁岁不相同”。像我们这些打了半辈子仗的人，餐风饮露、枪林弹雨的，过年就好像“白驹一瞬”。
    长征路上，有今天没明天的，根本不知道过年。踏雪山过草地，一会儿还是活生生的人，一会儿说不行就不行了，转眼间，人就没了，谁还会想到过年哪。
    抗日战争时期，我在八路军山东纵队当副司令员。那时候，战事频繁，也没有过年之说。要说过年的故事，一想起来就是打仗。
    我就随便说说1939年吧。这年的除夕，我带领一个大队，去攻打占据山东安丘县城的日军。出发前，老乡们担心：“敌强我弱，这一仗可能打下来，也可能打不下来。”可战士们士气很高，我的决心也很大，我们都准备着去流血牺牲，碰碰硬钉子，啃它这块硬骨头。
    月黑风高，战斗在拂晓前打响了。由于我们敢打敢拼，勇猛顽强，这一仗打得很漂亮，很快攻下了县城，我们只有几名同志受伤。当我们扛着战利品返回时，已是大年初一，道路两边站满了送煎饼、馒头等慰问品的乡亲。因为枪声一响，乡亲们知道这是战士们在打仗，早早就准备东西慰劳我们的官兵了。  （胡奇才）
    带给乡亲太平年
    1944年，我担任新四军苏中军区特务二团九连指导员。这年腊月二十七，我们来到了江苏宝应县鲁垛村，加紧训练，准备大反攻。
    乡亲见我们来了，喜气洋洋的，说这下可以过个太平年啦。因为一逢年关，不是附近土匪来打劫，就是日军来扫荡，弄得咱们大过年的，东躲西藏，不得安宁。
    为了让鲁垛方圆百里的乡亲过个欢乐太平年，上级决定春节前拔掉敌伪军在30里外设的一个据点，让人民群众过个太平年。
    当晚，我们乘坐乡亲们准备好的船只，悄悄地向目的地进发。经过一夜战斗，消灭了据点之敌，打了一个漂亮的攻坚战。次日，大家开始排练节目，我记得有个村姑还把出嫁的新衣服借出来当道具。
    除夕夜，军民男女老少，跑旱船，踩高跷，唱小调，尽情欢乐，热烈的气氛持续到初一凌晨。
    联欢时，我注意到，有几个大叔大娘点燃香柱，跪地祈祷着什么。百姓们是多么向往和平与欢乐啊！一个月后我们还是走了，但几年之后，我们的人民军队，终于打败了侵略者和反动派，解放了全中国，给全国人民带来了幸福安康的生活。
    我讲的这个故事也许不精彩，但我确实被那晚欢乐的情景感动了，以致过去几十年了，都难以忘怀。  （王遐方）
    奔走演戏鼓士气
    抗日战争时期，我当冀中军区第十军分区政治部烽火剧社社长。我们这个剧社的演员，小的十多岁，大的也不过二十二、三岁。这是一支特殊的队伍，身上背枪背弹，还背胡琴、锣鼓钹。部队行军，我们小跑，赶到队伍前头，写标语，画宣传画，为迎面而来的战士鼓舞士气；等部队走过去了，我们又赶忙收拾行装，继续追赶队伍。
    过年，是剧社最忙的时候。我们现在过年有三件事：拜年、包饺子、看电视。战争年代，战士们最大的享受是看上一场戏。一个晚会，要有歌有舞有曲艺等等，大家才满意。所以演员很辛苦，一人要充当好几个角色。
    那时，冀中平原战斗频繁，特别是我们军分区，地处北京、天津、保定三角地带，紧扼着敌人的战略据点和交通要道，行军、战斗就更多了，差不多每两天就转移一次。常常一台戏没演完，敌人就来了，虽然有部队顶着，但随时都会遇到危险。因此，剧社不是准备加入战斗，就是准备转移。
    1941年大年初一的晚上，我们慰问部队，戏演了半截，侦察科就来报告敌情，叫火速转移。我们把道具还给老乡，把卸下来的幕布卷成一卷，搭在马背上撤离。到了新的集结地点，我们又装台演出。因为有敌情，小演员的声音和动作都有些紧张，我就隔着幕布提醒道：“放松点！”
    这个春节，我们辗转在舞台这个战场。以后，剧社在火线上奔走，男同志配了枪，女同志和小鬼们每人都挂了一、两枚手榴弹，提高了剧社的自卫能力。  （王炎）
    芦苇荡里护伤员
    春节到了，回忆过去战争年代，我记得从参军那时起，每年春节我都是陪着伤病员一起度过的。
    那时候，我们和敌人打游击，一个晚上转移好几个地方是常有的事，有时住牛棚破庙，有时住荒野坟地。记不起是哪一年，医院转移到了一片荒凉的芦苇荡。这里水浅，敌人汽艇开不进来。生活艰苦，有时汤里打点面疙瘩，更多的时候，只好挖芦根吃。芦根是甜的，可吃了肚子胀气。因为缺医少药，很多伤员的病情一天天恶化，我们那个急哟！
    那时，我是个二十上下的女孩子，为了给伤病员搞到急需的粮食、药品，常常往脸上抹一把锅灰、黄泥，化了装出去讨买。我们战地医院有群小鬼，最小的才8岁，他们为伤病员端屎倒尿，做了许多护理工作。看到伤员在哭，孩子们就说：“不要哭，今天年三十，明天就是初一了！”这些小鬼还是最可靠的交通员。有时碰上鬼子，敌人把刺刀卡在脖子上：“八格牙路！”可有了革命目标的孩子，生死关头也能视死如归。他们探敌情，送情报。有时人在打瞌睡，两条小腿却在拚命走。脚上穿着一双“芦花鞋”（用芦叶包脚），在芦苇荡里走得像飞一样。
    芦苇荡里风很大，冷森森的，一些小鬼和伤员的脸上都长了冻疮。我和同志们既做治疗，又做伤员思想工作，披着一件破棉袄在伤病员中间慢慢地走，轻轻地唱：
    “勇士呵，你安睡吧！医好创伤再上战场。你好好安睡吧。……勇士呵，你安睡吧！你的热血救了国家。好好地安睡吧……”  （李蓝丁）
    杂粮窝头当“年饭”
    自1927年参加黄麻起义到庆祝全国解放，在这20多年的戎马征战中，我头脑里基本没有过年的概念。就是说，在革命战争年代，过节和平常没什么两样，该干什么还干什么，该吃什么还吃什么，没有假，更没有过年的物资和精神准备。
    那时物资贫乏，生活是很艰苦的。现在还真想不起来，在哪个春节里曾经吃过什么好东西，穿过什么过节的新衣服。在吃的方面，一回想起那时候，脑子里总是小米、红苕、南瓜、窝窝头，还有各种各样可吃的野菜。衣服就更简单了，就是这身穿得不能再穿的军装，粗布的。
    苦是苦点，但我们都乐观向上。想想看，那时我们死都不怕，苦又算得了什么。所以，不管它年三十也好，正月初一也罢，也不管饥肠辘辘的肚里只装了几个窝窝头和一碗野菜汤，急行军时就甩开膀子朝前走，交火打仗时就不顾一切往上冲。
    就说1941年的那个春节吧。那年2月，我奉命带领八路军129师新四旅（我是旅长）前去支援新四军，经过山东金乡、鱼台地区时，正赶上大年三十。由于当地比较贫穷，筹不上粮，部队只好用白菜帮子搀上杂粮面做成窝窝头，权当“年饭”。这“年饭”还没吃完，突然来了敌情。一声令下，大家放下碗筷，背起背包扛起枪就投入了激烈的战斗。  （徐深吉）
〖-ZW/正文〗
