〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研三英杰喜获“伯乐奖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院为夏寿萱；杨进生；黄翠芬颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓维/张石〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵晓维、特约记者张石报道：1月21日，军事医学科学院召开表彰大会，昔日科研硕果满枝，今天桃李满园的夏寿萱、杨进生、黄翠芬，在热烈的掌声中走上领奖台，成为该院新设立的“伯乐奖”首批获得者。
    首批获得此殊荣的3位专家都是我军著名学者。在他们长达数十年的科研生涯中，为我国医学特别是军事医学事业做出过重大贡献。如今，他们在古稀之年仍然心系国防，以在培养人才方面的成果为人民再立新功。71岁的生物化学家夏寿萱研究员先后带出“做出突出贡献的中国硕士学位获得者”章扬培、“全国青年科技标兵”贺福初等一批优秀中青年人才。他热心为后来人铺路架梯，在他的提议和推荐下，有不少中青年人才得到破格晋升或担任了军内外学术组织的理事、委员、编委等职。69岁的防化医学专家杨进生教育培养出一批品学兼优的中青年人才，并坚持义务举办英语、实验技术操作、文献资料查阅和医学统计讲座等学习班，自费为青年科技人员购买了大量参考资料和声像教材，参加培训人员上千人次。曾被中央军委授予“模范科学工作者”光荣称号。今年已74岁的分子遗传学家黄翠芬研究员，作为该院生物高技术专家委员会主任，她利用自己在地方特别是海外的学术影响和亲朋关系，先后推荐并派出27名中青年同志到中科院及国外有关科研机构进修学习。在她的指导和帮助下，所在研究所已初步形成了一支学术造诣深厚、工作实绩突出且老中青梯次配置合理的生物高技术科技队伍。RW：夏寿萱；杨进生；黄翠芬；军事医学科学院学者；先进事迹
〖-ZW/正文〗
