〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将对农村初中教育进行重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育事业/农村教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教委副主任柳斌说，实验目的是改变以升学为主要目标的课程结构和教学内容，以体现素质教育的要求，把社会发展需要和学生个性发展需要统一起来，把学文化和学技术结合起来，把预备升学和预备就业统一起来。
    根据这一指导原则，实验将删减现行教材中那些脱离实际、实用性差和陈旧繁琐的内容，将必修课由现在的十三门减为八门，包括语文、数学、公民、理科、社会、艺术、体育与保健和基本技术，其中理科综合了现行物理、化学、生物和自然地理课的教学内容，社会则综合了现行历史和政治课的内容。
    实验还设计了外语、财会、生态、环保、市场知识、金融知识、种植、养殖、食品、驾驶、电工、建筑等选修课，学校可根据当地经济发展需要和学生的意愿开设。
〖-ZW/正文〗
