〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家为优抚对象解决生活难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――参照全国职工平均工资水平和农村居民人均纯收入水平，中央财政增拨1.46亿元，用于提高革命伤残人员、革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属、在乡退伍红军老战士、红军失散人员、西路军红军老战士的抚恤补助金标准。这是在物价上涨的情况下，为保证优抚对象的生活水平不受到大的影响而采取的措施。据介绍，这次调整标准是建国以来抚恤补助金调整面和调整幅度最大的一次。
    ――对企业录用家居农村的革命烈士家属应执行《军人抚恤优待条例》作出说明。保证在全民所有制企业转换经营机制的条件下，仍能优先安置烈士家属就业。
    ――提高了优抚医院在院休养员伙食标准，新标准为当地平均工资的百分之二十至三十，并明确今后的标准由各地根据当地实际自行调整。同时，提高了优抚医院、光荣院护理人员岗位津贴标准，以稳定这支队伍，更好地为优抚对象服务。
    ――由中国有奖福利募捐委员会下拨专款，分批更换全国伤残军人假肢。
    ――从中央财政拨出专项经费，用于革命伤残人员、革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属、在乡退伍红军老战士的粮食价格补贴，共有97.9万优抚对象享受到此项补助。
〖-ZW/正文〗
