〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《怎样当好党委书记》征文评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 日前，《怎样当好党委书记》征文活动的评奖已经结束，获奖作品的篇目、作者和获组织奖的单位已见分晓。
    这次征文活动，是由总政组织部和本报合办的。在本报开辟的《怎样当好党委书记》征文专栏，为部队广大党委书记和党务工作者提供了一块共同学习、互相交流的园地。从征文稿件看，党委书记们对探讨新形势下做好党委工作的规律，表现出了很高的热情。各部队组织部门把这次征文看作是加强党委建设、提高党委书记素质要做的一项工作，给予了很大的支持。经过评委们认真的协商、充分的酝酿，从征文作品中评选出一等奖3篇，二等奖8篇，三等奖13篇。获一等奖的3篇文章为《二米之差见“真”心》、《靠说服艺术实现正确集中》、《认错不会矮三分》。空军政治部组织部、海军政治部组织部、南京军区政治部组织部获组织奖。
〖-ZW/正文〗
