〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过个轻松愉快安全的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅生活（专版）编辑的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，是我国古老而又最为隆重的民族传统节日。春节的名字起得妙，时间安排的也很巧。由于“立春”大都是正月，所以，春节也就是“春天的节日”。在这万象更新、除旧布新之际，坐下来好好休息一下，官兵们在一起乐呵乐呵，战友之间互相道道贺，也是紧张的军营生活乐章中不可缺少的一种节奏。
    可是，倘若有人问道：春节过得轻松愉快吗？得到的往往是这样的回答：“累呀！”这就怪了。过节有吃有喝、有玩有乐的，能累得心烦吗？事实证明，春节喊累，此话当真。
    君不见，春节未到，年味早就扑面而来，俗话叫“忙年”：各单位都要忙着进行卫生大扫除，杀猪宰羊，购置年货，安排过节计划、活动，筹办迎春茶话会、娱乐晚会、团拜会等等；春节一到，忙得更是不亦乐乎，活动一个接一个，应酬一拨又一拨，恨不得能来个“分身术”；玩也不轻松，有些同志早就对“玩”有了周密计划，“打老K”废寝忘食，非要玩个精疲力竭不可；吃也不舒服，上顿大鱼大肉，下顿又是大肉大鱼，单位会餐不算，好友之间还要互请一下，不吃不行；回家探亲该轻松了吧？路上拥挤，急得直上火，一回到家又得走亲访友，忙于迎来送往……这能不累吗？
    诚然，过春节的种种风俗习惯，都不同程度表达了人们要求安居乐业，向往生活幸福的美好心愿。但是如此习俗，却有违人们过好春节的初衷，实在是应该变革一下过节的观念了。何况，我们的部队在节日期间还担负着战备值班任务，不少官兵要站岗、放哨、巡逻值班，倘若因过节而“太累”，影响了工作，岂不铸成大错！
    这一段时间，编辑部收到许多官兵来信，有的提出改善生活以科学、营养为标准；安排活动以轻松愉快安全为标准；娱乐节目以众人喜欢为标准。有的还说，一年忙到头，应把春节作为一个难得的安宁之日，官兵们坐下来相互拉拉知心话，合计一下新年度的打算，以求过完年迈好第一步。
    笔者以为，这些想法确实给军营带来一些清新的空气。过节的活动方式和生活方式是否高雅、健康，是衡量一个单位、一个家庭、一个同志文明程度的标志之一。我们军营是“文明的窗口”，应该率先破除陈规旧习，真正过一个轻松愉快安全的春节。
〖-ZW/正文〗
