〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商潮唐圆结/李永生王去病吾三省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国着手建立粮食大流通体系
    据全国粮食部门领导和专家高级研讨会传来的信息，我国政府正努力建立一个高效的粮食大流通体系。这个体系将依据“二线、三区、四大走廊”的格局建立。
    “二线”是指京广、京九两大铁路干线。
    “三区”是指主销区、贫困区和民族地区。目前重心仍放在主产区的仓库及运输设施建设的继续完成上，但建设重点要逐步向新三区推移。
    “四大走廊”是指一水路、一旱路加南北纵横的两大走廊。水路是长江粮食流通走廊，拟从重庆开始，经湖南的城陵矶、武汉粮库、江西九江的乌石矶、安徽芜湖的秃矶山、江苏的南通港和张家港入海，这条水路走廊的“桥头堡”是以上海港、宁波北仑港为一主一辅的最大集散站。旱路走廊是沿陇海铁路线、兰新铁路线搞仓储的系统工程，靠以连云港为主，以石臼港为辅的粮食集散的港口群出海。南北向两条粮食大走廊，一条以大连的大窑港湾为入海口，接通东北粮区腹地，搞东北玉米、大豆的出口及国内的北粮南运调剂，这条粮食大通道建设已列入世界银行贷款项目；另一条是华南走廊，以防城港、湛江港为出海口，经南昆铁路连通西南各省，这是国内粮食出口重点通道之一。
    除“二线、三区、四大走廊”外，另有一些区域性流通工程如京津走廊、广东的粤南走廊等形成补充。
    （《市场报》1994.12.29 商潮文）
    未来六年我国肉类将新增1000万吨
    农业部提出到2000年我国要新增1000万吨肉类生产能力。这1000万吨肉怎样增长呢？农业部畜牧兽医司司长贾幼陵向记者算了几笔大帐：
    第一笔，猪肉生产。1993年，我国生猪的出栏率为98.4％，世界平均水平是110％。如果全国生猪存栏数稳定在4亿头左右，生猪出栏率提高到106％，即可增产猪肉326万吨以上；若全国生猪的死亡率下降2.5个百分点，又约可增产猪肉50万吨。
    第二笔，牛肉生产。随着农业机械的广泛采用，我国相当一部分地区的役用牛将被肉牛和奶牛替代，因而，我国牛肉增产潜力很大。1993年，我国牛的出栏率为17.7％，接近世界平均水平18％，但我国牛的平均胴体重123公斤明显低于世界平均水平204公斤，如果牛存栏头数增加到1.4亿头，出栏率提高到21％，牛的平均胴体重提高150公斤，就可增产牛肉206万吨。
    第三笔，羊肉生产。目前，我国羊的出栏率已达53.8％，超过世界平均水平10个百分点，但区域间水平差异较大。如果羊存栏数增加到2.7亿只，出栏率提高到60％左右，羊的胴体重提高15公斤，则可增产羊肉103万吨左右。
    第四笔，禽肉生产。我国禽肉增产潜力很大，尤其是肉鸡生产。增加禽肉产量要在降低肉鸡死亡率，提高肉鸡个体产肉量的同时，主要是依靠调整肉类生产结构，加快发展家禽生产，增加禽肉在肉类中的比重。目前，世界禽肉占肉类的比重平均数为21％，发达国家一般达到25―30％，根据我国国情，本世纪末禽肉占肉类的比重通过调整可达到18.5％，产量为890万吨，比1993年增产316万吨。
    以上四笔大帐加上兔肉及其它肉可增产7万吨，到2000年新增1000万吨肉类生产能力完全有可能。
    （《农民日报》 1994.12.28 唐圆结、李永生文）
    邓颖超的第二遗嘱
    1992年10月，我收到来自北京中南海西花厅的一封信和一个包。信是这样写的――
    王去病同志：
    遵照邓颖超同志“我个人的遗物服装杂件，交分配合用的及身边工作同志、有来往的一部分亲属，留念使用”的遗嘱，经邓大姐生前委托的处理小组成员杨德中、李琦、赵炜、张佐良、高振普、周秉德等六同志商议，将此遗物赠送给你留作纪念。
    邓颖超同志遗物处理小组
    1992年9月28日
    邓大姐是我的表嫂。后来我得悉大姐除了给党中央写信留下遗言外（即遗嘱），另外还写了一份给杨德中等6位同志的委托书，处理她的遗物。这份遗言，人们称它为邓大姐的第二遗嘱，全文是这样写的：
    委托下列几位同志办的几项事：
    由杨德中、李琦、赵炜、张佐良、高振普、周秉德组成小组，请杨德中同志负责主持，赵炜同志协助。
    关于我死后简化处理，已报请中央批准外，对以下几件事，由小组办理：
    一、在我患病无救时，万勿采取抢救，免延长病患的痛苦，以及有关党组织、医疗人员和有关同志的负担；
    二、未用完的工资全部交党费；
    三、我和周恩来同志共住的房子，由原公家分配，应仍交公处理。周恩来同志和我历来反对搞我们的故居；
    四、所有图书出版物，除由中央发给恩来的大字理论和历史书籍，仍退还原机关外，其他的交共青团中央酌分给青少年集中阅读的单位用；
    五、我的文件，来往通讯，文书之类的文件，交中央文献办公（研究）室清理酌处；我和周恩来同志所有的照片，也交中央文献办公（研究）室存或酌处；关于我的讲话、谈话录音交中央文献办公（研究）室存处；
    六、有些遗物可（交）公的均交公或交有关单位使用；
    七、我个人的遗物、服装、杂件，交分配合用的及身边工作同志、有来往的一部分亲属，留念使用。
    以上诸事，向委托办理的同志，先此表示谢意！在以上范围以外的其他物品统由小组同志议处。
    邓颖超
    1982.11.5
    读完这份简短的遗嘱，我深切地感到，邓大姐的一生，是对革命事业无限忠诚，无私奉献的一生。遗嘱留给我们无上高洁的品德与典范，是革命后代最可宝贵的精神财富。
    （《团结报》1994.12.17 王去病文）
    五十年前斯大林为什么不杀希特勒
    自1941年苏德开战以来，苏联特工一直在准备谋杀这场战争的元凶希特勒，斯大林也曾经制定了周密的谋杀计划并组织了一个强有力的行动小组，然而在最后关头却被斯大林阻止了，这是为什么呢？《世界博览》1994年第12期刊文披露了内情。
    谋杀希特勒的计划一切准备就绪。1943年的一天，斯大林突然召见特别小组组长苏多普拉托夫中校。后者知道，此前已经有人向斯大林报告了那个秘密计划，他表示赞同。然而，中校无论如何也没想到，斯大林听完汇报后出人意料地说道：
    “这件事不要做了。”
    1944年，中校“斗胆”再次提出该计划时，斯大林终于阐明了他阻止行动的缘由：只要希特勒活着，他就不会与西方单独签订协议；同样，对美国和英国来说，只要希特勒在台上，他们就不可能与之媾和。如果希特勒死了，到时掌权的很可能是帝国二号人物戈林，而西方强国会与其达成谅解。
    历史证明，希特勒的确是斯大林的一个筹码。
    三国人名的时代特色
    看电视连续剧《三国演义》，荧屏上不时映出字幕，写的是出场人物的姓名和字。
    三国人名，有其时代特色。
    第一，三国人物，从帝王将相到一般知识分子，清一色都用单名。一部《三国演义》，罗贯中究竟写了多少人，有人开列了一张名单：蜀汉方面，上自刘备下至黄皓，共104人；曹魏方面，上自曹操下至陈登，共242人；孙吴方面，从孙坚、孙权到刘赞，共131人：三者相加是477人。我查了一下《辞海・中国古代史分册》，那里面收列三国人物89人，就没有一个是双名的；复姓倒有四个，那就是公孙、夏侯、司马、诸葛。
    取名用单不用双，出于王莽的一纸禁令。王莽代汉称帝，一切照古礼行事，他看到古书上有“二名非礼也”的话，于是下令“去二名”，也就是禁止取两个字作名。不过据清代一些学者考证，所谓“二名”，其实不是说取两个字作名，而是说一个人有两个名；这样说来，是王莽禁错了，就由于他的错禁，使得从东汉到三国，前后300多年，双名几乎绝迹。正如明人胡应麟在《少室山房笔丛》中所说：“大抵东汉三国，帝王将相皆单名，二名者百中无一。”
    第二，三国人物，有名又有字，名和字多有互相联系和照应的，举例如下：
    曹操字孟德，德操两字相应；孙权字仲谋，权谋两字相应。
    诸葛亮字孔明，明亮两字同义；鲁肃字子敬，肃敬两字同义；黄盖字公覆，覆盖两字同义；法正字孝直，正直两字同义。
    关羽字云长，由羽而联想到云；赵云字子龙，由云而联想到龙。
    周瑜字公瑾，诸葛瑾字子瑜，瑜瑾都是美玉。
    名字相应，历代都有例子可举，但似乎不及三国这样集中，可见这是当时的一种风尚。
    （《新民晚报》1994.12.19 吾三省文）
    何谓知识产权
    知识产权亦称“智力成果权”。指从事智力创造性活动取得成果后依法享有的权利。包括两大部分：①工业产权，由发现权、发明权、商标权、专利权等组成，包括发明、外观设计、实用新型等专利技术以及商标、服务标志、名称、产地标志等；②著作权，即版权，内容包括自然科学、社会科学以及文艺作品和计算机软件等。
    知识产权有三个特点：①专有性，即只能由权利人独占，未经权利人同意或法律规定，任何人都不得享有或使用该项权利。②地域性，即除签有国际公约或双边、多边协定外，一国批准的权利只在该国境内有效。只有参加国际协定或进行国际申请时，才对某项权利有统一的保护期限。③时间性，即法律对知识产权中各项权利的保护都规定有一定的期限，期限届满后，权利自动停止。
    （《青年知识报》 1994.12.28）
〖-ZW/正文〗
