〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好形象最有感召力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某油库领导以身作则赢得官兵信任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新班子上任不久，就在库领导家门口安了明亮的路灯。入夜，灯火通明，谁要去送礼，老远就看得清清楚楚。为了堵住“烟酒不分家”的借口，主任张永生、政委黄财还主动戒了烟。
    战士小宁想转志愿兵，拿了钱夹在2.5公斤苹果里送给了一个库领导。从此他觉得改志愿兵板上钉钉。谁知去年服役期满还是让他退伍了。临走前库领导还给小宁一个写着他名字的活期存折，存款日期是他送礼的第二天。那位领导对他说：“能不能转志愿兵要看表现，看工作需要。当时没有退给你，是怕打击你的积极性。”
    本报讯 黄日飞
    这届班子组建1年多来，办了不少实事，但领导们却依然清苦。主任张永生宿舍椅子不够坐，只和政委平分了一位前任领导宿舍里留下来的6把椅子。但他听说二分库有2个哨位各有6个兵，电视只能收到一个台时，一下就花几万元买来了2个卫星接收天线。后来有个哨位的电视机出了毛病，一时来不及买新的，库领导又把库值班室的电视机先搬了过去。油库5名常委，孩子都不在部队，但14名基层干部的孩子，不但有崭新的中巴车接送，上的也是当地教学质量最好的学校。1994年油库只上了两项工程，一是一分库的战士宿舍，二是营以下干部的家属楼。
    政委黄财说：苦领导不能苦基层；为官之道处处兵为先，带兵之道事事想基层。这是我们党委一班人决策办事的一个原则。
    本报讯 黄日飞
    笔者看到，库领导人人有三“宝”：饭盒、水靴、手电筒。库区雾大，路上蛇多，他们常常穿着水靴，夹着饭盒，拿着电筒，日夜在基层单位转，走到哪干到哪。1994年，装卸油料150多个车皮，库领导一个车皮都没落下。
    说是兵难带，其实无奥秘；树立好形象，自有感召力。现在油库有了任务不用催，遵章守纪不用查。领导的主要工作不是鼓劲督促，而是提醒大家注意安全，按期休假，适当照顾好家庭等。就这样，全库工作照样面貌喜人。军区空军后勤部领导年底到油库检查，结论是：领导班子建设、官兵精神面貌、后勤建设、油库安全、作风纪律“五个好”。
〖-ZW/正文〗
