〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到位，别越位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝生牟戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球场上，运动员不仅要勇于拼搏，而且要尽量跑到位，在向对方发动进攻时，又应尽可能避免越位。由此联想到领导机关特别是旅团一级，在服务基层上也有个多到位、别越位的问题。
    在一次座谈会上，来自基层的同志反映，现在有的机关部门“该抓的不到位，不该抓的却越位”。例如，按规定，士兵入党、入学、学技术、提升正副班长，战士探家、退伍、连队业余时间的支配等等，有的纯属基层干部职权范围的事，有的则有建议、推荐权。可是每当基层同志真正行使这部分职权时，有些机关部门就递条子、打电话，多方干涉，有时甚至把基层的意见完全撇到一边，自行决断。而对于诸如基层干部在位少、工作忙乱，以及连队建设中遇到的一些亟待上级出面帮助解决的问题，有的领导和机关部门却又常常久盼不至。
    《军队基层建设纲要》对领导机关特别是旅团在抓基层中的职责以及基层自身的责任作了明确规定。解决该抓的不到位，不该抓的乱越位的问题，首先要按照《纲要》各司其职，按级负责，建立起严格的责任制。凡属基层职权范围内的事，就应当切实尊重，支持营连行使自己的职权。对于超越职权、不该插手而乱插手的要坚决予以批评纠正。解决这一问题的关键，是要让“基层是部队的基础、一切工作的出发点和归宿”的观点，在每个机关干部的思想上扎根。只有心中装着战士，时刻想着连队，使基层的重要性在思想上真正到位，机关工作才能到位而不越位。
〖-ZW/正文〗
