〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“恐龙”与欧洲“灵魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧洲需要一个灵魂。”这是法国总统密特朗本月17日作为欧洲联盟的轮值主席在欧洲议会上讲的一句话。他大声疾呼：“欧洲需要自己的文化和思维方式，欧洲各国应竭尽全力维护自身的文化特性。”
    密特朗的这番议论，其矛头所向，直指犹如排山倒海而冲入欧洲的美国“文化浪潮”。
    好莱坞影片席卷欧洲大陆早已是人们有目共睹的事实。比如，法国是电影的故乡，但目前法国的电影市场65％以上却被美国影片所控制；德国的情况更为不妙，电影市场的86％已成为好莱坞的天下。据德国方面的统计，1992年，欧洲视听产品向美国输出，不及美国向欧洲输出的1/10，美国出超高达61亿美元，欧洲影业已到了无路可退的地步。
    面对美国的文化入侵，欧洲各国纷纷发出了“维护民族文化”、“拯救民族特性”的呼声。法国文化部长强调：“维护自身文化特性是每个民族的基本权利。”美国著名导演斯皮尔伯格执导的那部描写恐龙的科幻恐怖影片《侏罗纪公园》，在欧洲上演后令成千上万的青少年着迷，创造了票房价值的最高记录。愤怒的法国电影演员们把这部影片的胶片从电影院中抢出来，堆放在巴黎铁塔下纵火焚烧。有人说：“美国‘恐龙”扼杀了我们的艺术创造力！”
    一个没有自己文化的国家犹如一个没有灵魂的人。有鉴于此，欧洲各国不仅在关贸总协定谈判中同美国发生“视听产品冲突”，主张“文化产品有其特殊性，不能像其他商品那样自由流通”，使美国要求欧洲对美国视听产品开放市场的要求未能如愿以偿；而且达成集中各国优势，共同对付山姆大叔文化入侵的共识。集中人力物力，创作高质量、有竞争力的影视作品，迎接美国的严峻挑战，规定各国在电视台播放的节目中，本国和欧洲的作品不得低于50％，以促进本国文化艺术的发展，民族优秀文化传统在青少年中得到继承和发扬。
〖-ZW/正文〗
