〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入进行爱国奉献革命人生观尊干爱兵和艰苦奋斗教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队今年政治教育唱好重头戏〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    北京军区：突出干部重点搞好五查五看
    本报北京1月27日讯 北京军区召集各军级单位政治委员、政治部主任和宣传处长，对在部队中深入开展人生观、价值观教育作了专题研究和部署。
    他们决定，在整个教育中，要突出干部这个重点。第一季度，重点抓好团以上领导和机关的教育整顿；第二季度重点抓基层干部的教育整顿。在学好理论的基础上，以组织生活会的形式，紧密联系工作、思想和生活实际，着重搞好“五查五看”：即查理想，看为人民服务的思想树得牢不牢，有无追名逐利、跑官要官的现象；查精神状态，看发扬艰苦奋斗的精神怎么样，有无追求享受、贪图安逸、斗志衰退的现象；查作风，看尽职尽责抓落实的事业心怎么样，有无争彩头、图虚名、弄虚作假、掩饰问题的现象；查纪律，看清正廉洁的自觉性怎么样，有无以权谋私、权钱交易、违反制度规定的现象；查官兵关系，看对待士兵的根本态度怎么样，有无打骂体罚士兵、侵占士兵利益、搞庸俗关系的现象。
    南京军区：贯彻整风精神认真抓好落实
    本报南京1月27日电 南京军区政治部提出把爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育作为加强部队思想政治建设的基础课，有计划、分步骤地抓好落实。
    他们已对部队作出部署。干部的教育，贯彻整风精神，着重解决好“为谁当官、为谁服务”这个基本问题，从根本上增强事业心、责任感。团以上领导和机关干部，年内组织两次集中教育，采取党组织生活会的方式，开展积极的思想斗争，重点解决抓部队精力不集中、工作低标准、贪图享乐、作风漂浮等问题，经受住“酒绿灯红”的考验，过好金钱、女色、权力关。基层干部重点解决不安心不尽心、害怕紧张艰苦、表率作用差等问题。战士的教育，坚持正面灌输，每月安排一个专题，着重解决好“为谁当兵、为什么当兵”、“人生追求是什么”等问题，引导大家懂得立身做人的基本道理，正确对待个人得失，严守纪律，爱军精武，献身国防。
    沈阳军区：教育联系实际领导作出表率
    本报沈阳1月27日 电沈阳军区政治部日前给部队下发了《深入搞好“四个教育”，大力加强部队思想政治建设的通知》，要求把学习教育和解决问题挂起钩来。
    军区要求部队根据不同驻地、不同人员和担负的不同任务，在一定时期内侧重学习某一方面的内容，教育顺序也可适当调整。整个教育干部是重点，团以上领导和机关干部的教育内容作为党委中心组学习的任务之一，把学习教育与要解决的问题挂起钩来，自觉对照检查，为基层作出表率。要特别重视抓好基层干部的教育。上半年，相对集中一段时间，搞好各级干部的教育整顿，着力解决干部队伍中存在的不安心、不尽责、打骂体罚战士、奢侈腐化等问题。战士采取专题学习的方法，每个专题相对集中时间。2月份以前搞好教育准备，3月份全区部队普遍展开。
〖-ZW/正文〗
