〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎佳节春临神州送温暖情溢华夏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多省；区；市领导同志深入基层解决实际困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电 全国许多省、自治区、直辖市党政领导同志和各级领导干部连日来分赴工厂企业、农村牧区、科研机关、大专院校，送去党对职工、农牧民、科研人员、教师学生的慰问和关怀，探望孤寡老人、残疾人和困难户，帮助群众解决实际困难，使人民群众过个安定、祥和、欢乐的新春佳节。
    北京市委、市政府主要领导同志与市总工会负责人分几路到工交、城建、商贸等系统看望职工，并送去给困难职工解燃眉之急的各种生活必需品。中共中央政治局委员、北京市委书记陈希同1月16日到北京橡胶一厂了解职工生活情况。市长李其炎到郊区慰问农民。他们要求各级干部帮助困难职工、困难农民解决生活问题。中共中央政治局委员、上海市委书记、市长黄菊看望了一批老科学家、老劳模、建设功臣和孤寡老人，同他们亲切交谈，倾听他们对政府工作的意见和要求。天津市委书记高德占、市长张立昌以及市人大常委会、市政协的负责人同有关干部分13路走访数十家困难企业和职工家庭，走遍市内6区、郊区各县及滨海新区。市总工会为38家特困户送去过冬煤、生活用品及部分现金。
    四川、河南、陕西、黑龙江、新疆、广西等省、自治区党政领导深入基层和群众排忧解难。四川省委书记谢世杰1月17日从成都出发，冒着风雪严寒赶赴阿坝州的马尔康县、松潘县及海拔4000多米的红原县，到农牧民家庭慰问。谢世杰还带领民委、水电厅、民政厅等部门的负责同志现场办公，解决各族群众的实际困难。河南省委书记李长春带领干部冒着严寒深入豫西山区，为旱灾刚过的山区群众送去棉衣棉被和救济款。陕西省委、省政府多方筹集了救济金，帮助特困企业的特困职工和发放养老金有困难企业的离退休人员解决生活困难，让他们过一个愉快的节日。省委书记安启元，代省长程安东，省委常委、常务副省长徐山林分别深入到一些特困企业，将春节慰问款一一送到困难职工手中。新疆维吾尔自治区党委、自治区人民政府，最近派出7个工作组，由自治区党委代理书记王乐泉，自治区党委副书记、自治区主席阿不来提・阿不都热西提等领导同志带队，分赴天山南北的农村牧区、贫困乡村、困难企业和高等院校调查研究，看望各族人民群众。他们踏积雪，冒严寒，入农家，进车间，深入了解情况。区党委和政府决定在去年已安排一些资金的基础上，今年增加拨款作为专项资金，帮助高校为师生员工创造一个良好的工作学习环境。广西壮族自治区党政领导分别带队到南宁的厂矿企业和科研单位看望干部职工。区党委书记赵富林到南宁重型机械厂询问了工厂的生产经营和工人收入等情况，勉励这家老企业要花大力气搞好内部改革。
    湖北、山西等省市千方百计筹措资金，帮助困难职工和灾区群众过一个愉快的春节。湖北省政府除通过银行贷款、政府贴息办法外，从失业保险金、养老保险金中拿出部分款项，保证困难企业发放职工的工资。省政府除分拨民政救济款外，省财政、省工会拿出一些钱，援助贫困职工和农民。武汉市人大常委会、市政协，最近压缩即将召开的人大、政协年会开支，并计划将节约下来的会务经费用于资助亏困企业生活困难的职工。山西省委、省政府领导组成11个慰问组，于1月18日分赴全省去年遭受干旱、洪涝灾害的地区，看望群众。
    广州、重庆、鞍山、咸阳、齐齐哈尔、赤峰等市以及一些革命老区党政领导干部走访基层单位，为困难企业的职工、五保户、革命伤残军人送去生活必需品、慰问金，用党的温暖暖遍千家万户。
〖-ZW/正文〗
