〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照搬不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模仿学习，是人类文明进步的重要手段。鲁班从草刺拉伤皮肤中受到启发，发明了锯；莱特兄弟根据鸟儿飞行的原理，制造出世界第一架飞机……但模仿学习有两种态度和方法，一种是简单的照搬，一种是在模仿学习中创造。二者效果之优劣，国画大师齐白石的传神写照早已为实践反复证明：学我者生，似我者死。本世纪中国历史上最为人耻笑的照搬事例，便是王明路线的生吞活剥马克思主义。
    照搬之法屡试屡败，且又声誉不佳，以常情视之，它早该销声匿迹。但最近一个时期，这种照搬之法却仍有些市场。比方现在建立和发展社会主义市场经济，有人热衷于盲目照搬西方资本主义市场经济理论教科书，提倡完全自由竞争的市场经济；经济范畴的杠杆作用原理和商品交换的价值原则，在经济领域发挥了有效的作用，个别地方或单位意欲把它照搬到意识形态领域，想用市场经济的价值规则处理思想问题。最为常见的照搬现象就是工作经验的照搬，内地一些单位热衷于照搬沿海经济特区的经验，贫困地区乐道于照搬富庶之地的经验，落后的单位急于照搬先进单位的经验。事实证明，这种照搬没有不失败的。某地因为盲目照搬，兴建“科技一条街”，难乎为继后演变为酒楼鳞次栉比的“酒绿灯红”之地；有些企业为职工建造不切实际的“度假村”，结果无法正常利用而废弃……
    在党中央反复强调要学好邓小平建设有中国特色社会主义理论的今天，仍然出现这种照搬现象，应该说是值得我们深思的。邓小平建设有中国特色社会主义理论的精髓是什么？是解放思想，实事求是。所谓实事求是，就是一切从客观实际出发，一切随时间、地点和条件为转移，具体情况具体分析。而简单照搬，生吞活剥，恰恰与这一“精髓”相违。这一现象表明，学习邓小平建设有中国特色社会主义理论虽然已经出现了令人鼓舞的局面，但对前一段时间的学习成效，目前还不能估计得过高。该读的文章读了，字句上明白了，意思也清楚了，甚至体会文章也见了报，并不意味着该掌握的精神都掌握了。理论的学习和研读，尤其是对其精神实质的把握，不是一朝一夕所能完成的，它需要面向实际，在实践的过程中去琢磨、感悟和思考。坐下来读书，短期轮训，作为一种学习方式是必不可少的，但切记不可流入佛家的“闭门即是深山”的修炼一途。正确的途径应当是：紧密联系热气腾腾的改革开放的实践，让学习成果进入思想，进入工作，并逐步变为我们自己的思维方式、工作方法和行为准则，真正能回答或解决现实生活中出现的新情况或新问题。实践出真知，这是马克思主义的一贯思想。学习理论并掌握其精神实质，同样不能脱离纷繁复杂的社会实践。这是一条颠扑不破的真理。
    照搬现象一时走俏的现象还说明，形而上学仍然有市场，它是当前学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的一个很大的障碍性因素。要真正把邓小平建设有中国特色的社会主义理论学懂弄通，必须下大气力肃清人们头脑中的形而上学的思想残余和影响。形而上学之所以顽固不化，其原因在于它本身所具有的特点。毛泽东同志曾经精辟地指出这一特点：形而上学最省力。为什么说形而上学最省力？因为它用静止的、不变的、机械的眼光看待世事万象，在处理庶政公务或社会的各种问题时，不必深入了解纷繁复杂的现实情况，不必去做艰苦细致的调查研究，只须机械地加减，只须简单地照搬，这是何等的轻松自在！这一特点与一部分人思想懒惰的毛病恰好情投意合，于是形而上学便由此找到了它得以寄生的温床。也正是因为这一特点的外化，使得照搬之法轻快便捷得像一支“快速反应部队”，哪里有好经验，它很快就能表现出“见贤思齐”；而赶超先进，后来居上的先声夺人之举，又常常极为惹人眼目。这正是照搬之法一时很能邀宠的一个重要表征。
    建设有中国特色的社会主义，把中国的改革开放和现代化建设引向成功和胜利，必须有一支用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装起来的强大的干部队伍。他们要真正领会实事求是的精髓，把握具体情况具体分析和处理这个马克思主义活的灵魂。这当然不是轻而易举就能做到的。在新的一年开始的时候，进一步提高学习理论的自觉性，着重在如何提高学习质量和效果上狠下功夫，真正掌握建设有中国特色社会主义理论这一强大思想武器，显然是当前摆在我们面前的一项“任重而道远”的工作，一点也忽视不得。
〖-ZW/正文〗
