〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部致电沈阳军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺冰雪健儿取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新力/万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日讯 徐新力、万晓龙报道：解放军总参谋部昨天致电沈阳军区，向由沈阳军区组成的第八届冬运会解放军代表团表示祝贺和感谢。
    贺电说，由你区组成的第八届全国冬运会解放军代表团在军区首长的领导下，在机关的全力支持和保障下，精心准备、严密组织、发扬传统、顽强拼搏，获得运动会冰上和雪上项目12枚金牌、16枚银牌和8枚铜牌，列团体总分第一名和金牌总数第二名，尤其是军区滑雪队以11枚金牌、11枚银牌和8枚铜牌的成绩获雪上项目金牌总数和团体总分两项第一名，为我军赢得了很大的荣誉，特向军区领导机关和代表团的全体同志表示热烈的祝贺和衷心的感谢。
    贺电希望冬季项目运动队认真总结经验，继续努力，在今后的比赛中为国家和军队做出新的贡献，争取更大的荣誉。
    贺电最后还祝他们身体健康，节日愉快，全家幸福。
〖-ZW/正文〗
