〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义市场经济研究追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方福前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育/社会主义市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济是我国理论界和做经济工作的同志研究的热点和重点之一。经过两年多的研讨，我国学术界已经在“为什么要建立社会主义市场经济”和“为什么能建立社会主义市场经济”这两个问题上取得了共识。
    为什么要建立社会主义市场经济？这个问题的答案是由社会主义社会的根本任务和我国改革开放的经验得出来的。社会主义的根本任务就是要发展生产力，增加国民收入和国民财富，其途径主要有两条：一是增加资源的投入或提高生产技术水平；二是在资源数量和技术水平、条件一定时，提高资源的配置效率。由于一定时期内的资源可用量和技术条件是一定的，所以提高资源的配置效率就成为增加国民收入的主要途径。与资源配置的其它机制相比，市场机制是一种灵敏度高而成本较低的资源配置机制。在市场经济条件下，利益机制、竞争机制和价格机制的协同运行，能够较好地解决社会经济所面临的生产什么和如何生产这样两个基本问题。过去那种高度集中的计划经济，无论是就计划者的智力来说，还是就计划手段来说，都无法处理大量的并且是高度分散的信息、供给和需求活动。自改革开放以来，我国国民经济平均每年以10％的速度增长，其中一个很重要的原因就是因为在经济活动中逐步引入了市场机制，利用市场经济的利益机制调动了各方面的积极性。实践经验证明，市场经济导向是我国大力发展生产力、实现现代化的有力推进器。
    “为什么能建立社会主义市场经济”的问题，实际上是社会主义公有制与市场经济的兼容性的问题。理论和实践都对这个问题作出了肯定的回答。社会主义与市场经济不但能够相容，而且在本质上是有机结合或内在统一的。因为我国现阶段的公有制还不是一种纯粹的、单一的社会主义公有制，其主要表现是不同的企业有不同的经济利益，它们共同构成社会主义经济运行中的不同利益主体。而不同的经济利益主体的存在，是市场经济存在的前提。市场经济正是不同的经济利益主体相互交换劳动的一种特殊形式。市场经济的这种一般涵义，与公有制经济的一般原则是相容的、统一的。就市场机制和计划机制来说，它们作为资源配置的手段，其本身是中性的。社会主义和资本主义都可以利用它们来配置资源。事实上，资本主义早就有计划，社会主义也应当有市场。社会主义市场经济与资本主义市场经济的本质区别在于：第一，社会主义市场经济建立在以公有制为主体的基础之上。这里的公有制既包括国家所有制，也包括集体所有制和以国家或集体占主导的混合所有制。而资本主义市场经济是以私有制和以私有为主导的混合所有制为基础的。第二，社会主义市场经济实行以按劳分配为主体、其它分配形式并存的收入分配制度，而资本主义市场经济实行的是按资分配的分配制度。第三，社会主义市场经济的最终目标是实现共同富裕，搞社会主义市场经济，既要保持一定的收入差距以促进效率，从而把“蛋糕”做大一些；又要通过税收、转移支付和其它福利措施来调节收入差距以兼顾公平，从而使“蛋糕”尽可能公平地分配。而资本主义市场经济的结果是贫富两极分化，一极是财富的积累，另一极是贫困的积累。
    在如何建立社会主义市场经济体制的具体步骤和措施设计方面，如培育和完善市场体系，通过产权改革建立现代企业制度，转变政府职能，建立和完善法律制度等，学术界的观点也基本趋于一致。对于如何理解市场在资源配置中的基础性作用、建立什么样的市场经济模式、以何种方式向市场经济体制转轨等问题，理论界正在进一步深入地探讨。
    （作者系中国人民大学经济系副教授、博士）
〖-ZW/正文〗
