〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高唱鱼水深情讴歌伟大祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都军民迎春晚会欢快热烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环刘华清胡锦涛等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都军民迎春晚会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席晚会的党和国家及军队领导同志还有：丁关根、李铁映、吴邦国、陈希同、姜春云、尉健行、王汉斌、张震、任建新、倪志福、李锡铭、迟浩田、罗干、万国权、张万年、于永波、傅全有等。
    披上节日盛装的中国剧院张灯结彩，充满了热烈、欢庆的气氛。晚7时40分，当江泽民等领导同志来到晚会会场时，全场响起了热烈掌声。大幕初启，随着欢快的民族吹打乐、军乐声，舞台上相继出现欢腾的舞狮和耍龙灯。由阎维文、李丹阳、蔡国庆等演唱的《除夕夜》、《遥远的拜年》、《行一个军礼》等，表达了全军将士对祖国、对战斗在祖国各条战线的广大人民的深深的祝福。一组男女对唱联唱《送郎当红军》、《九九艳阳天》、《月亮走我也走》、《十五的月亮・望星空》歌颂了军民之间连绵不断的鱼水之情。舞台写真表演《军嫂的故事》，把韩素云爱国拥军先进群体的动人事迹浓缩，艺术地展现在舞台上，使在场的许多观众感动得流下了热泪。舞台上的表演结束后，真实的军嫂韩素云及先进群体报告团成员走上舞台和大家见面，这时，场内响起经久不息的掌声，表达了广大观众对军嫂韩素云的崇高敬意。由董文华、熊卿材、范琳琳演唱的组歌《共和国的步伐》是歌唱祖国、歌唱改革开放的颂歌，演员们深情的演唱把观众的思绪带向了祖国美好的未来。
    这台晚会歌颂了改革开放以来的大好形势，讴歌了军民鱼水深情，反映了部队指战员们的精神风貌。晚会追求高雅、庄重、欢庆的艺术氛围，出现了一批思想性、艺术性俱佳的好作品。柳琴与二胡重奏《绿了江南》、舞蹈《绿叶》、《沸腾的交响》以浓笔重彩歌颂了万象更新的祖国新面貌。由72名12岁的小学员演出的舞蹈《陆地・海洋・天空》以及男声合唱《当兵的人》、《争创先进连队之歌》，以崭新的舞蹈语汇和高昂雄壮的歌声，展现了三军将士的勃勃英姿。晚会上的两个小品《正步走》、《俺爹来特区》，寓庄于谐，内容新颖，令人捧腹又回味无穷。晚会在彭丽媛领唱的歌舞《中国走向辉煌》中结束，穿着56个民族服装的各族军民携手并肩，高唱颂歌走向舞台，表现了亿万军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下昂首阔步、不断进取的坚定信心。
    晚会结束后，江泽民、李鹏等领导同志走上舞台和演员亲切握手，祝贺演出成功，并和大家合影留念。
    出席今天晚会的还有中央、国家机关有关部门，三总部、驻京部队各大单位及武警部队、北京市的领导同志。
    上图为1月26日，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、胡锦涛等出席首都军民迎新春文艺晚会。 本报记者 江志顺摄RW：江泽民；国家主席；出席
〖-ZW/正文〗
