〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐・祥和・文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层官兵七嘴八舌话春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅生活（专版）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让战士怕过节
    提到春节，人人都向往。但最近两年有些战士却怕过春节。
    一怕过春节层层搞紧急集合。去年，某高炮团仅在除夕之夜，由团、营、连、排层层搞的紧急集合就有6次，这还叫什么过年？
    二怕组织集体活动太多。有些战士反映，春节期间集体活动太多，一共才几天假，每天除了吃饭，就是活动，连找战友拉呱、给家里写信的时间都没有。
    三怕官兵不同乐。逢年过节，战士心里最容易产生思念故乡和亲人之情，这就需要干部的体贴和关心。但有些基层干部一到过节，只管自己乐乎，战士们心里感到失落，产生了孤独感。
    四怕公差勤务多。有些连队每逢过节，从节前打扫卫生，出公差勤务，节中检查评比，帮厨做饭，到节后层层开会小结，搞得战士比平日还累。
    怎样才能让战士们过好1995年春节呢？带着这个问题，笔者近日采访了51394部队。早在去年下半年，他们就开始调整连队干部休假，以保证春节期间，一对主官都在位；减少春节期间不符合实际的评比检查，严格公差派遣手续；在文化活动安排方面，除保留与驻地军民共建单位联欢外，一律由各营、连支配，让战士自己安排一些喜欢的小节目，并腾出足够时间让战士写家信、看电视、互相谈心等。  （钱志荣）
    让执勤官兵过好节
    为解决好节日战备与放假、执勤与休息的矛盾，让官兵们安全愉快地过好春节，驻天山深处某部在加强战备教育的同时，提前挑选思想素质好，作风纪律强的官兵节日执勤，并为他们在执勤中度过佳节做好安排。
    该部在节日文化活动方面偏向基层和边远哨所，为站岗执勤的官兵准备了短小有趣的文娱活动，如“包饺子比赛”、“堆雪人比赛”，在为他们特设的“春节电话晚会”中开设“来自党委‘一班人’的祝福”。在生活方面也给予照顾，为执勤官兵搞好“小会餐”，等级厨师将为他们献上“拿手菜”。另外还补充执勤站哨人员，增加轮换班次，缩短每次执勤时间，并注重加强节日战备思想教育，让他们在愉快中执勤，在执勤中安心。 （张丕斌）
    回乡过节讲文明
    截至1月18日，济南军区某部已有近300名官兵踏上了休假探亲的归途。临行前，他们纷纷表示：一定要带头移风易俗，过个欢乐、祥和、廉洁节俭的春节。
    前段时间，有一位连长回到老家休假时，看到当地赌博打麻将成风，自己心里也直痒痒，后来经不起诱惑，便跟着朋友搓了两圈，结果被当地公安部门查获。这一事件对师里领导触动很大，他们举一反三，组织官兵查找了过去休假时自身存在的铺张浪费、酗酒闹事、参与封建迷信活动等方面的问题，开展了“军人随时都要做文明的表率”等系列教育，帮助官兵澄清了“在部队一定守纪律，回到家可以没规矩”的模糊认识，筑牢官兵抵制不良习俗的思想堤坝。同时，他们还坚持做到，对休假探亲的官兵临走前指定专人谈心，交待注意事项，无论走到哪里，都要把文明之风带到哪里。随后，他们又主动与地方有关部门取得联系，请他们实行有效监督。官兵们休假归队后又及时了解情况，真正做到“行前有交待，假期有监督，归队有汇报”。用军人的好作风，带动和影响整个社会风气的好转。  （张金汉 陈锐）
    春节安排要体现士兵意愿
    1月15日，兰州军区某坦克团党委“一班人”带着背包来到连队，就春节怎么过，倾听战士心声。
    往年过春节，战士反映自由活动时间少，过节反比平时忙。针对这一情况，该团党委及时组织各级干部深入连队广听战士意见，保证让战士春节过得轻松愉快。经过一周的调查，一项新规定出台：一是除夕之夜让战士自由活动，并把各分散点上平时执勤的战士换下来，由干部上岗执勤。二是送上一片真情，温暖战士心。节日期间组成军嫂服务队，走进各连为战士做一道可口的饭菜。三是大活动不影响小节目，团里除举办一台以爱国主义教育为主题的联欢晚会外，取消其他不必要的活动和应酬。同时为每个连队俱乐部增补了各种文体器材。四是由政治处统一下发百部爱国主义录像带和卡拉OK带。连与连之间互相交换播放。 （贾文恒）
    放手让战士组织娱乐晚会
    驻许昌某部通信营为了检验和提高全营文艺骨干的表演、组织能力，日前决定让义务兵王乃瑞单独组织今年营春节娱乐晚会。
    这个消息传开后，一时令官兵们既感惊奇又加赞叹。该营教导员胡光明告诉笔者：他们营一些优秀文艺骨干已具备了组织文艺表演的能力。他们营历任首长都一贯重视群众性文艺活动的开展，尤其是注重战士文艺骨干的培养。他们采取请进来、走出去的办法，先后出面邀请军地声誉较高的声乐、表演艺术家来队讲课10次，培训战士文艺骨干72人；选送优秀文艺苗子15人到集团军业余演出队和地方文工团进行短期培训，使他们文艺素质不断提高。与此同时，营里每逢重大节日、老兵退伍、新兵入伍都让文艺骨干载歌载舞加以庆贺，给他们创造了许多实践摸索的机会。到目前为止，该营已在各级组织的汇演中获奖16次。 （刘志兵）
    春节前夕，32160部队新兵训练队里洋溢着欢歌笑语，由来自地方大学音乐专业及歌舞团的新战士组成的乐队，唱着军歌，欢度入伍后的第一个春节。 军江摄
    南京军区司令部积极为离退休老干部办实事，保障老干部春有茶、夏有瓜、秋有果、冬有火，保障老干部鸡蛋、大米、鱼肉按月供应，使老干部享受晚年的天伦之乐。图为春节前夕，南京中央路干休所正在为老干部供应副食品。 张军荣摄
〖-ZW/正文〗
