〖ZQ/总期〗13531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人人生价值的实质在于奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的人生价值，是指军人的人生目的和实践活动对社会、国家、他人所具有的意义，以及国家、人民对军人奉献的评价和承认。正确理解军人的人生价值，是搞好革命人生观教育的重要内容。
    一
    马克思主义认为，人生价值问题，实质上是人生目的和实践所体现的个人对社会的关系问题，是个人能否满足或在多大程度上能满足他人、社会和自身需要的问题。因为，人的价值只能在社会关系中产生和实现。在社会生活中，任何个人的发展和完善，都离不开社会所提供的物质、精神等方面的条件。也就是说，任何个人自我价值实现的过程，实际上都是一个离不开社会生活的过程。这就决定了人的社会价值是个人对社会的责任和贡献，这是人生价值的实质和核心。一个人只有为国家、社会、民族和他人的利益而奋不顾身地工作，毫无保留地贡献自己的聪明才智，生活才光荣和有意义。如果一味强调索取，不讲奉献，那就失去了人生的真谛。因此，评价一个人的价值的标准，最根本的是看他为社会、集体、他人所作的贡献有多少，贡献越大，其社会价值也就越大。当然，这样讲并不排斥社会对个人需要的承认和满足，但就个人来说，若要实现自身价值，就必须以实现其社会价值为出发点，积极地工作，努力地奉献。只有这样，才能最终地实现自我价值。
    军人的人生价值除了应具有上述一般人的人生价值特点外，还需要更具有奉献精神。从党创建革命军队开始，就规定了我军的人民军队性质和一切为了人民、服务于人民的宗旨，这也就决定了我军必须为了民族和人民的事业，随时准备作出自己的牺牲与奉献。新民主主义革命阶段，我军在党的领导和指挥下，以不畏艰险、浴血奋战、百折不挠、坚韧不拔的革命信念和斗争精神，奋斗了22年，终于推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，取得了新民主主义革命的胜利。在战争年代，我军官兵为了人民的翻身解放不惜抛头颅、洒热血。据统计，全国有姓名可查的烈士就有370多万人，至于那些无名英雄就更多了。在社会主义革命和建设时期，我军广大指战员牢记我军宗旨，始终把人民的利益放在第一位，捍卫了祖国安全和主权完整，维护了国家尊严，保卫了人民的和平劳动。同时，我军官兵积极参加社会主义经济建设，促进了社会经济全面发展；响应党中央、中央军委关于加强精神文明建设的号召，努力走在社会前列，为促进社会主义精神文明发挥积极作用；随时参加各项急难险重任务，为保护人民的生命财产而舍生忘死，受到人民群众的衷心拥护和爱戴。我军丰功伟绩的取得，是以几代革命军人的无私奉献和流血牺牲为基础的。革命军人在自己的无私奋斗中，一方面为民族、为国家、为人民创造了巨大的社会价值，同时也把自己的人生价值溶进了中国革命和建设光辉历史的进程中，留在了亿万人民的心目中，从而获得了军人自身的永恒价值。
    有人以为，现在是以经济建设为中心，似乎只有直接投入经济建设才能实现其人生价值。这种认识显然带有很大的片面性。国防建设和军队建设是国家安全利益的根本保障。无此，则必然武备空虚，国防废弛，哪里还有什么国家主权的完整和安全可言，还有什么经济建设的发展！社会主义经济建设需要一个稳定的国际国内环境。这样的环境不能靠别人给予和恩赐，只能靠我们国家国防的巩固和军队的强大。国防巩固、军队强大了，在国际上能构成和平与稳定的因素，在国内就是社会稳定、人民幸福安宁的根本保证。可见，作为军人，其社会价值是客观存在的。在当代，革命军人由于自己的辛勤工作、刻苦训练、默默奉献，早已将个人的人生价值溶进了我国的社会价值成果之中。这些价值成果表现为：国防建设巩固，威慑力量增强；国家团结统一，民族兴旺发达；社会更加稳定，人民安居乐业；经济持续发展，人民生活改善；军队建设硕果累累，形成巨大战斗力；保障国家和人民生命财产安全，等等。总之，我军为建设社会主义精神文明和物质文明作出的巨大贡献，所形成的巨大社会效益，都是与当代广大革命军人献身国防、立足本职、无私奉献分不开的。因此，我们要站在国家、民族的利益上，正确理解军人自身的价值，并为创造自身的更大价值而作出新的贡献。
    二
    军人职业的特点，决定了军人人生价值的实质在于奉献。因为军事活动是一种特殊的社会实践，它是与战争紧密联系在一起的。即使在和平时期，也是如此。这就形成了军事职业的一些鲜明的特点。这些特点，是当代革命军人履行神圣职责时所面临的客观现实，对军人创造自身价值有着深刻影响。
    战争现实的严酷性，对革命军人的奉献提出了更高标准。战争是政治的继续，是血与火的现实。特别是现代高技术条件下的战争，其进程空前严酷，破坏力空前增大。这就要求我们在平时就必须养成与军人这种特殊职业相适应的思想品德素质，要有勇敢、顽强、不怕死的精神，随时准备以身殉职；在战斗中，要英勇果敢，冲锋在前，必要时以自己的宝贵生命去换取战争、战斗的胜利，在履行自己职责的过程中，创造人生价值。
    军人生活的艰苦性，为革命军人的奉献充实了丰富的内容。军人履行使命的环境和条件一般都异常艰苦。无论在渺无人烟的荒漠海岛，还是在天寒地冻的高山边陲；无论在高温的甲板上，还是在阴冷的坑道里，只要是完成军事任务和使命的需要，都有军人布防和驻守。这也是其他社会职业所不能相比的。军人生活的艰苦性，使军人经常面临着多方面的考验：责任重，精神往往长期处于绷紧状态；任务重，工作和训练比较辛苦劳累；生活比较单一枯燥，还有亲人分离之苦，等等。所有这些，都需要革命军人以党、国家和人民的事业为重，舍小家为大家，耐得寂寞，笑对艰苦，立足本职，坚持奋斗，以超乎常人的吃苦精神与战胜困难的巨大勇气，做出无私奉献。只有这样，才能使人生价值在军旅生涯中闪光、升华。
    军事组织的严密性和纪律的严肃性，对革命军人的奉献也提出了特殊要求。军队工作岗位的设立，有其客观规律和独特要求。这些岗位有的在城镇，更多的在乡村及边远地区；有的在机关，更多的在基层。因此，在工作职务的分工上，有时就不可能完全遂自己的心愿，个人兴趣和特长也可能得不到充分发展，有时还可能为完成军事任务而放弃自己的某些兴趣特长。这时，以个人服从组织，并在新的工作岗位上建功立业，这又是一种奉献。
    军人人生价值的实质在于奉献，还表现在军人价值的实现必须经历一个过程。同一切人生价值的实现一样，革命军人人生价值的实现也是一个过程，包括个人价值目标的确定，价值潜能的充实和积累，为社会、国家、人民做出一系列奉献，以及社会、国家对个人需要的承认和满足等环节。军人价值的实现，应该是上述各个环节的辩证统一。但在现实生活中，这种统一也只能是在一个较长过程和较大范围中的统一，不可能在同一时间或地点，使每个人的“奉献”和“索取”划上等号。因此，军人人生价值的实现过程，总是包含着一系列的奉献精神和奉献行为。革命军人作为共产党领导的新型人民军队中的成员，一般都具有社会先进分子的特征，其人生观、价值观是工人阶级的无私奉献精神和集体主义原则的集中体现。
    在建立社会主义市场经济体制的过程中，改革必然带来社会利益关系的调整，这当然也会涉及到军人及其家庭。比如：转换企业经营机制可能使一些干部战士的亲属在优化组合中下岗待业；人事制度改革的深化，使转业退伍军人安置及随军家属就业都会遇到一些新情况，等等。对于这些问题，我们一定要站在人民利益的立场上来看待个人得失，服从国家经济建设大局。事实上，党和政府对我军的重要地位、作用以及全军官兵在改革、建设中所作出的巨大贡献是充分肯定的，对军队建设和干部战士的生活也是十分关怀的。这些年来，在国家财政比较困难的情况下，国家仍然投入较大资金加强国防建设和军队建设，改善官兵物质文化生活。这也是对军人价值需要的一种承认和满足。总之，军人在自身价值实现的过程中，总要以奉献为立身之本；同时，在奉献的过程中，又将为全社会创造出更大的价值。革命军人正是在无私奉献的长期实践过程中，塑造了军魂，创造了人生辉煌的价值和业绩。
    （作者系总参某学院党史政工教研室副主任）
〖-ZW/正文〗
