〖ZQ/总期〗6850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争中学在斗争中用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连多次担任警卫伟大领袖毛主席的光荣任务。当我们收听了中央关于建立伟大的领袖和导师毛泽东主席纪念堂的决定、出版《毛泽东选集》和筹备出版《毛泽东全集》的决定后，全连同志热烈欢呼，坚决拥护。这两个决定，表达了我们革命战士的共同心愿，必将鼓舞和教育我们永远坚持马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，把无产阶级革命事业进行到底。
    毛主席著作是马克思主义的不朽文献，是我国人民和世界革命人民极其宝贵的精神财富，是我们取之不尽、用之不竭的力量源泉。出版毛主席著作，对我国人民继承毛主席的遗志，把无产阶级革命事业进行到底，对世界无产阶级和被压迫民族破压迫人民的解放事业，都具有伟大的现实意义和深远的历史意义。抚今忆昔，我们深刻认识到，毛泽东思想是指引我们前进的灯塔，我们的一切胜利都是在毛主席领导下取得的，都是毛泽东思想的伟大胜利。我们只有“认真看书学习，弄通马克思主义”，更加刻苦地学好马列著作和毛主席著作，掌握毛泽东思想，才能继承毛主席的遗志，把无产阶级革命事业进行到底。曾经十二次幸福地见到和警卫伟大领袖毛主席的指导员杨丙君，入伍十五年来，三遍通读了《毛泽东选集》，写了三十多万字的心得笔记。毛主席逝世以后，他化悲痛为力量，更加刻苦地学习毛主席著作，又开始第四遍通读《毛泽东选集》。全连同志也都孜孜不倦地刻苦读书，掀起了学习马列著作和毛主席著作的新高潮。我们决心最紧密地团结在以华国锋同志为首的党中央周围，继承毛主席的遗志，一辈子学习毛泽东思想，在斗争中学，在斗争中用，坚持“三要三不要”的原则，坚持以阶级斗争为纲，坚持党的基本路线，坚持无产阶级专政下的继续革命，把毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底。
    武汉部队某部警卫七连
〖-ZW/正文〗
