〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的“世界末日武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起基因武器，人们或许还很陌生，若说生物武器，便耳熟多了。其实，基因武器是在生物武器基础上发展起来的。
    据外电报道，美军从1971年到1977年，每年用于生物武器的费用均超过1000万美元。美国科学院和美国科学研究委员会还组织了一个专门委员会，名叫“DEF委员会”，作为陆军部直属咨询机关，参与研制生物武器。此外，海军也建立了若干研究中心，海军第一医学研究中心就是代表。另据美国五角大楼1984年版的《苏联军事力量》一书透露，莫斯科也至少建立了7个生物战研究中心，并指出，苏联军事理论认为生物战剂是战略武器，从技术上讲，许多导弹系统都能把各种疾病散播到它们指向的广大地区。
    在“生物常规武器”竞争中，美苏争先恐后地引入高技术。近年来，伴随着生物工程、分子生物学，特别是人工合成DNA（脱氧核糖核酸）的发展和基因拼接技术的重大突破，人们已能利用重新组织遗传基因、细胞融合和培养、生物反应等高技术手段，制造新的生物武器――基因武器。外电有报道说，位于美国马里兰州的美军医学研究院，即是一个基因武器研究中心。该中心现已完成了在大肠杆菌中接入炭疽病基因的科研工作。苏军也相继建立了几个类似的基因武器研究中心。据悉，前不久，苏军在新西伯利亚研究中心已研制出在极其通常的酿酒菌中，投入一种裂谷热病细菌基因的方法，可以让发酵香甜的酿酒菌传播灭族亡种的裂谷热疫。
    新近，又有研究者将常见的肉毒杆菌的一种基因移植到另外一种特别的基因上，从而生产出一种名叫热毒素的奇特剧毒物质。试验者称，这种物质只需20克就足以使全球50多亿人死于一旦。此言是否危言耸听姑且不论，然而在当今各种现代化武器中基因武器所具有的特殊效能，却是应当警觉和不容疏忽的。制造基因武器在今天已属现实。有人作过统计，花5000万美元建立一个基因武器库，比花50亿美元建立核武库具有更大的效用。匡算可知，将一种超级出血热菌基因武器掷入对方水系，顺流而下，可以使整个流域的居民尽数丧失生活能力，这要比核弹杀伤力大几十倍。
    最奇异的是，每一种基因武器就象一把特制的锁，只有研制者才知道它的生命密码，而只有掌握这个密码的人，方能开得了这把奇锁，一般人是难以配出此锁钥匙的。这说明，基因武器比其它兵器具有更好的保密性。
    由于基因武器造价低、威力大、保密性好，外军甚至有人称其为“世界末日武器”。不过，任何武器包括基因武器在内，总会有其自身弱点的，比如它们要受阳光、风雨、雷电等自然条件的影响，不能即刻发生杀伤效应等。尤其要指出的是，基因武器既然有生命密码，人们也就定能够找到解开此密码“译本”的。
〖-ZW/正文〗
