〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕皮肤病在部队蔓延〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健康卫生/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部近期对官兵进行了一次健康普查，在参加体检的人中，发现患皮肤病的超过10％，以手足癣、座疮等为多。
    这些皮肤病患者，有的病史已长达八九年。轻者因夜间奇痒难以入睡；重者已经感染，活动不便，影响了指战员的健康和部队的战斗力。
    造成皮肤病患者多的原因，一是征兵时体检把关不严，一些在家就患有皮肤病的青年带病入伍；二是部队训练或生活环境、条件差引起患病；三是有的皮肤病患者对疾病认识不足，认为皮毛之疾，不足挂齿或羞于开口，结果使病情加重或相互传染。另外有的部队医院不开设皮肤科，患者得不到及时治疗，也是原因之一。
    部队人员集中，过的是群体生活，传染病容易传播甚至流行。我们建议各级卫生医疗单位，以认真负责的态度抓好部队皮肤病的防治工作。
    54857部队 吴鹏 李少贵
〖-ZW/正文〗
