〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“回扣风”腐蚀部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年以来，仅我部政治机关就陆续收到由地方一些单位邮寄来的征订函40余封，并且同时收到内容不同、名目繁多的回扣单，这股回扣风对部队的正常工作和风气都产生了不良影响。
    本来，来函征订有关政治理论书籍和健康读物，对于方便部队读者，丰富官兵的业余生活是一件有益的事。但是，有些征订单位在进行征订的同时，背离为部队指战员服务的宗旨，不择手段扩大征订数，甚至不惜以金钱作诱饵。如最近我们收到浙江苍南县金乡测绘材料厂寄来一份征订单，上面写着：凡向我厂订购《党员手册》300元以上者，给予10％现金回扣，作为劳务费，或赠送下列贵重特产、水产品：目鱼干1公斤，虾干1.5公斤，虾皮3公斤，多订照增，决不食言，请告知投寄地点。类似这样的征订函件我们不时能收到，回扣赠物也是花样翻新，如高档麻将牌、电子镀金女表、羊皮公文包、高级羊毛毯、电子计算器等等，令人眼花缭乱。
    这种恶劣的“回扣”之风，使个别见利忘义的经办人有机可乘，往往是单位出了冤枉钱，个人得好处。为此，我们建议有关部门加强对部队征订读物工作的管理，防止个别人从中渔利。同时也希望地方有关部门对一些作风恶劣的出版、经营单位严加监督和整顿。
    81250部队 王志波 肖锋
〖-ZW/正文〗
