〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强处置突发事件的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盐城支队执勤改革跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡中全/樊天香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设执勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队盐城支队本着求实、创新、节俭的精神，艰苦努力，执勤设施改革已基本普及到所属大队、中队。改革项目主要有声、光报警装置，与报警系统相联系的高压脉冲防卫设施，以及支队、大队、中队乃至各执勤点、哨位之间的通信网络改革等，这些改革使通信、报警和指挥联成了一体。
    有关行家认为，盐城支队的执勤设施改革成果可靠、实用、节俭，不仅可以提高目标的安全系数，简化指挥程序，而且为快速准确处置突发事件能赢得时间。以监舍为例，如果监房内发现犯人的异常情况，设在监墙上的红外报警器便马上发出警报，执行看押任务的武警勤务指挥室及各班、排便可依据报警装置所显示的监房内所发生情况的性质及其方位，作出正确的决策和指挥。该支队实施执勤改革以来，次次圆满完成执勤任务，未发生任何执勤事故。
    盐城支队执勤设施改革的一条重要经验是：增强处置突发事件能力的紧迫感，勤俭节约过紧日子，使有限的经费在执勤设施改革上发挥最佳效应，不图形式，不搞花架子。江苏总队推广了他们的经验。 （蔡中全、樊天香）
〖-ZW/正文〗
