〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚鹏/李金华/刘俊敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请演员们到基层来演出
    部队文艺团体不少，许多名演员在国内各类大赛中也频频获奖。可是，我们参军四五年了，从未见过部队文艺团体的演出。原先我们部队在外地，看不到演出似乎还情有可原，但去年我部换防北京后，仍无“近水楼台先得月”之幸。为兵服务是部队文艺团体的传统，我们希望这个传统尽快恢复。
    驻京空军某部 吴楚鹏 李金华
    营部书记不应保管自己的档案
    最近，某部在营部书记的档案问题上接连发生了两件事：一位报考军校的营部书记涂改了自己的年龄；一位调出的营部书记在自己档案里塞了12张奖励卡片。经调查发现，营部书记的档案大都由自己保管。自己保管自己的档案，既违反档案管理制度，也容易给个别营部书记作弊提供机会。我们希望上级有关部门尽快采取措施解决这一问题。
    济南军区某部 韩强毛 毛建福
    城镇青年入伍户口应及时注销
    最近，我们到一些单位调查，发现许多城镇青年入伍后，其户口和粮油供应关系没有及时注销，有的甚至一拖几年，给国家带来不应有的负担。《征兵工作条例》明确规定，被批准服现役的应征公民，其家属凭入伍通知书到户籍管理部门注销应征公民的户口。建议基层人武部负起责任，督促应征入伍青年的家属及时办理注销户口和粮油关系手续。
    湖北省应城市人武部 刘俊敏
    服装不配套原因何在
    目前，部队战士的新服装已陆续下发。可我部下发的服装却令人失望，我们连队大部分战士不论个子高低，体型胖瘦，领到的都是一号上衣、四号裤子。衣服不合身，上下不配套，崭新的军装也只好放在提包里搁着。请求有关部门查一查，造成这种现象的原因究竟是什么？
    84835部队82分队 陈家圣 苏蓉
〖-ZW/正文〗
