〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王主任与“龙岩杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌胡龙玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙岩杯――“公民与国防”答题竞赛，是今年我国全民国防教育的一件大事。全国除去台湾省，30个省市有50多万人参加了这一竞赛活动，涌现出很多全厂参赛、全校参赛、全家参赛的典型。这次国防知识的竞赛活动，有那么多单位响应，参赛人数如此之众，着实令人欣喜。
    这次竞赛活动能够搞成，是龙岩军分区政治部主任王吉福穿针引线当的“红娘”。
    年初，王主任受龙岩地区委托，到北京看望慰问在京的闽西籍老红军、老干部。今年是红军人闽作战60周年和古田会议60周年。老战士们热切地希望家乡能够加快振兴步伐，为四化建设和国防后备力量建设作出贡献。
    闽西虽是著名的老区，有2万多子弟参加了长征，为革命牺牲的烈士有2.3万人，有“20年红旗不倒”的光荣历史，但由于山区比较闭塞，经济不大发达，在全国的知名度不高。无巧不成书。此时《中国民兵》杂志社正在酝酿举办全国性的“公民与国防”答题竞赛。这是宣传闽西、振兴闽西的一个好机会。王主任抓住时机，立即找到杂志社领导，要求共同主办这个活动。杂志社的同志们被王主任的恳切陈词感动了，尽管当时已有几个单位也在“抢”这个任务，他们还是答应了龙岩的要求，宣传老区是我们的共同责任。
    一锤定音。王主任兴冲冲地返闽向福建省军区、龙岩地委、行署和军分区领导作了汇报，得到了支持。2月2日，龙岩军分区招待所会议室里，地委、行署、军分区举行联席会议，部委办以上领导全部参加，全票通过了同《中国民兵》杂志社共同主办“公民与国防”答题竞赛活动，成立了竞赛活动领导小组，由地委书记郑霖、专员黄小晶亲自挂帅，委派王主任带领一个小组再次进京，同杂志社商办有关事宜。
    事急偏遇顶头风。在赶往厦门改乘飞机途中，王主任不幸摔伤，经驻厦某部医院拍片检查，确诊右肋骨第五、六根骨折，必须立即住院治疗。王主任一听心里好着急。《中国民兵》第二期已刊登竞赛活动启事，杨成武、陈丕显两位老同志将担任评委会主任和顾问，现在万事俱备，就等主办单位双方商定具体实施办法了，我怎能在这关键时刻躺倒呢！
    “谁也拗不过他。”随王主任同行的孔繁煊干事告诉笔者：“我们要去退机票不行，要打电话回地区请求换人也不行，说实在话，这项活动是王主任一手联系发起的，谁也代替不了，只好听他的，按计划如期出发。整整一夜，王主任靠在床沿上动弹不得，第二天，是我们架着他上了飞机。飞机起降时的压迫感和飞到高空时的低气压使他痛得额头上直冒冷汗，两个多小时的飞行，也不知他是怎么熬过来的，等到架着他下飞机时，我们发现他全身的军装都湿透了。”
    前来接站的杂志社同志看见脸色苍白、被人搀扶着的王主任，大吃一惊，问知原委，感动得不知说什么好，立即将王主任一行安排在军报客房。连续几天，王主任的房间既是病房又是会议室，“龙岩杯”活动的具体实施方案，诸如组织程序、评奖办法、奖品设置、评委会人员组成以及颁奖大会的时间地点等等，都是杂志社同志在王主任的病榻前商定的。
    王主任的岳父岳母住在北京。从女儿来电中，得知女婿早已赴京的两位老人盼来盼去不见女婿的面，急得找到报社，一见这个情景，慈祥的老太太心疼得眼泪直往下掉：“这回，不养好伤就不让你走！”王主任嘿嘿一笑：“咱不是孩子啦，这点伤能挺得住。”待两位老人一转身，他赶紧处理完剩下的公事，悄然离京，带伤赶到南京、济南去联系落实两位老干部的安置进点问题。回到龙岩，他的伤口已感染化脓了。
    4月，王主任的伤还未好利索，又邀请杂志社同志来闽采访和具体指导，并以东道主的身份协助省军区政治部在龙岩召开了新闻报道和“龙岩杯”活动现场会，使“公民与国防”答题竞赛活动在全省很好地开展起来。他陪同杂志社同志一起深入到县、乡、村，访问厂矿、学校和民兵营连，一项一项抓落实。龙岩地区7个县市都成立了竞赛领导小组。全地区到5月份参加答卷的人数已达6万多人。龙岩地委书记、专员、军分区司令、政委都亲自答卷。龙岩师范学校千名师生连毕业班在内也主动请缨，参赛率达99％，在北京发生动乱波及全国时，龙岩没有一人上街游行。一位老红军感慨地说：“动乱和反革命暴乱期间，闽西大地却滚动着爱国拥军和全民国防教育的热流，真不愧是当年的中央苏区！”
〖-ZW/正文〗
