〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军制定飞行员政治教育大纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内容丰富针对性强，符合飞行员成长规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张东风、记者李亚丹报道：经过一年的调查研究和反复论证，空军政治部最近制定了飞行员政治教育大纲，完成了一项重要改革。这个教育大纲，将飞行员的思想政治教育作为系统工程，从总体上进行了设计，坚持了以四项基本原则为中心，符合飞行员成长发展规律，具有相对稳定性。
    近年来，空军各级领导反映，飞行员的思想政治教育难度越来越大。分析其原因，主要是教育内容方面的问题：一是教材陈旧，离飞行员的思想实际较远；二是缺少特点，没有体现飞行员成长发展的特殊需求；三是课程设置不够系统规范，交叉重复，前后脱节；四是结构单一，知识面窄，不能适应飞行员文化程度较高的新情况和多方面的需求。
    针对这些问题，空军政治部组织专门力量攻关，经过一年多的努力，制定了一个新的政治教育大纲。大纲根据飞行员的成长规律，建立了4级教育体系；根据他们思想政治素质的构成，设计了教育内容模块；根据飞行员在各阶段的思想特点，确立了教育的阶段目标；最后，根据整体优化的原则，合理地设置了课程。
    这个新的教育大纲有三个特点：第一、从纵的方面理顺关系，按照飞行员成长发展经过的“飞行基础学校――飞行学院――航空兵飞行训练基地――作战部队”4个自然阶段形成教育内容体系。根据各阶段中飞行员不同的觉悟程度、思想特点、心理特征、知识水平和个人需求设置的课程，注重了科学分工、前后衔接、循序渐进、逐步深化的系统性。每一阶段的内容既是前一阶段的深化，又是后一阶段的准备。第二、突破了纯政治教育的观念。飞行员思想政治素质的提高不仅有政治、伦理道德等直接性内容的作用，也有文化知识、心理品质等间接性内容的作用。因此，他们围绕理想信念、国防观念、道德法纪、知识能力等4个方面设置相应课程，形成教育内容的4个模块，并把教育模块贯穿于飞行员成长发展的4个阶段中，使飞行人员在不同阶段有不同的学习内容和不同的奋斗目标。第三、时代感、针对性强。大纲在发扬我军政治工作优良传统的基础上，坚持面向社会，面向世界，研究改革开放和发展商品经济大背景下的新情况，新问题，不断吸取新的思想、观念、理论以及相关学科的新知识。这既有利于扩大视野和胸怀，增强宏观意识，又能帮助飞行员解答“热点”问题。
    这个教育大纲，已在飞行基础学校、飞行学院和部队试行。大家称赞它内容丰富、针对性强，解决了以往教育中没有解决的问题。学员反映，“飞行辩证法”这一课程，把唯物辩证法的基本原理同飞行员在工作中遇到的许多矛盾和问题有机地揉合在一起了，对他们正确处理好飞行中教员与学员、飞行员与指挥员、飞行员与飞机和气象、长机与僚机、学员与学员之间的关系及飞行中许多技术性问题，都有较大的帮助。
〖-ZW/正文〗
