〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发明“潜水器”的国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来也许你不相信，发明潜水器的鼻祖既不是科学发明家，也不是能工巧匠，而是2400年前一位好战的国王。
    公元前4世纪中叶，希腊年轻的亚历山大国王意欲建立一个横跨欧、亚、非三大洲的帝国，于是招贤纳士，厉兵秣马。几年功夫，其版图扩大了许多。谁知，一次亚历山大在攻打埃及占领的要塞岛屿时，竟遇到了严重的阻碍和抗击。激战整整持续了一个月，仍未攻克蒂雷岛。这可急坏了亚历山大，他坐卧不安，几次派人侦察，均因水浊看不清岛四周海底障碍物而无结果。一天晚上，亚历山大忽然萌发了一个绝妙的主意：他叫人按其构思制作了一个方形大鱼缸，其四周框架为木制，六面镶嵌有玻璃，顶盖开有一个孔洞，装设一根空管子，以通空气之用。为能照看水下物体，还特地在里面安插了几根蜡烛，这便是他设计发明的“潜水器”。此物果真灵验，亚历山大用它将对方水下障碍物设置情况了解得一清二楚，终于找到了攻击薄弱部位。他迅速制定作战方案，一举攻下了蒂雷岛，开创了“潜水器”巧胜顽敌的先例。 （鲁榕）
〖-ZW/正文〗
