〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏同孔波雷会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国既要同西方交往又要警惕外来颠覆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/曹凤元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电 （记者周慈朴、曹凤元）国务院总理李鹏今天在这里说，中国一方面要同西方交往，另一方面又要警惕外来的颠覆。
    他是在同布基纳法索人民阵线主席、国家元首、政府首脑布莱斯・孔波雷会谈中说这番话的。
    李鹏指出，中国主张在平等互利的基础上同西方交往。作为一个发展中国家，中国需要有一个和平的国际环境来发展经济、改善人民生活。中国对世界上出现的缓和是高兴的，因为缓和符合中国人民的利益。同时，中国也看到了战争的危险，特别是局部战争的危险依然存在。
    李鹏说，中国将继续奉行改革开放政策，进一步完善社会主义制度。中国的经济以公有制为基础，大中型企业为骨干，同时允许私人和个体经济存在作为补充。这样既可活跃经济，也可解决就业问题。
    他说，中国承认西方发达国家在工业生产和工业管理方面有许多长处，要向它们学习，而不应该闭关自守。中国也欢迎世界经济组织和一些国家在平等互利的基础上向中国贷款。除科学技术之外，中国也不排除在教育和文化方面吸取西方好的东西。他批评少数西方国家在中国平息反革命暴乱之后掀起一股反华逆流。他说，“我们一方面要同西方交往，另一方面又要警惕外来的颠覆。”
    李鹏指出：“中国最突出的问题是农业问题。吃饭问题要靠自己解决。世界上任何国家不能为中国解决吃饭问题。把农业搞上去，发展农业，提高农业产量，对一个国家的经济独立是很重要的。这是我们自己的经验。”
〖-ZW/正文〗
