〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵要全面履行国家赋予的三大职能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防民兵工作现场会强调：抵御侵略，带头生产，维护治安，是民兵的三大任务，不能偏废或忽视任何一项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日结束的内蒙古军区边防民兵工作现场会强调：广大民兵在保卫祖国、抵御侵略，经济建设，维护社会治安中都要发挥重要作用，不能强调一项而忽视另一项。
    内蒙古地处祖国北疆，在4200公里的边防线上，广大民兵日夜巡逻，并通过落实包防责任制等办法，协助驻军胜利地完成了保卫祖国疆土的任务。与会同志指出，为适应反侵略战争需要，在打好基础、加强边防民兵建设的同时，决不能忽视广大民兵对内维护社会安定的职能。在这次制止动乱、平息反革命暴乱的斗争中，内蒙古一些城市组织数千民兵昼夜执勤、护厂护路、护站护电，边防地区的民兵积极参加巡逻执勤、堵卡验证、保卫重点目标，防止暴乱分子外逃。内蒙古军区政委杨恩博在分析总结了这些情况后说：“广大民兵不仅担负着对外抵御侵略、保卫祖国的历史使命，而且也是对内制止动乱，平息暴乱、骚乱，加强人民民主专政的重要力量。”同时，内蒙古军区还注意发挥广大民兵在经济建设中的骨干带头作用。目前，全区建立以民兵为主体的经济联合体和乡镇企业232个，边防旗（市）民兵还组成1330个扶贫帮困小组，帮助军烈属、五保户解决技术、劳力、资金等困难，使他们的生活有了较大改善。近两年来，抢险救灾共动用民兵建制单位近400个。许多同志说：“带头生产，维护社会治安，抵抗侵略，是《兵役法》为民兵规定的三大任务，不能偏废。全面履行三大职能，可以进一步显示民兵组织的重要性，提高其战略地位。”
    怎样才能组织广大民兵完成党和国家赋予的三大任务？内蒙古军区的体会是，推进各种行之有效的改革。为了使民兵更好地履行三大职能，内蒙古军区进行了一系列改革：调整了民兵组织，使民兵布局合理；突出抓了应急分队的训练；认真抓了民兵参加两个文明建设的示范点等。内蒙古军区的同志们认为，只有扩大这些改革成果，才能提高广大民兵的军事政治素质，使加强战备的任务落到实处，有力地发挥民兵稳定社会的作用，为繁荣边疆经济作出积极的贡献。 （郝建军）
〖-ZW/正文〗
