〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰各条战线的劳模和先进工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国群英盛会月底在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军将有150名特邀代表出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培新/王吉江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日讯 李培新、王吉江报道：作为特邀代表，我军各大单位推荐的150名英雄模范和先进人物代表将出席月底在京召开的全国劳动模范和先进工作者表彰大会。
    此次大会是党中央和国务院决定召开的、近30年来首次有全国各条战线的劳模和先进工作者代表参加的群英盛会。它既是一次表彰先进的大会，又是一个展示改革和建设成就，振奋民族精神，为实现十三届四中全会提出的目标而艰苦奋斗的动员大会。届时，各路英豪近2800人将云集北京，为欢度国庆40周年的首都增添豪情和光彩。
    我军出席大会的150名特邀代表全是共产党员，1/3是在平息反革命暴乱中立下新功的官兵，许多人还是荣获过中央军委或国防部授予荣誉称号的一级英模。其中，有平息首都发生的反革命暴乱的“共和国卫士”赵勇明、李勃、王强、张震、廖开喜、安卫平、沈运田、余爱军、周家柱、游德高，有对越自卫还击作战的“战斗英雄”丁化国、胡绪清、黄招强、黄纪石、尹光忠、黄仲虎、童培友、都昌林、韦昌进、马玉革、张茂忠，有“钢铁战士”麦贤德，“爱民模范”前德门，“为共产主义奋斗不息的好干部”张玉楼，“模范科学工作者”黄翠芬，“国防科技工作模范”钱绍钧，“试飞英雄”黄炳新等。曾出席过1950年首届全国战斗英雄代表大会的郅顺义、刘梅村、翟尚志、卫小堂、张明等老英雄，几十年如一日地保持和发扬了我党我军的光荣传统，不断为人民作出了新贡献，这次又被推荐为特邀代表，将光荣地出席群英会。
〖-ZW/正文〗
