〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须从战备制度抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对《着眼提高快速反应能力》的一点补充〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩守训〖HH/换行〗DW：江苏总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备制度/补充〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭景春同志在《着眼提高快速反应能力》（见8月5日本报第二版）一文中，对如何提高机动部队快速反应能力问题，作了比较透彻的阐述。但似觉意犹未尽，不妨试作一点补充。
    笔者认为，机动部队要真正做到快速反应，实现以快制快的作战要求，除了应有预案、简化指挥程序及改善武器装备外，还必须从战备制度抓起，即坚持和落实各项行之有效的战备制度。若战备制度不落实，不仅“反应”难以“快速”，还可能贻误战机，影响战斗任务完成。从某种意义上说，落实战备制度是实现快速反应的重要前提和保证。
    根据平时实践和战斗经验教训，我们认为机动部队应抓好以下战备制度落实：一是战备教育制度。要针对官兵现实思想反映，结合形势、任务，定期或不定期地进行敌情、社情等战备思想教育，克服麻痹松劲情绪，树立常备不懈思想，这是机动部队实施快速反应的思想基础。二是干部值班制度。值班干部在职在位，是机动部队达到以快制快作战要求的重要条件。平时，有的单位值班干部玩忽职守，形同虚设，遇有紧急情况，则影响战斗命令下达和部队快速行动。因此，必须把坚持干部值班制度作为实现机动部队快速反应的一项重要措施抓紧抓实。三是武器装备管理制度。平时要严格执行武器、弹药、车辆、通信器材等维护、保养、管理、检查、使用制度，使之始终处于良好战备状态。四是方案修订、演练制度。战斗执勤方案拟制后，要根据形势、任务和人员变换等情况，适时进行修订，并组织演练，使官兵熟悉方案，明确任务和要求，做到心中有数，行动有序。五是战备检查制度。要采取本单位自查、领导机关抽查等方法，对各项战备制度定期进行检查评比，总结经验，表彰先进，发现问题，及时纠正。
    诚然，要使各项战备制度落到实处，决非是一蹴而就的事，而是要下一番功夫。一要靠教育，思想重视；二要靠正规化管理，平时养成，点滴做起；三是结合实践，认真总结经验教训。这样，常抓不懈，日积月累，定会逐见成效的。
〖-ZW/正文〗
