〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接挑战坚持和平与发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第九次不结盟国家首脑会议述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第9次不结盟国际首脑会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从9月4日至8日，不结盟运动在贝尔格莱德举行第9次首脑会议。101个不结盟国家的代表团（柬埔寨席位空缺），以及以观察员或来宾身分的近70个国家、国际组织的代表团出席了大会。会议就当前国际形势和不结盟运动面临的任务展开了讨论，并通过了一系列相应的决议。8日凌晨，会议又通过了一项宣言，强调不结盟运动将一如既往地继续努力为争取建立和平、自由、公正和繁荣的世界而斗争。这次不结盟国家首脑会议是一次团结的大会，成功的大会，也是不结盟运动史上规模最大的一次盛会，对不结盟运动今后的发展无疑将起极其重要的作用。
    不结盟运动的成立，是战后历史发展的产物。在南斯拉夫等国家的倡议下，于1961年9月在贝尔格莱德召开了第一次不结盟国家首脑会议，宣告不结盟运动的诞生，并作为一支重要政治力量登上国际舞台。
    28年来，尽管国际上风云变幻，但不结盟运动始终高举反帝、反殖、反霸的旗帜，为维护世界和平，促进国际合作，推动民族解放事业和加速各国经济发展发挥了重要的作用。这些年间，不结盟首脑会议曾经通过有关决议，强烈谴责外国军队对阿富汗和柬埔寨的入侵；支持巴勒斯坦人民争取民族自决和恢复失地的斗争；坚决反对“超级大国的恐怖均势”，要求超级大国率先裁军；积极主张发展南南合作，促进南北对话，要求改变旧的国际经济关系，建立新的国际经济秩序。在不结盟运动和其他国家的推动下，特别联大曾经通过了“建立国际经济新秩序宣言”和“行动纲领”。凡此种种都表明，不结盟运动作为独立的政治力量在国际上伸张了正义，为广大的发展中国家撑了腰，并在斗争中壮大了自己的队伍和力量。其成员已从最初25个国家发展到今天的102个，约占全世界国家总数的2/3和人口总数的2/5。它对世界格局与和平进程不能不产生重大的影响。这次首脑会议，正是总结28年经验，继往开来的一次重要会议。
    应该看到，当前国际形势发生了转折性的变化，这就向不结盟运动提出了新的课题，即如何在新形势下调整战略和斗争策略，更好地发挥自己的作用。在这次首脑会议上，和平与发展很自然地成为大会讨论的主题。这次新任会议主席南斯拉夫联邦主席团主席德尔诺夫舍克的讲话就强调，“世界形势的变化要求国际关系中所有的因素迅速适应新的世界潮流，不结盟运动也不例外。……为了回答当今时代所有要求和挑战，不结盟运动必须实行现代化。”从这次会议的讨论和所通过的决议可看出，除了和平、安全和裁军问题外，发展问题已成为当前不结盟国家关注的最重要的问题。许多代表在会议发言中指出，国际和平与稳定，只能建立在健康、公正的经济关系上。没有经济内容的缓和与安全是不能持久的。今天世界面临的现实是，南北差距越来越大，穷富悬殊也在扩大。由于不公正的国际经济秩序，利率居高不下，发展中国家的贸易条件恶化，债务危机严重，经济状况令人担忧。据统计，这些国家的外债累计已达13200亿美元，每年有400多亿美元的资金倒流入发达国家。1952年发达国家人均收入比穷国高20倍，而现在已超过46倍。日益严重的经济问题不仅威胁发展中国家的民族独立和国家主权，也使国际局势潜伏着巨大的危险。因此，这次不结盟国家首脑会议除了把争取和平与安全列为不结盟运动今后的首要任务外，还把发展经济、解决债务危机和建立国际经济新秩序置于重要地位。这次首脑会议所通过的决议，有17个是经济方面的专题决议。他们强烈要求发达国家改变立场，为消除南北差别多作实事，以利于世界的和平与发展。
〖-ZW/正文〗
