〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重科学知识爱护科技人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜国家科学技术委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者走访了朝鲜国家科学技术委员会。该委员会科技发展指导局金应律局长介绍说，朝鲜党和政府把尊重科学知识，爱护科技人才，作为发展科技事业的一贯方针，使科学技术的研究与应用取得了长足的进展。
    1988年3月，朝鲜劳动党6届13中全会制订了朝鲜科技发展3年规划，把电子、生物工程和热工程学列为当前发展应用的主要对象。为了保证规划的实施，从1988年开始，国家对科技的投资增加了40％，达到占国民生产总值的3％。1989年，朝鲜政务院又颁布“发展科学技术法”，规定国家保护个人的发明专利权，对有重大发明者给予奖励。由于采取了这些措施，目前朝鲜在生物、热工学的研究和应用方面取得了很大成绩。例如，采用微生物技术生产蛋白饲料，采用工业化养殖技术发展浅海养殖业，利用基因工程学培育抗病虫害的高产水稻、玉米，利用植物组织细胞在试管中培育西红柿、桔子苗等。这些科研成果在推广应用中取得了可观的经济效益。
    金应律局长说，在发展科技事业中，朝鲜党和政府既重视专业科技工作者的研究成果，也珍惜工人、农民的实践经验和技术。为了完成科技发展3年规划，各行业的科研工作者走出机关，深入生产单位帮助解决技术难题。各工厂、企业成立了由科技人员牵头的“技术革新突击队”。如普通工人提出具有实际经济效益的革新方案和发明，在确保提出者发明权的前提下，技术人员都会无私地给予帮助和指导。
    朝鲜政府在培养科技人才方面进行了大量投资。为了使科技人员及时了解和掌握世界新技术、新科学的动态，中央和各地方都设有再教育大学，对大学毕业后从事多年科技工作的人员进行再教育。根据不同专业，再教育的时间为6个月到1年。为了加强与外国的科技交流与合作，朝鲜科委选派了1000多名电子、生物、机械行业的技术人员赴中国、东欧等国进修学习，并邀请外国专家来朝鲜讲学。同时，政府对科技人员制订了严格的管理制度。如规定1至2级工程师由国家科学技术委员会直接管理；3至4级工程师由各部委管理。工程师的调动都必须通过主管部门的审批。科技人员每年年初，要提出本年度的研究目标，写出书面报告，年终进行考核；对自己的专业和外语学习，年终也要写出书面报告提交有关机关审核。科技人员的工作和生活条件也受到政府重视。在平壤市风景优美的普通江畔和享有科学城之称的平城专门修建有供博士、高级工程师使用的科技楼，住房面积给予特殊优待，使他们能够摆脱家庭干扰而潜心从事科研工作。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
