〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我又一新型机器人问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李微/马望星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学科研成果/机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学研制的这台空间型两足步行机器人重十二公斤，有十个关节，可前进后退，左右侧行，上下台阶，达到当代国际水平
    本报长沙9月7日电 李微、马望星报道：在建国40周年即将来临之际，国防科技大学又传出喜讯，继我国第一台平面型两足步行机器人在这里诞生之后，又一台空间型两足步行机器人在这里问世。
    这台我国刚诞生的空间型两足步行机器人，重12公斤、高64厘米，具有10个运动关节，它既可以在平整地面上前进、后退，左、右侧行，还可以爬上台阶、走下台阶。具有较好的空间平衡稳定作用，达到了当代国际水平。
    机器人的开发，是目前国际上的热门研究课题，是一个国家自动化技术水平的重要标志之一。我国机器人的研制起步较晚，国防科技大学的科研人员在完成我国第一台平面两足步行机器人后，仅用8个月的时间就研制出这台机器人。它的功能完善后，对于工业、农业、交通、国防等都具有广泛的运用前景。
〖-ZW/正文〗
