〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后西安政院合办政工专业函授班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为大面积培训政治干部走出一条新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎振新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作政治干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走这条路，是“逼”出来的。沈后现有的政治干部存在着素质不高、工作水平偏低的状况。政治部曾以问卷形式搞了个素质测评，结果，参加答卷的人员业务知识考核不及格者过半，个别人甚至交了白卷。前几年一股“文凭热”过后，沈后政治部干部的大专比例达到了80％多。但许多同志文凭到手，水平并没有真正提高，有些大学语文考试的佼佼者，却起草不了文电。干部在取得文凭后需要继续教育提高，已成为提高政治工作效率、解决政治干部后继乏人的迫切问题。
    送院校培训是一条路，抽出来分批轮训也是个办法。但现在仓库、医院的政治干部“一个萝卜一个坑”，多数人不可能参加离职培训。针对这种情况，1988年，沈后党委派人四处联系，谋取良策。来到西安政治学院，两家的想法一拍即合。于是，当年3月，我军政治干部培训工作的一块新的试验田――函授轮训出现了。双方商定，设秘书、组织、干部、宣传、纪检等专业，学期一年半。并以“提高政治干部的业务素质和从事本职工作的能力，培养合格的政工人才”为宗旨，拟定了教学计划。第一期于去年3月开办。
    为使函授进修不走过场，确保教学质量，他们采取了以下办法：（一）教学管理组织网络化。沈后政治部各处对口负责本专业教学计划的实施；师、团政治部门实行“块块管理”，负责作业检查、落实补课制度、组织收听录音辅导等项事宜。（二）办函授信息报：传播自学的好办法，介绍典型经验；预告下一阶段面授与考试的具体时间；开办辅导园地，答疑释难。（三）改革试卷拟制方法。每个考场内分发若干套试卷，相邻座的试卷内容均不一样。同时，实行交叉监考，把这个单位的人调到其他单位去当监考官，从而保证了考试质量。
    第一期结业学员，经严格考试，合格率达到96％。
〖-ZW/正文〗
