〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部发布通告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9月15日起在全国实施居民身份证使用和查验制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月8日电 中华人民共和国公安部关于在全国实施居民身份证使用和查验制度的通告。
    通告说，《中华人民共和国居民身份证条例》及其实施细则实施以来，全国大多数地区颁发居民身份证工作已基本完成，在全国实施居民身份证的使用和查验制度的条件目前已经具备。为证明公民身份，便利公民进行政治、经济和其他社会活动，保障公民的合法权益，加强社会管理，维护社会秩序，经国务院批准，决定自一九八九年九月十五日起，在全国范围内实施居民身份证的使用和查验制度。
    公民外出活动应当随身携带居民身份证，以备使用或者接受查验。公安机关在执行任务时，有权查验公民的居民身份证，被查验的公民不得拒绝。
    公安部治安管理局负责人指出，法律规定不发给居民身份证的公民（正在服刑、被劳动教养和被羁押的人除外）在办理涉及个人权益的事务时，十六周岁以下的，可以使用户口簿、暂住证或者学生证；人民解放军、武装警察部队官兵、文职干部和军队离、退休干部，可以使用军官证、警官证、文职干部证、士兵证和军队离、退休干部证明，以证明身份。
〖-ZW/正文〗
