〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云在部署进一步清理整顿公司工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决撤并一大批公司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国清理整顿公司领导小组成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗泓赓/陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200多位有关方面负责人参加了会议。交通部、轻工业部、化学工业部的负责同志在会上介绍了他们清理整顿公司的情况。
    国务院副总理、全国清理整顿公司领导小组组长田纪云在会上讲了话。他说，清理整顿公司必然涉及到方方面面既得利益的调整，肯定会遇到困难和干扰。至今仍有不少地方和部门犹豫观望，决心不大。有的甚至弄虚作假，对应予撤销的公司明撤暗不撤。党中央、国务院要求各地方、各部门一定要从大局出发，从党和国家的整体利益、长远利益出发，不能片面强调局部利益而妨害大局。对于按规定该撤并的公司要坚决撤并，毫不留情，不能讲“关系学”，不能高抬贵手，要不怕得罪人，决不能“雨过地皮湿”，走过场。中央、国家机关在撤并公司问题上，一定要起表率作用。
    田纪云说，撤并公司的对象是那些不符合社会需要、重复设置、不具备条件、严重违法乱纪的公司，以及长期经营不善、严重亏损、已经资不抵债的公司，重点是砍掉各级党政机关开办的公司，流通领域中过多、过滥的从事商业批发、对外贸易、物资供应的公司和金融性公司。
    田纪云要求各地方、各部门在今年内，要把清理整顿工作的重点放在撤并公司上，到年底应当把撤并公司的工作基本搞完。同时，必须过细地抓好撤并公司的善后工作，避免或尽量减少各方面的损失。凡已确定撤并的公司，原已签定的合同，都应认真履行。特别是涉外合同，更要妥善处理，保障外商合法利益不受影响。
    在进一步清理整顿公司中，田纪云要求认真查处违法违纪案件，特别是查处社会影响大的有县级以上领导干部参与的大案要案，并要通过治理整顿，逐步建立健全公司的各项管理制度，尤其是财会、税收和审计制度，防止“前清后乱”，以保证公司健康发展。
    最后，田纪云还强调了复查问题。他说，经过前段的清理整顿，有些公司确定保留，有的已经重新登记注册。对这些公司，也要进行复查，该撤并的要撤并，该清查的要清查。对问题多、难度大的公司，应派工作组进行重点复查。一定要按照规定，从严掌握，不能放宽标准，马虎从事。
    新华社北京9月8日电经中共中央、国务院批准，全国清理整顿公司领导小组已经成立。
    领导小组组长由中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云担任，国务委员邹家华、国务院秘书长罗干任副组长。领导小组成员共12名，由党中央、国务院有关部门的负责同志担任。领导小组下设办公室。
〖-ZW/正文〗
