〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文/田效东/金绍斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机中文处理进入“全汉字”阶段
    高科技产品“GMS―2000多功能中西文文字处理机”，近日由光明日报软件部推出。它使得国内外第一次实现了简、繁体汉字互相兼容、互相转换的功能，并彻底解决了转换过程中一个简体字对多个繁体字的问题。专家认为，这一技术成果在国际上处于领先水平。它的问世，标志着计算机中文信息处理已开始走向“全汉字”阶段。经试用表明，将一篇1200字的简体字文章“翻译”成繁体字，只需几秒钟。 （柯文）
    全国青少年航空航天夏令营落幕
    全国青少年航空航天夏令营在宁圆满结束。来自北京、山东、安微、江苏等省市100多个单位、学校的近250名青少年，饶有兴致地参加了夏令营活动。中顾委委员杜平、中国航空学会理事长谢础等为夏令营发了贺词。 （田效东、金绍斌）
    物资分类与代码标准问世
    “全军后勤物资分类与代码”标准最近通过鉴定。该成果在广泛调查收集资料的基础上，对全军后勤294万种物资进行了科学的筛选、分类和编码。它为平时我军后勤物资保障的宏观控制与微观管理和战时后勤保障的指挥自动化奠定了基础，使我军后勤指挥管理自动化建设推进了一步。 （柏茂章）
    轻便供水机具可为山区哨所缓解用水困难
    一套操作轻便的人力驱动供水机具在沈阳军区给水工程团研制成功，并通过技术鉴定。它包括人力深井泵、野战快速抽水车、野战高压扬水车等。专家认为，这套供水机具的推广使用，将有助于缓解那些无电源和动力设备的高原山区、边防哨所的用水困难。 （张哲、李宝杰）
    国防工程设计常用术语通过审查
    我军《国防工程设计常用术语》8月21日在京通过部级审查。由总参工程兵科研4所完成的这部术语，共有7类200余条目，它是在总结我军30多年国防工程建设实践经验、吸取有关成果基础上编写的。专家们认为，这部术语结构合理，层次分明，具有实用性、科学性。 （屈永义）
〖-ZW/正文〗
