〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些战士经常赊帐购物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者到基层检查部队执行群众纪律的情况时发现，一些部队的战士在驻地个体摊点上赊账购买烟、饮料、水果等物品的现象逐渐增多，有的中队赊账人数竟达20多名。有一个1987年底入伍的战士，平日花钱大手大脚，常常不到月中，津贴便花光，只好去赊账，至今他已累计欠款近300元。
    在个体摊点上赊账购物，助长了一些战士铺张浪费、大手大脚等不良习气，弄不好还会影响军民关系。有的战士赊账后，因为与个体摊点主人记的账目不符而发生争吵。还有个别战士退伍前没有还清所欠账目，便溜之大吉，造成很不好的影响。我借贵报一角，呼吁有关部队采取切实措施，引导战士正确进行消费，坚决制止赊账购物的不良现象。
    湖南省武警总队群工处 杨启太
〖-ZW/正文〗
