〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借接兵之机捞“油水”张××受到严肃处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，本报编辑部收到江西省九江市人民政府征兵办公室胡才浩同志的来信，反映东海舰队某基地五大队参谋张××，在赴九江市接兵期间接收新兵家长钱、物的问题。
    这封来信在本报内部刊物《今日来信》上刊登后，引起有关单位的重视。最近，海军司令部军务处给本报寄来东海舰队训练基地对张××问题所作的调查报告，以及海军司令部、政治部就此发出的通报。
    调查报告说：经查明，今年春天，张××担任江西接兵连长，具体负责接九江市的新兵。张利用接兵之机，先后接收新兵杨某的家长送给的芭蕉形花瓶一个、观音菩萨像一尊，价值190元；新兵石某的家长送的54头青花餐具一套，价值78元；新兵熊某的家长为张“代买”花瓶、瓷盘各一个，价值240元。以上物品张××接收后均未付款，共价值508元。此外，张××还接收新兵刘某的家长送的150元现金。调查报告指出：张××所犯错误，是本人放松思想改造，不能抵制社会上某些腐败现象侵蚀的结果，同时也反映出我们在思想教育工作中存在的薄弱环节。
    海军司令部、政治部联合发出的通报中写道：张××的违纪问题被群众告发后，东海舰队党委和首长十分重视。遵照军委、总部和海军首长批示精神，派出调查组进行认真核查，并如数退回张××接收的钱物，向地方政府和群众赔礼道歉，挽回了影响。
    通报指出：张××身为共产党员，目无党纪、军纪，在接兵期间公然接收新兵家长送给的钱和物品，造成极坏影响。为严肃党的纪律，教育本人和部队，有关单位党委和纪委已决定给予张××由上尉军衔降为中尉军衔，留党察看一年的处分。
    通报还要求所属各单位对参加1989年春季接兵工作的所有人员进行一次教育和检查，发现违纪问题要认真查实，严肃处理，决不能姑息迁就。今后选调接兵人员要严格把关，严防此类问题再次发生。
    （本报来信组整理）
〖-ZW/正文〗
