〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大坝锁蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记葛洲坝水利枢纽工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中心赵红继〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗数字与事实庆祝中华人民共和国成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建葛州坝水利枢纽工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年1月3日，随着最后一台机组投入运行，我国目前最大的水利工程――长江葛洲坝水利枢纽工程宣告比设计工期提前一年建成。
    这座被外国人誉为“中华新长城”的大型工程，正以崭新的风貌造福于我国人民。
    堪称奇迹的纪录
    从工程破土到完工，建设者们在世界第三大河长江上苦斗了18个春秋，开创了一系列堪称奇迹的新纪录：
    1981年1月4日，万里长江被拦腰横锁。大江截流仅用了36个小时，其难度仅次于世界上最大的巴西伊泰普水利工程的截流；
    1981年6月15日，大坝通航，自古以来“难于上青天”的三峡险滩由于库区水面升高20米变成坦途；
    1988年9月1日，可通过万吨级大型船队、20层楼高的大江1号船闸试航成功，并列于世界最大船闸之林的1、2号船闸至此并肩挺立在长江上……
    8年来，葛洲坝经历了数十次巨大洪峰的冲击，其中百年不遇的一次洪峰每秒流量达7.2万立方米，其势排山倒海，而大坝安然无恙。
    巨大的社会效益
    葛洲坝水利枢纽工程由一座泄洪闸、两座冲砂闸、两座电厂、三座船闸及挡水建筑物组成。1988年12月10日，总装机容量为271.5万千瓦的葛洲坝水力发电厂建成投产，并网发电。它的年发电量相当于我国龙羊峡、刘家峡、新安江三个水电站年发电量总和，还相当于建国初期全国年发电量的3倍以上。电厂边建设边发电，7年多累计发电量已达591.3亿度，已创产值38.39亿元，收益相当于整个葛洲坝工程投资一半多。今后，葛洲坝每年以160亿度的发电量的强大电力，通过2条50万伏直流输电线路送向华中电网和我国最大的工业城市上海，将为国民经济发展作出巨大贡献。此外，这座工程的防洪、航运、水产、水利、卫生和旅游等综合效益，也将随着时间的推移越来越显示出来。
    建设者心血和智慧的结晶
    葛洲坝工程全部由我国自行设计，自行制造，自行安装。这样大的工程，无论是工程设计，还是施工技术，都是前无古人的探索。
    二江泄洪闸，是工程建设的要害。为了把泄洪闸建成一座钢铸铁打的大闸，建设者们采用漫渍混凝土等技术，使混凝土抗压强度从每平方米400公斤提高到1000公斤。对闸墩采用了具有国际先进水平的预应力钢丝锚束新工艺，使每个闸墩能承受4200吨以上的推力。
    泥沙淤积问题，是决定工程命运的关键。工程技术人员根据我国古代“筑堤束水，以水攻沙”的理论，经上千次模拟试验，大胆设计了两座人工防淤堤，从而成功地解决了泥沙淤积这一国际上重大而又复杂的科学技术问题。
    1、2号闸门，重约600吨，比篮球场还大，号称“天下第一门”，要将这样大体积的闸门焊接拼装，不但强度大，而且质量要求高。设计要求这个比12层楼房还要高的闸门偏差不能超过5毫米，最大间隙不超过一根头发丝。焊接闸门的任务，奇迹般地由24名普通的电焊工人，奋战37个昼夜完成，达到了设计要求。
    葛洲坝工程是我国劳动人民聪明才智的结晶，也是建设者顽强拚博、英勇奋战的结果。为了我国水电事业的发展，70年代第一个冬天，5万名建设者来到荒凉的工地一把铁镐，一副箩筐，开始了艰难的创业。18年间，葛洲坝工程共开挖土石方1.1亿立方米，混凝土浇筑1000多万立方米。这样大量的开挖和浇筑，在世界水电工程中绝无仅有。
    一座巍巍大坝屹立在大江之上。她，是中华儿女在祖国江河上立下的一座丰碑。
    葛洲坝工程一角 赵红继摄
〖-ZW/正文〗
