〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风凰山上显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海总队野外应急后勤保障综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤徐杨仁和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们，一伙暴徒在西宁市行凶后，已向凤凰山方向逃窜，总队首长命令我们，立即组织应急保障力量，伴随部队前进，遂行后勤保障。现在出发！”随着指挥员铿锵有力的命令声，由各支队、指挥学校、司直、后勤基地等单位组织的16个代表队、86名选手参加的青海总队野外应急后勤保障综合演练拉开了帷幕。笔者目睹了演练全过程。时间：7月28日。
    层层障碍挡不住
    一辆辆卡车在出发地点一溜儿排开，好一副钢铁洪流的气派！早已摩拳擦掌、试图一显身手的驾驶员听到命令后，飞身跃上驾驶室。发动，不着；再发动，还不着。他们又飞身下车，尽管谁也不清楚故障的部位，但大多数驾驶员的判断是准确的，技术是熟练的，很快就排除了障碍。其中尤为突出的是总队运输队的冯引平，他仅用了不到20分钟就排除了障碍。
    车队向西宁市城郊的凤凰山急驶。开进的道路虽不很远，但路况却很糟糕，山腰泥路，崎岖不平，弯弯曲曲，路面泥泞打滑。这天然的障碍还在次之，那上坡路段上横穿路面的泥浆水坑、下坡路段上的倾斜搓板路、急拐弯处的过标杆等人工障碍更为惊险。面对这层层障碍，只见钢铁洪流穿山谷，拐急弯，将泥坑、高坡甩在后面，稳稳当当地越过“明堡暗礁”。突然出了意外，一辆卡车陷进泥坑中，任凭“咆哮”也爬不出来。此时，车上的指挥官、战斗员迅即下车，他们将石块和木材绊子垫在轮下，尔后奋力推车，随着“加油”的口号声，“解放牌”轰鸣着又飞驰向前。笔者见此情景，油然想起前年该部队参加平息拉萨骚乱时，长途摩托化行军，日夜兼程，按时抵达预定地域的动人往事，不禁由衷地赞叹：这个部队真是一支开得动、拉得出、供得上的劲旅。
    战地饭菜分外香
    在“高展技艺、争创第一”的大字标语牌下的一块梯田里，分成了大小相同的16个格子，每个格子里都有序地支起了野战炉灶，摆开了锅碗瓢勺等，这就是战地野炊的现场。16个格子分给16个野炊组，每组都是领队、炊事员、司机、财务助理员4个人。人数相同，原料相同，用具相同，场地大小相同，要求相同，真正是平等基础上的竞争。随着指挥员的哨音响过，“伙夫们”的竞赛开始了。大家挖土埋灶，提桶汲水，一时间炊烟袅袅，切菜声、淘米声，恰似一曲交响曲。炊事员是这里的主角，烹调、炒炸，他们得心应手；刀工、火候更是恰到好处。炒的菜味美，但又各有千秋；做的饭香，似同出一师。不大功夫，只见一支队的选手已经在填坑平地，清理现场，很快就恢复了地貌。掐表计算，他们做好两菜一饭一汤的时间仅用了33分钟。笔者与总队领导及工作人员围坐一起，品尝着那战地饭菜，真是色、香、味俱佳，笑声、赞美声一起飞向了常年战斗在高原上的后勤官兵们的心田。
    艺高情深救战友
    在一片长满小树和杂草的凸凹不平的地上，一角插着一面印有红“十”字的旗子，标志着这就是战场救护所。笔者看到，第二批上阵的两名卫生员刚刚从“前线”救护伤员返回，气喘吁吁。他们都在规定时间内完成了救护任务。总队卫生所卫生员王勇做完战场救护4项技术仅用了7分零6秒，赢得了战场救护个人第一名。
    又一批选手来到出发地点。只见总队医院女卫生员刘艳肩背冲锋枪、水壶、挂包、药箱，戎装待发。突然，“前沿”阵地上一名战士在激战中倒下了，小刘迅即匍匐前进，到达“前沿”，扶起战友，首先检查伤口部位，随即拿止血带止血，尔后以娴熟的动作进行包扎。战友的“伤势”委实不轻，头上、手上、腿上三处负伤。绷带缠了一圈又一圈，用了一卷又一卷，她包扎得极细致认真，饱含战友情、同志爱。伤腿需要固定，她将两块木板置于伤员小腿两侧，再用绷带密密地缠好。“前沿”阵地施行紧急救护后，她旋即一手撑地，一手抱伤员，以匍匐姿势向后方紧急转移。她身单力薄，但她明白这是技术与作风的竞赛，是力量与毅力的较量，硬是以顽强的毅力将“伤员”救了下来。
〖-ZW/正文〗
