〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈（47）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“必然王国”奔向“自由王国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人工智能与机器人技术发展态势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代自动化技术，已经从体力劳动自动化深化进程中扩展到脑力劳动延伸方向上来，由此逐步形成了具有智能特征的自动化系统。智能技术的发展，预示着人类社会劳动方式将由“必然王国”奔向“自由王国”，这一光辉前景已清晰可见。
    人工智能涉及的问题深刻而广博，半个多世纪以来曾出现过几次高潮，又因遇到难以克服的困难而几经落入低谷。40年代初期，英国就有几个机构曾研究过人工智能问题，但由于当时处于权威地位的人士对此缺乏理解和支持，致使这方面开创性的研究工作难以进行下去。50年代，在维纳控制论和工程控制系统思想的启迪下，有人打算模拟动物的神经网络实现智能控制，但因当时器件和计算机水平太低，这种热情被窒息了。60年代，在申农信息论和通信工程系统的推动下，人们开始把大脑看成信息处理系统，纷纷用计算机软件加以模拟，由此推出了一代体现种种智能行为的程序，并获得了许多令人兴奋的成就。70年代初期，为解释质谱仪测得的庞大数据，专家咨询系统的研究在美国取得进展。70年代中期，传染病诊断和治疗咨询系统MYCIN问世，它可提供必要的咨询，从患者症状出发确定出病情和医治方案。此后，实用专家系统不断涌现，人工智能研究和应用在全球范围内兴盛起来。
    机器人技术是建立在现代微电子技术、电子计算机技术、精密机械和人工智能等科学理论及新兴技术群基础上的一种系统化自动化技术。它所具有的超常的潜能，已经显示出强大的生命力。世界上第一个现代机器人是1961年在美国制造的，当时由于造价昂贵没有取得显著的进展。1968年，日本的川崎重工业公司从美国的恩格尔公司获得机器人专利，1969年造出第一批有实用价值的机器人，当时在日本的价格相当于12个人年的工资额。此后便取得了长足的发展，到1982年机器人在日本的价格已降到1个人年的工资额，这就为机器人在社会上广泛应用创造了现实的经济条件。
    伴随智能自动化、智能机器人发展的同时，以工厂自动化（FA）、办公自动化（OA）和家务自动化（HA）为主线的3A革命及智能机系统，正以新的姿态迈入高技术领域。人工智能与机器人技术的结合，为大科学时代展示了新的风姿。
〖-ZW/正文〗
