〖ZQ/总期〗11565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成/钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（22）
    酱甘露
    制作方法有三：
    一、将无虫害、肥嫩的甘露筛净泥土，用清水洗净，装入有白布缝制的袋中，每袋装4―5公斤左右。在缸的底部先倒入一部分甜面酱，将装有甘露的口袋依次码放缸中，将剩余的甜酱倒入。加酱的比例为100％。在入缸加酱时，要个个口袋沾酱，每天打扒三次，早、中、晚各打一次。打扒时，要注意让菜口袋上下翻倒。不打扒时，要倒口袋，上面的放下面，下面的翻上来，均匀着酱，加速成熟，连续两周即为成品。此菜色如琥珀，晶莹剔透，鲜甜脆嫩，非常爽口。用黄酱酱制，味稍咸。
    二、将洗净的甘露放在容器内，按比例加入30％的酱油；15％的凉开水；8％的糖；0.01％的糖精。每天翻拌两次，一周后可以食用。用此法制作，鲜脆爽口，咸甜适宜。
    三、将洗净的甘露放在容器内，按比例加入30％的酱油；15％的米醋；10％的白糖；10％的水；0.01％的糖精；2％的辣椒粉混合煮沸（出锅时加0.2％味精），冷却到60℃时倒入容器内搅拌，每天两次，一周后即为成品。此菜味道酸、甜、辣、咸，但不宜久存。 北京天源酱园业务经理 刘宝成
    战士患慢性肾炎可否评残？
    经向民政部有关部门了解，根据总后卫生部因病评残条件，战士在服役期间患慢性肾炎，尿蛋白（++）以上，尿素氮高于正常值，酚红排泄试验二小时共排出30―50％，可评为二等乙级病残。
    ――编者
    将要退伍的战士患坐骨神经痛应怎么办？
    经向总后卫生部有关部门了解，坐骨神经痛是一种神经系统疾病。战士在服役期间患了这种病后要到部队医疗卫生部门就医。退伍时，如病情已基本治愈，按照国务院、中央军委国发（1979）161号文件规定办理退伍手续。带病回乡的退伍军人，旧病复发，住院和门诊医疗的费用，本人负担确有困难的，所在地乡、队帮助解决，乡、队无力解决的，县、市民政部门给予补助。
    ――编者
    国家对建国前和抗美援朝战争时期入伍的老复员军人有何待遇？
    过去志愿兵役制时期参军的复员军人，不管是建国以前入伍的，还是抗美援朝战争时期入伍的，在他们复员回乡时，一般都办理了复员手续，并且根据他们原在部队的职级、军龄和对革命的贡献，计发了复员资助金。他们回乡以后，依靠自力更生建家立业。
    目前，国家对复员老兵没有发给津贴费的政策和规定，对他们的生活困难照顾，是属社会保障或物质帮助性质，即凡年老体弱丧失劳动能力或家庭生活特别困难的，由本人申请，户口所在县、市民政部门给予定期定量补助。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    领取独生子女证后丧偶如何发放独生子女保健费？
    有读者来信问，领取独生子女证后丧偶，其独生子女保健费应如何发放？经向有关部门了解，现答复如下：
    全军计划生育领导小组办公室和总后财务部（1984）计育字第016号文件对此类问题有明确规定：“领取独生子女证后丧偶、离婚、判刑的，抚养孩子一方在军队工作或无固定工作的随军家属，每月发独生子女保健费6元，抚养孩子一方在地方工作或是农民的，军队不再发给独生子女保健费。”
    ――编者
〖-ZW/正文〗
