〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫在克里姆林宫举行仪式欢迎江泽民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在盛大欢迎宴会上致词对两国关系的发展取得重大进展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军/盛世良/沈法良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月15日电（记者俱孟军）苏共中央总书记、苏联总统戈尔巴乔夫今天中午在克里姆林宫格奥尔基大厅举行仪式，热烈欢迎中共中央总书记江泽民对苏联进行正式访问。
    莫斯科时间12时30分，江泽民总书记在苏联礼宾官员陪同下，步入悬挂着中苏两国国旗的克里姆林宫，几十名仪仗队员列队两旁欢迎中国贵宾。
    富丽堂皇的格奥尔基大厅灯光齐明，6盏金黄色吊灯熠熠生辉。戈尔巴乔夫和江泽民分别沿着红地毯，满面笑容地从大厅两端迎面走来。大厅中央竖立着中苏两国国旗，摆放着艳丽的鲜花。两位领导人在一起紧紧握手，互致问候。数十名中国、苏联和其他国家的记者抢拍了中苏关系史上的这一珍贵镜头。
    随后，戈尔巴乔夫同江泽民进行了简短的交谈。
    格奥尔基大厅是记录重大事件的场所。苏联领导人常在这里举行欢迎外国最高领导人的盛大仪式。
    据新华社莫斯科5月15日电（记者盛世良）中共中央总书记江泽民同苏联总统、苏共中央总书记戈尔巴乔夫今天下午在克里姆林宫叶卡捷琳娜大厅举行了单独会谈，历时2小时20分钟。
    江泽民和戈尔巴乔夫高度评价中苏关系正常化的重要意义，重申将继续履行北京会晤达成的协议和1989年5月中苏联合公报所阐明的各项原则。
    双方满意地指出，经过共同的努力，两国在政治、经贸、科技、文化和军事等领域的友好合作关系正在持续稳定地发展。双方珍惜已经取得的成果，将进一步在和平共处五项原则的基础上发展睦邻友好互助合作关系。双方回顾了中苏关系正常化后各个领域的合作交流顺利发展的情况，并强调中苏睦邻友好的重要性。
    江泽民和戈尔巴乔夫相互通报了各自国内的情况。
    江泽民说，当前中国总的形势是好的。全国政治稳定，经济发展，社会安定。我们已经制订了今后十年的经济和社会发展规划以及第八个五年计划纲要。这个规划和纲要既包括发展，也包括改革。多年的实践使我们认识到，政治上的稳定，对中国这样一个人口众多、幅员辽阔的国家极为重要。没有稳定就很难进行改革，更谈不上发展。
    戈尔巴乔夫通报了苏联国内的情况，并对中国的改革所取得的成就表示赞赏。
    江泽民在听了戈尔巴乔夫总统对苏联国内情况的通报后表示，相信具有光荣革命传统的、勤劳智慧的苏联人民通过自己的努力和奋斗，一定能够克服困难，取得胜利。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。中国国务委员兼外交部长钱其琛和苏联外交部长别斯梅尔特内赫出席了会谈。
    新华社莫斯科5月15日电（记者沈法良）快讯：苏联总统、苏共中央总书记戈尔巴乔夫今晚7时在克里姆林宫举行盛大宴会，热烈欢迎中共中央总书记江泽民及其陪同人员。
    戈尔巴乔夫总统和江泽民总书记在宴会上致词，对中苏关系的发展取得重大进展表示满意。
    苏方出席宴会的有：副总统亚纳耶夫、苏联最高苏维埃主席卢基扬诺夫、内阁总理帕夫洛夫、苏共中央副总书记伊瓦什科、外交部长别斯梅尔特内赫、国家安全委员会主席克留奇科夫、内务部长普戈和国防部长亚佐夫等。
    中方参加宴会的有江泽民总书记的陪同人员和中国驻苏联大使于洪亮。宴会是在热情友好的气氛中进行的。
    江泽民抵达莫斯科。戈尔巴乔夫在克里姆林宫举行仪式，欢迎江泽民总书记到苏联访问。
    刘少山摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
