〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联中央各报纷纷发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎江泽民总书记访苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺承军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《真理报》15日在头版以《我们的客人――江泽民》为题载文介绍江泽民的简历，并刊登他的照片。文章说，苏联表示相信，江泽民这次访问“有利于进一步发展苏中之间的友好、合作与睦邻关系”。
    《真理报》12日发表的文章说：“中共中央总书记江泽民访苏不仅在中国，而且在世界上引起舆论界的巨大关注。这是可以理解的，因为两个大国关系的完全正常化有利于国际局势，有利于发展我们两国和两国人民之间的睦邻关系。”
    文章还说：“在戈尔巴乔夫对北京进行历史性访问后的这段时间里，苏中之间的合作已建立在牢固的互利与平等的基础之上。现在举行新的最高级会晤，无疑将给苏中两国在各个领域的合作以强有力的推动。”
    《工人论坛报》、《农村生活报》、《消息报》等近日也发表文章，向苏联读者介绍中国各个领域发生的巨大变化。《苏维埃俄罗斯报》12日赞扬了中国最近10年来工农业所取得的成就。该报说，中国领导人捍卫42年前作出的社会主义选择，根据具体历史经验，把重点放在现实可能性和发展自己国家的需要上。
〖-ZW/正文〗
