〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副对联表深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙志昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“党在我心中”征文/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾有过一个穷得叮当响的家，爷辈手里，兵荒马乱，我家是讨饭出了名的“乞丐户”；父辈手里，我父母多病，兄弟姐妹多，拖累大，成年累月吃地瓜粥、穿补丁衣，我家又是出了名的“困难户”。
    党的十一届三中全会后，我家也落了“金凤凰”。哥哥当了运输专业户，姐姐与外商合资办了一家制衣厂，产品远销日本、美国、英国、东南亚和香港地区。靠党的好政策，我家富起来了，一家人生活过得舒心惬意。
    1989年我当上了连队指导员。可是，家里人看到我住在偏僻的大山沟里，生活艰苦，母亲怜惜地说：“如果受不了，就跟领导说说，这个官不当了，申请回家，和你哥姐一起干，用不了几年也可以同你哥姐一样发起来了。”姐姐也劝我到她的合资企业当中方首席职员，说这是一个“好位子”，收入可观，舒适安逸。我给妈妈和哥姐开导说：任何心爱的东西也取代不了我心中对党的痴情。
    我从一个无知的青年成长为一个光荣的共产党员，成为人民军队的一名军官，全靠党的培养。没有党哪有我龙志昌的今天！再说，咱家今天富起来了，也全靠党的政策好。没有党，又哪有咱一家的今天！金窝、银窝比不上党给我的“窝”，我现在的“窝”，就是连队。母亲听后，高兴地点点头，说：“孩儿说得在理，咱国门总得有人来看守，富日子总得有人来保卫。你好好干，妈放心了。”哥姐也表示支持我，说：“不盼你当多大官，挣多少钱，就盼你的立功喜报！”
    打那以后，我立志献身国防的心更“铁”了，特意在连队门前栽上了一棵棵青松，种上了一串串荔枝果，我管它们叫“扎根松”、“奉献果”，以激励自己守卫海边防的雄心壮志。我认真履行党支部书记的职责，下功夫建设好连队党支部，带领全连官兵顽强拚搏，完成军政训练任务，连队被集团军评为“达标先进连队”，我也被评为“达标先进干部”、“优秀党务工作者”。受我的影响和倡导，哥姐也和我开展了“对口赛”，他们带领家乡群众勤劳致富，还集资办学、办敬老院，光荣地出席了全县“文明致富模范”表彰会，先进事迹还上了报纸、电台。
    今年春节前夕，我回家探亲。啊，真叫人高兴：我家的墙上挂满了哥姐和我的大红奖状和荣誉镜匾，父亲笑得可开心啦，他让我们拿来纸笔，即兴写了副对联，上联是“大儿为民尽心尽力”，下联是“小儿报国赤胆忠诚”，横额是“全家向党”。我看了一遍又一遍，激动不已，心里比喝了蜜糖还要甜。这时，年过花甲的父亲用一双颤抖着的手，紧紧地握住我的双肩，语重心长地说：“孩子，党对我们家恩比海深、情比山重，我们一家今生永世也报答不完党的恩情啊！”
    （董兵团、卢光辉整理）
〖-ZW/正文〗
