〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靶机王”小传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电遥控靶机是我军装备的训练模拟器材之一，训练行家们认为它是飞机的理想替代物。而南京军区某训练中心靶机室主任权启明，则被人称为“靶机王”。
    3月中旬的一天，记者叩开靶机室的门，只见一位40挂零的中校军官手执削刀、卡尺，正在全神贯注地指导两位青年军人制作他们自行设计改装的新型靶机。这位中校军官就是权启明。他告诉记者，我军现在使用的靶机有个缺陷：机翼和尾翼都是矩形，飞起来很笨。去年11月，他们开始革新制作一种外型逼真度高、稳定性能好、便于飞行操纵的靶机。4个月来，他们对原靶机的机翼、尾翼和机体部分作了较大改进，现已进入总装阶段。
    权启明致力于靶机的改革创新，已经成果累累。由他设计、研制、改装的后掠翼靶机、寒温发动机加热装置、方向微调装置、连续放靶器等27项器材相继问世后，为配合部队的战术训练和军事演习发挥了很大作用。这些革新器材曾参加全国科技成果展览，其中3项被总部定型生产并在全军推广。
    令人惊讶的是，这位只有高中文化程度的权启明，还发明了Z―1型无线电遥控直升机，获得了国家科技进步三等奖。这种遥控直升机可以模拟直升机的各种飞行动作，悬停、前飞、后飞、侧飞、俯冲攻击……是我军训练打武装直升机的理想模拟器材。
    权启明是全军堪称一绝的靶机操纵手。他从1969年入伍起，就与靶机结下了不解之缘，20多年来练就了一手操纵靶机的“绝招”。华北军事演习，邓小平、杨尚昆等中央军委领导同志观看过他的精彩表演；全运会上，他应邀献艺，赢得数万观众的喝采；建军50周年庆典，他操纵的靶机，撒下标语传单，投放鞭炮礼花，把天空打扮得五彩续纷；许多国家的驻华武官和一些军事访华团成员看过他的靶机表演后，都赞不绝口。
    记者曾目睹权启明指挥靶机配合部队合同战术演习那精彩的一幕：9架涂着蓝色标志的“蓝军”靶机，呼啸着掠过“红军”队伍的上空，时而俯冲“扫射”，时而“狂轰滥炸”。当“红军”6架歼击机升空还击时，“蓝军”的机群倏地溜得无影无踪。
    在权启明珍藏的一本学员影集的扉页上写有这样的诗句：精心传绝技，桃李满天下。这是学员们对培育自己成长的园丁的赞语。近几年来，权启明受总参军训部的委托，先后举办了4期靶机操纵员培训班，为海、陆、空部队培训了400多名靶机技术骨干。权启明是个淡泊名利的人。他所带领的航模小组5次荣立过集体一、二、三等功，而他个人，每次评功论奖，都推来让去。他的职务是正营职工程师，与同年入伍的同志比起来，要低一截，但他从不计较，心里装的唯有靶机。
    图为权启明又完成一项靶机革新项目，战友们欢呼雀跃。
    右上图为权启明为全军靶机培训班学员讲解靶机操纵要领。
    张军荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
