〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧手能做“少煤之炊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空改灶节煤见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜启德/张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜启德、特约记者张东风报道：经过一年多改灶节煤的兰空部队，取得显著成效。4月中旬，雷达某团10连炊事班长李林告诉记者：“自改灶以后，我们连的日耗煤量降低了50％。”
    过去，由于忽视了节约燃煤，使本来就紧张的伙食费，被白白地“烧”掉了一部分。为此，从去年初开始，兰空后勤部狠抓了改灶节煤。他们分片召开了改灶节煤现场会，推广了某通信团、某高炮团和场站的改灶节煤经验。
    为普及、巩固现场会的经验，兰空军需处为部队培训了近300名技术骨干，编印下发了《改灶节煤须知》、《改灶节煤点滴做法》等材料。同时，他们还组织技术尖子到部队进行巡回服务和技术指导，历时118天，跑了数十个团以上单位，行程1万多公里，帮助连队改灶千余个。据不完全统计，全区已改灶节煤灶的单位，人均日耗煤量由过去的1.25公斤下降到0.5公斤以下。
〖-ZW/正文〗
