〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日长空扬威名今朝蓝天逞英豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某师飞行一大队敢打硬仗雄风不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续24年安全飞行被空军授予“模范飞行大队”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学军/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/安全工作/安全飞行/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈学军、陈汉忠报道：昔日英勇善战、威震长空的南京军区空军航空兵某师飞行一大队，在新的历史时期，发扬战争年代敢打必胜的战斗作风，雄风不减当年。全大队人人都是“四种”气象飞行员，连续24年保证了飞行安全，在执行科研试飞、空中对抗演练、高原高寒地区驻训和跨区应急机动等10多项重大任务中，成绩卓著。5月中旬，空军司令员王海、政委朱光签署命令，授予一大队“模范飞行大队”荣誉称号。
    一大队诞生在抗美援朝战火中，在跨过鸭绿江的战斗岁月里，战果辉煌，涌现了王海、孙生禄、焦景文等著名战斗英雄。岁月悠悠，但当年“空中拚刺刀”的精神却代代相传。每年新飞行员补入一大队，第一课是光荣传统课，大队的光荣历史和前辈的英雄业绩成了年轻一代奋发进取的动力。为了赢得未来反侵略战争的主动权，他们潜心钻研现代空战，从严从难苦练飞行技术战术。前年5月中旬，一大队奉命跨区长途奔袭，航线、地标不熟，机场跑道陌生，在大队长王伟带领下，编队机群紧急升空，准点到达西北某机场。飞机刚落地，又接到支援华北某地的命令，一大队迅速编成战斗队形，低空机动，以迅雷不及掩耳之势，直插“敌”阵。在9个多小时的持续飞行中，他们先后起落5个机场，跨越9个省区，对指挥、通信、驾驶、导航、作战等进行了全面检验，受到上级表彰。
    敢打硬仗，是一大队可贵的性格。每逢部队有重大任务，一大队总是首当其冲。前年隆冬，一大队奉命飞赴世界屋脊，探索高寒高原练兵路子。世界上海拔最高的机场，缺氧高达40％多，四周峰峦叠峰，方圆百里没有明显的地物地标。面对剧烈的高原反应和复杂的地形、气候，飞行员们齐心协力，没有耽误过一次战斗起飞，提高了部队在复杂条件下的作战能力。飞行员许忠伟在万米高空试射某新型导弹时遇到故障，按规定，他可以抛掉这枚导弹，但他深知这枚哑弹凝聚着科技工作者的心血和汗水，一个个试飞数据价值千金。他凭着高超的飞行技术和无畏的牺牲精神，一举带弹着陆成功，荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
