〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个仓库主任的十七年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记廉洁奉公的好干部刘延龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/廉洁奉公典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要让群众把“公仆”这个称谓加到哪位领导干部头上实在不易，可沈阳军区某仓库的干部战士甘心情愿地把这个金贵的称谓给了他们的仓库主任刘延龙。
    住17年连职房
    仓库老工程师罗家雄：都说团职干部是县一级的官，可你看看我们刘主任住的是啥房子？一间半每天只能照到1个小时阳光的小屋，进门一股霉味直扑鼻子。他刚结婚时，这一间半对付，可一双儿女渐渐长到和老刘齐肩高了，可就不很方便了，如今只好女儿和老伴、儿子和老刘分居两室。
    不知有多少次分房机会，也不论老伴怎样叨叨，老刘还是一次次把房子让给手下的干部。他总是说：“不管好歹，咱老刘还有一间半，等啥时全库干部都有了房，再说吧！”
    他的住房够寒酸了吧，可你再瞅瞅他睡的那张床，也同人上岁数一样，“吱呀吱呀”老打晃。有人劝他换个席梦思，老刘说：“别，我看砸两颗钉子就行，木板床睡着踏实。”就这样，床腿上的钉子不断增加。那天我查了查，有20多颗。
    挤17年公共汽车
    管理处长毕连忠：房子和床，也许外人不大理会，那随时外出的车子，这年头可是脸面事儿。可刘主任的车子，却是台老掉牙的旧吉普。他说：“咱农民出身，能坐上北京吉普就不错了，条文上规定团职干部坐吉普嘛！”
    刘主任对北京吉普也不轻易坐。仓库到刘主任的家步行得一个半小时，可他当团职干部17年，从没看他坐过小车回家过星期天。每回周末，刘主任保准坐最后一班长途公共汽车，和跑买卖的小贩、渔民、抱孩子的妇女挤在一块。
    刘主任有个爱搭车子的习惯，出去办事，遇到外单位的车，不管军车民车，只要顺路，他都搭车“捎脚”。
    过17年“紧”日子
    业务处处长王崇广：库里有人说刘主任过日子处处抠抠索索。可他咧嘴一笑：“勤是生财道，俭是聚宝盆。”去年春节，他让人把这两句话写成对联，贴在办公楼大门上。
    在机关食堂洗碗池的旁边，他让炊事班放个空桶，要求每人洗碗的第一碗混汤水倒在水桶里，好拿来喂猪。他当主任时，库里仅两头猪，现在发展到20多头，吃肉自给有余。
    以前仓库有40多人，却分干部、战士、招待3个灶。刘主任一掐算，水、电、煤都有浪费，一拍板：合并！刘主任和其他库领导们坐到了战士的饭桌上。仅此一项，节余6800元。后来，他看到这山沟沟的招待所平日接待不了几个人，冬天照样天天烧暖气，扳起指头一算计，又一拍板：入冬就把招待所一封，上级机关来了人，他和库领导腾出自己的床铺，到战士宿舍中“找宿”，这一冬天又从床铺上抠出8000多元来。
    为了营区绿化，刘主任到市里请来一位园艺师帮助建花园，那“美人松”、“丁香树”是要花钱的，刘主任给人家协商，用自产的肥猪进行交换。可草坪怎么办？刘主任到仓库的大山上转悠开了，那迎风晃动的一撮撮羊胡子草，让他灵机一动，顺手拔几撮拿回来给园艺师：“这草你看能栽活不？”园艺师笑了：“能活，肯定能活。”于是，丁香树伴着羊胡子草在我们仓库大院成了家。一个漂亮的花园建起来了。
    当17年“老兵”
    战士焦方银：前年5月，我和一起入伍的新战友来到仓库，那天正赶上全库在雨中接收上级发来的200吨弹药，我看到一个浑身泥水的老头扛弹药箱特别能干，就对身边战友说：“这老工人真能干。”战友“嗯”了一声：“不象工人，可能是库里的老兵。”干完了活，我们才知道这“老兵”竟是我们仓库的主任。
    听库里其他领导和老兵们说，刘主任当战士时就能干，结果得了腰椎间盘突出症，干活时常犯这老毛病，可他从战士一直当到仓库主任，粗活重活一次也落不下。一次库里挖树根，他脱掉衣服，抡起大镐，没抡几下，因用力过猛，老毛病又犯了，站在半人深的树坑里动弹不得，最后我们几个战士象拔萝卜似地把他拔了上来。
    有一天，刘主任领着他儿子从渔村中学往仓库走，途中碰到仓库的吉普车，爷俩坐上后走不远，又碰上我们几个战士，刘主任让司机停下车，招呼我们坐车走，上车后却坐不下，刘主任看到儿子没动地方，眼睛一瞪，大吼一声：“你还楞着干什么，不快给叔叔让地方，快下去！”儿子满脸通红地下了车。
    这件事在我们战士中议论了好一阵子，可现在想起来还让人有滋有味地琢磨。因此，要问“公仆”是个啥样子，我们说，咱仓库刘延龙主任算是一个。
〖-ZW/正文〗
