〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民抵莫斯科开始正式访苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联副总统亚纳耶夫和苏共中央副总书记伊瓦什科等热烈欢迎
    江总书记在机场发表书面讲话说，中苏两国建立在和平共处五项原则基础上的睦邻友好互利合作关系符合两国人民根本利益，对亚洲和世界的和平与稳定也有积极作用
    新华社莫斯科5月15日电（记者唐修哲）中共中央总书记、中华人民共和国中央军委主席江泽民，应苏联总统、苏共中央总书记戈尔巴乔夫的邀请，于15日莫斯科时间11时20分乘专机抵达莫斯科，开始对苏联进行为期5天的正式访问。
    江泽民这次访问是对戈尔巴乔夫两年前访华的回访，也是继中苏两国关系正常化后为推动两国友好睦邻关系进一步发展的一次重要访问。
    在飘扬着中苏两国国旗的伏努科沃2号机场上，江泽民总书记受到了苏联副总统亚纳耶夫和苏共中央副总书记伊瓦什科的热烈欢迎。
    在机场迎接中国贵宾的还有苏联国防部长亚佐夫元帅、苏共中央书记兼国际部长法林等有关部门负责人以及苏联驻华大使索洛维约夫。
    江泽民步下航梯后，同迎上前来的亚纳耶夫和伊瓦什科亲切握手，互致问候，在亚纳耶夫的陪同下，江泽民检阅了由苏联武装部队组成的三军仪仗队。军乐队高奏中苏两国国歌。
    江泽民在机场上发表了书面讲话。他代表中国人民向伟大的苏联人民和莫斯科市民致以崇高的敬意。
    江泽民说：“众所周知，两年前的今天，戈尔巴乔夫同志访华，同中国领导人举行了高级会晤，中苏两国从此‘结束过去，开辟未来’，实现了两国、两党关系的正常化。此后，两国、两党关系得到了稳步发展，在政治、经济、贸易、科技、文化、教育、军事等领域的合作不断扩大。我这次访问的目的就是要继续推动两国、两党关系正常发展的进程。访问期间，我将同戈尔巴乔夫同志就双边关系问题、当前国际形势以及共同关心的重大国际问题广泛地交换意见。”
    他说：“中国愿意在和平共处五项原则基础上同各国发展正常的友好合作关系。中苏两国是具有7000多公里边界的邻邦，两国人民之间的传统友谊源远流长，两国关系的稳定、健康发展有着良好前景。中苏两国建立在和平共处五项原则基础上的睦邻友好、互利合作关系不仅符合两国人民的根本利益，而且对亚洲和世界的和平与稳定也有积极作用。”
    江泽民表示深信，“通过这次访问，将进一步增进两国、两党领导人之间的相互了解，加强两国人民之间的友谊和合作”。
    陪同江泽民前来访问的中共中央政治局委员、国务委员兼国防部长秦基伟，国务委员兼外交部长钱其琛，中共中央书记处候补书记、中央办公厅主任温家宝，中共中央对外联络部长朱良，对外经济贸易部长李岚清，中央政策研究室主任王维澄等同机到达。
    中国驻苏联大使于洪亮、大使馆外交官员以及中国留苏学生代表也到机场迎接。中国驻苏联大使馆的女青年向江泽民同志献了鲜花。
    机场欢迎仪式结束后，江泽民在伊瓦什科陪同下乘车前往克里姆林宫。车队经过的市区街道两旁悬挂着中苏两国国旗。戈尔巴乔夫同志在克里姆林宫格奥尔基大厅等待着中国贵宾的到来。
〖-ZW/正文〗
