〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波密县绵延千里的林带这样诉说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金珠玛米是绿色宝库卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重走当年我军进藏路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、范炬炜、杨彪4月26日穿行在波密林区：波密在藏语中是“祖宗之地”。这条贯穿波密县绵延千里的林带，是贫氧高原的一座绿色宝库。
    “祖宗之地”的人们说：金珠玛米是绿色宝库的守护神。
    一份发自成都军区的嘉奖电随记者来到兵站部扎木大站：你站全体官兵在扑灭波密“2・20”特大森林火灾中，被国家林业部誉为“高原森林卫士”。
    羊年初六，进军路上91道班处突发特大森林火灾。已接到转业命令的站长刘义祥立即率部奔赴火区，苦战7天7夜将大火扑灭，保住了波密万顷森林、电厂和3个村庄。
    当波密县的请功报告报到成都军区时，这位入伍26年、16次参加组织扑灭波密森林大火、为保住2.7万亩森林立下汗马功劳的站长，已转业回中原了。
    记者走进波密县林业局，代局长仁增多吉评价说：设在波密境内的5个兵站，都是遵守森林保护规章的模范。
    扎木大站生活服务中心正在兴建，建房需用木材100立方米。记者看到，官兵正在雨中拆除危房，挑选旧材代用。
    波密县公墓的松林中又添4座新坟。武警交通某支队六连战士王立波、李来明、郭占树、王海军，严格执行筑路不滥伐柴禾的纪律，在去边远林场购买烧柴途中不幸遇难。
    鲁朗兵站座落在色季拉山绿色怀抱中。去年冬天由于伐柴手续没批下来，全站官兵宁肯一冬不烤火，也没砍伐驻地一棵树。
    记者在八一镇张国华、谭冠三两位将军当年的住处看到，他们栽下的杨树柳树，今天已绿荫掩屋。作为解放军绿化高原的首批播绿人，谭冠三将军的忠骨就埋在进军路前方――他亲手种植的拉萨第一片苹果园里。
    驻八一镇某部政委董建才告诉记者，他们接防18军营区22年来，年年超额完成绿化任务，至今已植树18.7万株。
    某部医疗所真象高原“桃花源”。在18军当年种的参天白杨林中，700多棵苹果、梨树花红叶绿。已在高原战斗28年的军医吴平，引导记者在苹果园里穿行。“开红花的苹果树是我们进藏当年栽的；开白花的苹果梨树是近年嫁接的新品种。现在年产好几万公斤，我们吃不完。”44岁的吴平理理所剩无几的头发说，“我刚把妻子女儿从太原市接上高原，这里就是我们的家。”
〖-ZW/正文〗
