〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达赖喇嘛的人权记录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报言论/人权问题/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，达赖喇嘛现在四处奔走，高谈人权，高谈“爱和同情心”，“非暴力”，悲天悯人地呼吁恢复西藏人民的“人权”。似乎是要人们相信，在达赖喇嘛统治时期的西藏，人民一定是最自由幸福，享有最充分的人权的。
    事实究竟怎样呢？文章列举了各种资料挡案中达赖喇嘛统治西藏时期的众多人权记录中的小小一部分。这些资料档案中有人身有偿转让的契约，有领主交换属民的契约，有属民以身抵债的契文，还有在旧西藏沿用300多年，将人分为三级九等的法典以及令人毛骨悚然的索要人的头颅、人皮、人肠、人血等物的原始信件。
    文章还揭露说，施行种种肉刑，在旧西藏就非常普遍。现存的资料中还收藏不少在达赖喇嘛统治时期拍摄的照片，其中有农奴布巴被领主挖去了双眼，牧民贝姆洪贞因偷拿半小口袋青稞被领主剁去右手，安多县牧民推托被部落头人砍掉了一只脚，牧民布德被剜去了双眼。至于各种可怕的刑具实物，现在也还保存着。
    文章最后指出：以上这些历史档案就是达赖喇嘛统治西藏时期西藏人民享有的人权的最忠实记录。曾是西藏“上上等人”的最大领主达赖喇嘛到处奔走呼号，要为西藏人民恢复人权，究竟是要恢复什么样的人权呢？
〖-ZW/正文〗
