〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这里的一切终生难忘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港游客在某部军营的一次经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张政巩志国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，大雪覆盖了呼和浩特地区。由中国青旅集团内蒙古公司组织的香港青年旅游团一行16人从昭和游玩返回途中遇雪受阻。3个小时的清理雪障，他们个个变成了雪人，但旅游车依然深深陷在雪中，寸步难行。雪继续下着，气温还在下降。寒冷、饥饿、困乏一起向他们袭来。怎么办呢？“我们向部队求援吧！”绝望中，导游于燕红想到了驻在附近的内蒙古军区某部。
    经请示上级同意，这个部队的领导热情友好地接待了他们。
    翌日清晨，清脆悦耳的军号声惊醒了睡梦中的香港工程师谭先生，他穿上衣服来到窗前，想看看天气如何。当他拉开窗帘，楼外是一片热火朝天的扫雪场面。只见昨天接待他们的那几位穿毛料军服的“长官”也跟着挥锹铲雪，干得满头大汗。“怎么，这里的长官也和士兵一样干力气活？”谭先生瞪着窗外发愣。
    部队的几位领导陪香港游客吃完早饭，各自把碗筷洗净放回碗橱中。看到这，谭先生对部队的张主任说：“早晨看到你们长官扫雪，现在又看到你们亲手洗碗筷。在我们香港，如果是长官，这些粗活就不用他们自己干啦！”张主任听后笑着说：“我们是人民的军队，官兵一致，没有什么贵贱之分。”这位谭先生闻言感叹地说：“你们这里的长官同我们那里的长官是不一样的啦！”
    香港旅游团住进该部招待所，这下可忙坏了公务员小韩，只见他这屋进、那屋出，打水扫地，端茶倒水，累得满头是汗。看到小韩这么辛苦，在香港一家酒店工作的邓先生拿出一张10元钱的外汇券往小韩手里塞，小韩不知其意，接过钱问道：“先生要我帮您买什么东西？”邓先生哈哈大笑：“小韩先生，您这么卖劲，这点小意思就请您收下啦！”这时小韩才明白原来这是给他的小费，急忙把手中的钱还给客人：“谢谢！我们这儿不兴这个！”小韩说完便转身离去。邓先生觉得不可思议，问别人：“没有小费，他们靠什么卖劲干活呢？”
    香港旅游团就要离开军营了。游客在上车的时候，公务员小张气喘吁吁地跑来，手里拿着一个写有外文字母的小瓶子问：“这是哪位客人丢的东西？”众人都下意识地检查了随身带的东西，原来是朱小姐不小心丢掉的风油精。她不好意思地说：“小张先生，这么一小瓶不值钱的东西，劳您跑步送来，真是对不起啦！”“没关系，这是我应该做的。”小张回答说。众游客向他投去敬佩的目光。香港旅游团陈团长握着送行的部队领导的手，深有感触地说：“这次大陆观光，意外地在军营里度过26小时，这里的一切将终生难忘。”
〖-ZW/正文〗
