〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在西藏和平解放40周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕燕张卫明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相对而言尚属年轻的这大片雪域群山，以其傲然劲拔的大气度和怪异奇谲的神秘感，把生与死的标帜和选择，同时授予我们所采访的山地作战部队。
    自1950年进军西藏，驻防喜马拉雅山脉北麓，该部即与高原山地结下了不解之缘，也衍生出许许多多与高原山地紧密相联的故事……
    1、生命超越雪线
    他的故事同这支山地部队许许多多传闻一样，都有山。他面对黑洞洞枪口的那座山的海拔高度是5000米。
    夜暗中两国巡逻队各20余名官兵一字排开据枪对峙，一米多的距离，面对面，眼瞪眼，枪抵枪，在含氧量仅及海平面一半的稀薄空气中，对方呼出的白色气柱直扑王立枫的面孔。那股劣质烟草和油炸食品的混杂味道使王立枫一阵恶心，但此刻他没有权力恶心，虽然他是副部队长。甚至他不能随意动一动。荷枪实弹，边防斗争，事关国威军威，任何动摇和退缩都不仅仅是个人的脸面。事情的开端很简单，夜间巡逻的两国小分队相遇了，在没有界碑的边境线地段，一口痰也能引发主权的纠纷。常常有类似的事，边界的标志物是一块石头，平日谁也不理会，倘若哪天有一个士兵站了上去，那么另一国的士兵也一定要捍卫自己的那一半。石头上只能容纳一个人，那么一出戏就开场了。岁数大资格老并不是王立枫的优势，他只能把自己当作一个兵，一枚钉。较量的全部内涵就是僵持。看谁先支撑不住，看谁先怯阵。
    缺氧。饥寒。高原心脏病。梦一样的长夜。王立枫是怎样挺过来的，只有结局能证明。天亮了，对方熬不住了，垮了，相互搀扶着一摇三晃地退了。这是王立枫一生最辉煌的一次站立，也是他的最后一次站立。他双腿麻木，抽搐，躺下后再没能站起来。
    他瘫痪了。
    对峙的那九个多小时他想了很多。他出身地主家庭，是共产党把他培养成人民解放军军官。唯有克尽职守鞠躬尽瘁以身报国，他才稍稍心安。那一夜他还想到石头的风采。藏族同胞把石块垛放在山顶，称之玛尼堆。玛尼堆象征山上的战神，这种战神崇拜的深层内涵是高度。于是，一夜之间王立枫将自己塑成一座大山。
    假若将山地旅比作劈山削岭的一柄利刃，那八连就是刺破青天的刀尖子。
    “出发！”上尉连长熊锦祥下达登山命令。这是1990年春季新兵补入连队后一次普通的登山训练。各班按规定路线分头行进，干部也分头跟进担任调理员，边行军边设置战术情况。熊锦祥目光坚韧，敏锐中有一种威仪。他1963年出生，属兔，却是虎命。以他的成绩，考入第一志愿已胜券在握。然而1981年这年，军队院校在地方大专院校之前，优先录取了一批佼佼者，其中有他熊锦祥。不仅如此，成都陆军学校毕业后又分到西藏，而后又到山地旅前身的那个部队的训练先进单位八连任职几年，由排长而连长。八连，意味着在全旅锦旗最多，衣服最破。八连长，也意味着任务最重，登山最多，一年五、六双胶鞋不够穿。
    地势渐高，相继有四、五个战士晕倒。收容组赶来，将晕倒者抬到适当地形平躺，采取保温措施。待卫生员为其输氧稍事恢复后，熊锦祥毫不心软地命令他们赶队。慈不掌兵，理智必须战胜情感。山地作战部队，松是害，严是爱。这仅仅是艰苦训练的开端。以后将进行连贯性的登山训练；负重涉水训练；高寒无人区野战生存训练；生疏地形走、打、吃、住、藏综合演练。涉冰水可不是好玩的，腿一进水就抽筋，50米宽的河床，看着心都打颤，现在不敢涉，打仗怎么办？吃也不容易，高寒无人区没野菜，挖地老鼠吃。高原是强者的舞台，弱者的墓场。高海拔地区，年轻战士的肺叶要扩张40％，心脏负担也急剧加重。在高原小病就是大病，1990年一个新兵在新兵营患感冒转肺气肿，医院全力抢救也没能保住生命。何况攀登高2000多米的大山，而山脚的起点就是3000米。正因为如此，熊锦祥下狠心要把全连士兵摔打成腾山跃岭的猛虎。这就够了么？远远不。猛虎何日插上冲天的翅膀？他相信会有一天，他和他的士兵能在几分钟内冲上数千米的高地，直升机隆隆的旋翼鼓动着他们的特种山地作战服。
    浪漫的山顶之夜极富诗意。野兽的长嗷为雄浑肃穆的天籁添加了野性的不和谐。衬着天幕，皇冠般晶莹豪华的雪顶呈浪势向西一脉高上去，天地交接处那辉耀的最高境界引无数英雄竞折腰。汹涌的高空风在帐篷群发出深沉的咏叹。熊锦祥和指导员高志文不眠之夜的第一件工作是督促各班撑起毛毡遮严简易军用帐篷，然后下达高寒高海拔山地夜间勤务训练的课目。军大衣裹着战士们汗湿的躯体，支持他们体温的是山上采集到的蘑菇、蕨菜、野芹菜、野花生和野韭菜。显然，与山的融合较之简单的征服更富远见。山给人以力度、营养与魂魄，人与山溶作一体，山多高，人就有多高。清澈的银河横陈头顶，熊锦祥仿佛伸手可触。
    2、昨天对明天说
    转战苏鲁豫皖，
    横渡天堑长江，
    跨越崇山峻岭，
    挺进云贵川藏。
    我们有光荣的传统，
    我们在战斗中成长。
    年轻的山地旅指战员，
    前进在四化建设的大道上。
    《旅歌》中这些南征北战的战斗历程，对政委甘伟铭也是昨天。甘伟铭大校1958年入伍，他参加的剿匪、平叛、边境自卫还击作战都没列入歌词。他意在突出前辈崇山峻岭般的功绩，但他30多年一直战斗在崇山峻岭。
    甘伟铭只当了三天新兵。第四天，刚学会放枪的他参加了甘南光盖山剿匪战斗。激战一整天，他才明白打仗是咋回事。
    戎马生涯，并非甘伟铭的初衷。尽三年义务是他的朴素动机。但他毕竟沿着崇山峻岭间的军旅之路，由昨天走到了今天。他说，我和山路有缘份，总是走啊走呀，浪迹几十年，到现在也没个固定的窝，全家六口人六个家。
    那是怎样的路啊！
    ――申扎战役中，甘伟铭所在的团队翻越5000多米的雪山，全团100多人严重冻伤，其中许多人截肢。没有退路，他挣扎着挺了过来。
    ――高原缺氧条件下连续行军作战，在申巴地区他患了高山血红素增多症，红血球880多，血色素23克。他让医生采取放血治疗。不断地前进，不断地放血，他始终在战斗的行列中。
    ――藏北无人区，无人又何尝能有路？叛匪专向无人无路的地方逃窜，看你解放军有多大的本事。甘伟铭随着追剿分队闯入无人区。分队断了粮，湖泊也见不到，举目四望，真有天外之感。断盐比断粮还可怕，牛羊肉腥膻难咽，只能靠喝牛羊奶维持，而他们越喝越没劲。等他们没盐也要吃牛羊肉的时候，牛羊早已吃尽。甘伟铭患了重感冒，人病得脖子支撑不住脑袋。没病的战友们走路两腿打颤，软得如同柳条。这时最可口的食品就是红眼睛粗尾巴的地老鼠，人没了一切口忌，生着也能吞下去。那天打到一只野羊，但枪响后，人都瘫在地上；只剩下喘气的气力，陷入绝境的官兵们望“羊”兴叹。我军运粮队赶在了死神之前，他们得救了。一星期后，这支重新站立起来的队伍，向无人区苍莽处继续进发。
    甘伟铭说：“如果说几十年有所遵循，那就是鲁迅的话，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”是啊，一个“甘”字，用得何等的好。向着理想的高峰不断跋涉，路还很长很长。
    30多年风雪路走了过来，甘伟铭自嘲：土老帽。那年上峨嵋山，走到半山处，觉得实在不如西藏高原带劲，结果“峨嵋天下秀”他只“秀”了半截。西藏归来不看山，他已经太高了。
    他的参照系不是山。1989年，49岁的甘伟铭头一回见到海。在青岛疗养院的海边上，他禁不住孩子般地激动了。大半辈子的足迹印在高原上，脚下的高度从何而来？海拔这个词他知道，即平均海水面起算的地面某点高度。中华人民共和国水准原点在青岛建立。西藏高原乃至珠穆朗玛峰的高度，其测定依据便是在眼前这片浩渺博大的海水面庄严奠基。海风中潮润充足的氧气抚慰着甘伟铭有严重杂音的心脏，他深深领悟了高度的真谛。
    昨天与明天交织在今天。年轻的宋景元大言不惭地说：“我出生在解放前。”笔记本上分明写看，宋景元，少校，通信营教导员，1957年出生。他笑了，难道西藏不是在1959年才废除封建农奴制度、百万农奴得解放？
    1950年10月7日，在中共西南局、西南军区刘伯承、邓小平等领导指挥下，我进藏部队发起祖国大陆上的最后一次战役：昌都战役。歼灭昌都总署和6个藏军团的全部及3个藏军团大部，共5700余人，驻宁静藏军第九代本（团）德格・格桑旺堆率部光荣起义。不久，格桑旺堆被任命为昌都警备司令部副司令员，1956年被授予大校军衔。1958年，第五任党代表宋继琢到九代本赴任。次年，宋继琢的妻子带着两岁的儿子来到昌都，家安在一个碉堡里。宋继琢的儿子就是宋景元。
    对山，宋景元不生疏。在拉萨高中毕业，到曲水县里色乡插队落户。当时已任军分区政委的父亲路过曲水去看他，他诉苦，父亲说，苦啥？我们进藏路上能有糌粑吃就烧高香了。
    后来，宋景元应征入伍。历史的曲线往往提供人生的机遇。插队的经历锤打了他，艰苦的军旅生活中他显得轻松自如。父亲早有言在先，第一不准去父亲所在的山南军分区，第二想学开车没门。他不靠父亲，在这支山地部队从普通一兵干起，入党，提干，立功，评为“双先”个人，老西藏的后代肩负起新的担子。
    但他与父辈不同。父亲为昨天的业绩而自豪，儿子却看到昨天的后遗症。父亲患高原低血压和心脏病，母亲和岳父均在离开西藏三年内去世，西藏人称为三年危险期。宋景元也患有胃下垂和胃溃疡。他更清楚前辈的心灵创伤。他的小妹在西藏出生，母亲怀孕期的缺氧导致了小妹的终身残疾，对此，父母的负疚永难平复。而那些在内地独立长大的孩子们，对从西藏回去的父亲形同路人。宋景元的女儿如今两岁了，女儿无疑属于明天。父辈付出了昨天，他付出了今天，难道还要让女儿为雪域高原付出明天？每休假一次，价值观的天平就失衡一次。内地的诱惑越来越强。他说，部队并不苦，苦就苦在精神生活太单调，苦在文化闭塞上，苦在大脑麻木上。但内地生活他也格格不入。昨天的基因与明天的憧憬搅得他心神不宁。双重的失落因雪域的辽阔无垠而倍加困惑。
    为了苦闷的心，他进了总医院手术室。壮观的尸体解剖，对他的震荡如五雷轰顶。
    当时的西藏军区司令员张贵荣，49岁，几乎踏遍驻藏各个部队。张贵荣不顾医生的警告，亲自参加国防公路线路的长途勘察。那天他行走吃力，牵着马尾在高山险路上艰难行进，不幸猝然倒下。对驻藏部队最高军事将领的壮烈殉职，中央军委领导深感沉痛，郑重指示查明病因上报。
    宋景元在手术台旁亲眼看到，一颗长期缺氧而病变的心脏被捧出来，在场的人无不为之动容。宋景元向属于更广义的明天的这颗伟大心脏致敬，同时也经受了一次灵魂的洗礼。
    3、女神悲喜录
    曹阳爱哭。哭，似乎是女兵的专利。小女孩敢到西藏大山深处的山地旅来哭，这本身就是一阕雄词，一曲壮歌。
    曹阳入伍前开汽车，收入可想而知。她在家排行老五，妈妈宠她自在情理之中。挣钱多，受宠，这就是幸福吗？曹阳感到不满足，但缺什么，她自己也闹不清，反正一咬牙一跺脚离了家，穿上军装到世界屋脊来闯荡来见世面了。
    当兵生活苦倒也罢了。女兵穿上白大褂，看着挺神气，那是面对活人。医院送来一位病号，曹阳参加抢救，到深夜两点，病人去世。第一次见死人，曹阳怕得不行。医生让她去叫人抬尸体。打着手电出了门，山上松涛阵阵，远处江水呜咽，曹阳听自己的脚步象另一个灵魂在跟踪。这次曹阳没哭，但她好想妈妈。每次分发信件时，她总到收发室门前翘首以盼，可总没妈妈的来信，见别人拿到信她就哭。终于盼来妈妈的信，曹阳一看到开头几个字――妈想你！泪水便簌簌下落。高原改变不了女兵的哭，但能使哭由自怜走向崇高。新兵小李才17岁，贵州人，得了肺气肿。深夜，曹阳精心护理他，给氧，量血压，试体温。小李很懂事，说，姐姐，我没事，你歇去吧。多好的小兵弟弟，自己病重，却惦着别人。一声姐姐，曹阳几乎下泪。后来小兵弟弟病危转院，病故的消息传来，曹阳又泣不成声……
    她是山地旅的第一个门巴族女兵。拉姆，藏语的意思是仙女。
    戴上军帽，面对镜子中美的断裂，仙女哭得伤心极了。
    她家乡在与世隔绝的苦地方。拉姆降生6个月被姑姑收养，以后又抱出墨脱由现在的养父母抚养成人。她记不得家乡的样子，但她爱墨脱，爱中国大陆唯一不通公路的小县。对毫无印象的亲生父母，她也依依思念，拉姆有她独特的爱的方式。自出生迄今她没剪过头发，一扇乌黑光洁的秀发结辫盘在头上，记录下亲人在各个年月的养育之恩。长发是她与生俱来的纪念，是她真善美的记忆，是她吉祥如意的爱物。穿军装的第一件事是剪头发，怎能叫她不落泪。
    见过天葬的门巴族姑娘不怕见死人。为因车祸而死的军人整容，拉姆手不抖。一切就绪，午饭时她大口大口吃蛋卷。汉族女兵问她有啥感觉，拉姆回答说，不是和自己的亲人一样么？她天生是一个白衣天使。她的夙愿是学医当大夫。为家乡父老服务。她希望人口仅4万的门巴族兴旺发达，女孩子们个个如仙女一样。
    过藏历新年拉姆又哭了。想家，想亲人。那天夜里她梦见多雄拉山上开放了一簇簇圣洁的雪莲花，她和藏族女兵次珍、巴桑拉姆恢复了美丽的长发，邀请张军、曹阳等汉族女兵在花丛中且歌且舞……
    父亲是军人，姓张，于是她叫张军。她的一对酒窝天生是用来笑的。宿舍里10个女兵，张军若没睡，其他人休想安宁。她说笑，她唱歌，她膈肢人，女兵们穿着裤衩在一排床上耗子般咚咚咚咚蹦过来跳过去，被褥蹬得乱七八糟，嘻嘻哈哈掐着肚子笑。第二天一早，室内卫生利利索索，出操时女兵们精精神神，男领导拿张军没办法。
    入伍一年多，张军成为预备党员。高原天空任鸟飞，逼着人长本事。医院来了个急性阑尾炎病号，主治军医忙得团团转，腾不出手做这例急诊手术，病人情况又异常危急。事出万不得已，院方当机立断：张军上！
    一个离开妈妈不久的小女孩，军装刚穿了两、三个月的下等兵，入伍前充其量只当过普通中学文体委员的新兵丫头，除了吹泡泡糖，就会笑。如果在内地，这份资格连当助手都不配。但这是西藏，是山地旅。西藏给她机遇，山地旅敢于造就她。
    无影灯为她消除了一切阴影。她成功了。如今，张军做过30多例手术，全部成功。
    但她忘了一件大事，那天她正看电视，女兵们表情严肃地叫她。宿舍里黑洞洞的，她问，你们搞什么鬼？女兵们齐数“一、二、三！”点亮圆圆的一圈蜡烛，19朵烛火正中围了一盒大蛋糕。呀，生日！张军抱怨自己。星期六的月亮好大好亮。紫、白两色鲜花在烛光中闪耀，寓意高雅，纯洁。杯中斟满啤酒，一人一句祝福的话，一齐颂唱“祝你生日快乐”。张军感谢姐妹们的情意，说了好多动人的话。接着曹阳领唱“小舞台大世界”。第二天副所长问，丫头们，半夜三更唱“要爱得明明白白”，问问你们，什么是爱情？张军和女兵们咯咯咯笑，长了岁数，入了党，她依然有说有笑，依然吹泡泡糖，依然抢别人的情书念，活得十分潇洒自在。
    4、落差：发源地与入海口
    取消军衔那年他入伍，恢复军衔时佩戴上校肩章。在制式自传表姓名一栏写下“季国华”，才意识到四分之一个世纪的掠过象―阵高原风。
    接下来写什么呢？他眯起眼，视线的尽头是遥远的起点。老连长塔一般立在起点上，说，小季，你不行哟。季国华说，咱们比试比试。大个子指导员说，算上我一个。两个行伍出身的连队主官跟大学生排长比体力，显然有给下马威的意味。连队的任务是在高山区伐木，比的项目自然是扛木头。刚伐倒的三根树干横在脚下，连长扛一根吭哧吭哧上了坡，指导员步子虚软也挺到了终点，第三根上到季国华肩头，他缺氧的步子每一步都危机重重，但又每一步都站稳并迈出下一步，等他头顶热气腾腾一耸肩卸下重负，全连无人再拿他当一介书生。
    雪域深藏着他豪迈的脚印。连队执行紧急战备任务，他行进在开路的十人小分队行列中。两天两夜大雪，雪深齐胸。十个人象一柄快刀在雪墙中切进。每百步为一轮，每轮一人十步。这的确是生命相对极限的轮回。跟进九十步，轮到他了。他侧了肩膀撞进去，借股子锐气抢出头三步。往后就如同被粘住胳膊腿，人嵌在雪窝里使不出劲。这时脑子里什么也不能想，他拚命扭动身体，在旋转中拳打脚踢。颠狂中他不可能数清步数，自有后面的人为他估计距离。他半点儿也不谦让，有人喊停，他绝不多耽搁半秒，马上收住。休息用不着蹲下，雪堆紧紧挤住他，倚在弹性十足的雪壁上用最大的口型喘息，完全不必耽心人会冻伤或感冒。60公里雪路，有季国华骄傲一辈子的6公里。闯过这段路程，他对那些高深莫测的东西忽生藐视。
    人的一生就那么几步――他说得好超然。倏忽间20多年过去，豪气依旧。得暇时，季国华与同班同学钱云志坐在一起。这位出色的侦察参谋多才多艺，季国华夸他书法象字帖，绘画颇传神，那一手二胡更是拉得“炉火纯青”。1978年5月，钱云志爱人临产，他回家乡的路上翻车死在高原。而季国华是幸运的，那一次车在唐古拉跑飞了轮子，他竟无恙。他见到了自己的女儿。27个同学就剩他一人在高原，他无怨。
    这些，在自传中都没有位置。作为过来人，个人的经历实在不足道。但是，他要如实汇报自己的思想，他要向组织交心。他刻骨铭心地剖白：对不起女儿！
    季国华永久的心伤。
    1988年，重新踏上家乡南通的热土，中国第一大河入海口处的劲风鼓荡着季国华的胸怀。这次领导给他安排了长假，可高原心脏病是多长时间也难养好的。能为家庭做些事，部分补偿对妻子和女儿的感情帐，是季国华此行的殷切心愿。
    女儿大了。十几年女儿和妈妈相依为命。爸爸对于这个家，仿佛是个概念，是个邮政编码，是个汇款单。不能说女儿不爱爸爸，但这种爱，比中学生向解放军战斗英雄鼓掌欢呼献花那种热爱丰富不了多少。爸爸在高海拔的世界屋脊，女儿在接近海平面的鱼米之乡，父女间的距离和落差太大了。地理距离眼下不存在了，时间和心理距离呢？这许多年短暂的聚，长久的分，他心目中的女儿是一轮太阳，女儿心目中的他是一串省略号。
    季国华主动同女儿攀谈，谈历史，谈文学，谈人生。他没有家长架子。他这辈子就这样了，希望寄托在女儿身上。但女儿对他无话。实在有话要说，让妈妈转达。一个家三个人，却要中转站。父亲只好接受这个现状，如果女儿连中转站都不需要，就彻底麻烦了。最大的欣慰是女儿争气，考试成绩优异。当地有句话：进入“南中”门，就是大学人。女儿考取南通中学，分数已成定局。
    未被录取的消息如晴天炸雷。更意外的打击其责任在父亲。
    季国华历史清白，为人严谨正派，没做过对不起国和家的事。反过来，他是共产党员，是这支山地部队的负责人之一，他敢担保，他在西藏问心无愧。
    西藏！致命处就在这。他在西藏工作，他妻子女儿随军户口在西藏。女儿用悲怆的眼光看着他，看着以在西藏工作为荣的……爸爸。
    他受不了女儿目光的拷问，大步出了家门。他四下奔走，顾不得心脏的呻吟。高原军人的呼唤，理所当然地感动了省市领导。省委书记和市长亲自指示照顾性录取。季国华回到家，脸色铁青，嘴唇绀紫，心脏供不足他奔波的氧气需要量。但他给女儿带来了春风，这一切冲淡了同样因他带来的阴影和怨恼。
    几天后得到确凿消息：某部门坚持原议，不予以照顾性录取。这里的事情盘根错节，季国华再也无能为力了。
    然而，如何向妻子解释向女儿交代？
    季国华罪人一样彷徨，头颅沉重，江风摇撼他单薄的身架。由入海口上溯，中下游的众生尽享大江的灌溉和航运之利，你们，可知道大江的源头发自何方？可知道谁在保卫赋予大江最初活力的那座高原？
    首先，他如何向自己解释向良知交代？
    有关部门不会错，人家依据的是红头文件。照顾性录取不是照顾分数，他只不过想企望一点儿灵活性。那么是西藏对不起他？他不容许自己这么想。西藏有他长长的足迹，有他斑斑的血汗，有许多战友长眠的坟茔。西藏是博大深邃的圣土，西藏是灿烂辉煌的文化，西藏是撼人心魄的历史，西藏是高耸九霄的纪念碑。追溯到一切一切的起点，或许他当初不该入藏？不，他没错。人生不能假设。那时西藏最艰苦，西藏最需要他。他是普通的农村孩子，一个伟大的母亲养育了他，母亲需要他做些事，他能犹豫吗？！
    一枚苦涩的无花果。
    没有谁对不起他，唯独他对不起女儿。
    但是，说句对不起就能行吗？他真想把严重损伤的心脏剖出来。让女儿看看，这颗心里全是爱！
    军旗。大檐帽。肩章。白手套。
    将军。校官。尉官。士兵。
    阅兵车徐徐向前。1990年7月的西藏军区大操场阳光明媚。一个声音久久回荡：同志们好！同志们辛苦了！
    山地旅旅长和政委听到了。他俩敬礼时指尖微微颤动。请党中央、中央军委放心，我们有光荣的传统，我们在战斗中成长。
    山地旅的心声，驻藏部队全体官兵的心声，中央军委主席都知道。他展纸运笔――
    发扬老西藏精神戍边卫国建新功
    江泽民
    我们问这支山地部队驻地地名，答，原先没有，部队新起了一个。再问山名，答，地图上只有高度，没有名称。5000多米的大山高而无名，这不公平。
    或许这里的高原山地太年轻。它曾是三亿年前古地中海的一部分。约两亿年前，冈瓦纳大陆和古欧亚大陆产生变异，古大陆北部的几个微块漂移北上，与欧亚大陆板块聚合，形成凸起的高原。在聚合、推挤的漫长岁月中，喜马拉雅山脉超然崛升，地壳构造中最新的褶皱带将皇冠宝石般的珠峰高高擎起。或许为了地球之巅的光辉，数以万千的大山甘愿众星拱月。而山地旅营区河川谷地的高度，便与三山五岳最高者峨嵋山万佛顶齐平。雪域群山大多只有高度，没有名称。但它们有自己的历史、尊严和内涵。
    我们崇敬地感佩，这大片高山群的名称就是高度。
    我们肃然地赞叹，唯其如此，无名群峰才烘托出一小众山而气势磅礴的总称――世界屋脊。
〖-ZW/正文〗
