〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次进藏追怀录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念西藏和平解放40周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾于1950年、1981年两度在西藏工作，值此西藏和平解放40周年到来之际，仅选旧作4首，略表心意。
    行军乐
    部队负重向西进，
    人喊马叫尽欢腾；
    二郎山顶唱小段，
    大渡桥上舞飞龙！
    折多山高四千三，
    战旗如云飘满天；
    头疼舌燥不停步，
    吃口冰雪赛蜜甜。
    大野行军起歌潮，
    革命豪情逐浪高；
    扭起秧歌过“十一”，
    官兵同庆乐陶陶。
    夜营灯火三十里，
    荒滩转眼变新村；
    烧起篝火话远征，
    不觉东方太阳升！
    珠峰北麓行
    九月珠峰雪满山，
    平野无垠少人烟；
    官兵初来杂绒布①，
    惟见羚羊独自闲！
    依礼拜庙访高僧，
    相约同心守国门；
    战士辛勤扫街道，
    幼童戏闹鸟不惊！
    小住绒布四五天，
    军医住地人绵连；
    僧尼都说“玛米”好，
    别时欢送到村边！
    注①杂绒布为珠穆朗玛峰北麓一喇嘛寺所在地。
    重回拉萨抒怀
    拉萨河边春草生，
    战友伴我走环诚；
    八廓街上人潮涌，
    红宫山下车飞龙。
    罗布林卡今胜昔，
    国外藏胞归似云；
    遍寻旧居无觅处，
    到处尽是新楼群！
    访高原红色边防队②
    雪山红哨久闻名，
    今来边卡访英雄；
    旷野不见啼鸟落，
    营房常有读书声。
    官兵同唱“长建”曲③，
    军民共饮酒一樽；
    攀峰卧雪等闲事，
    国防线上献青春！
    注②日喀则军分区查果拉哨所，海拔5300米，因不畏高寒缺氧，生活艰苦，工作出色，1965年被国防部命名为“高原红色边防队”。
    注③“长建”为1952年西藏军区党委提出的“树立长期建藏思想”这一战斗号召的略称。
〖-ZW/正文〗
