〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成“高空模拟试车台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈燮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空工业/高空模拟试车台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高空模拟试车台属高科技系统工程，它由进气系统，高空舱和排气系统三大部分数百台大型设备组成，可在地面模拟航空发动机不同飞行状态下的内外环境，进而测试发动机整机在各种飞行状态下的工作性能及各种参数。目前，只有英、美、法、苏四国建成了各自的“高空台”。
    60年代中期，依据航空工业的需要，我国决定建设自己的“高空台”。经过26个春秋，在全国各地包括冶金、电子、机械等20多个行业的200多家单位的共同协助下，终于基本建成了我国第一个“高空台”。
    “高空台”装置规模之大，结构之复杂，技术要求之高，都是国内罕见的。它的主设备之一排气冷却器装置重达1500吨，长81米，工作换热量相当于21个蒸汽火车头。“高空台”的核心设备高空舱，是国内首次研制，长23米，重175吨。
〖-ZW/正文〗
