〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潍坊风筝舞翩跹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淞涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潍坊风筝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说，在潍坊的现代建筑中，风筝博物馆别具一格。阳春三月，我回到故乡，慕名前往参观。进入白浪河公园，在垂柳依依的河畔，青草萌绿的草地上放飞、观瞻风筝的人群络绎不绝，一派“纸花如雪满天飞，娇女秋千打四围，五色罗裙风摆动，好将蝴蝶斗春归”的景象。
    这座占地13000平方米的风筝博物馆，坐落在白浪河公园中央。远远望去，飞檐斗角，巨龙结顶，气势宏伟。走进博物馆，迎面就见一条长150多米的龙头蜈蚣风筝，沿回廊绕梁攀壁悬于空中，形象慑人心魄。下面是栩栩如生的“仙鹤童子”、“雷震子”和“苍鹰”，这些都是潍坊风筝的骄傲。相传从宋代开始，每年清明节前后，故乡人放风筝时，它们一直是不可缺少的角色。
    进入展馆，我仿佛置身于风筝的海洋。在数千平方米展厅的四壁和数十个玻璃柜中都摆满了风筝，古代神话、传奇故事中的人物、自然界的飞禽走兽、花鸟鱼虫应有尽有。过去故乡风筝虽以品种多、制作精巧而著称，但无法与现在相比。陪同我参观的幼年好友、市委宣传部王晓瑜科长告诉我，在展馆里陈列的风筝有1500多种。它们多数是1984年潍坊举办国际风筝会以来，在历届国际风筝比赛中的优秀作品。象“梁山好汉108将”、“哪吒闹海”等巨型风筝，放飞时用汽车拉绳索牵引，飞得高，气势雄伟，被公认为巨型风筝之冠。袖珍风筝“知了”、“蜻蜓”等，制作精巧，一个火柴盒能装10只，被誉为收藏珍品。这几年，由于潍坊获奖风筝最多，1988年世界各国风筝组织一致推举潍坊为“世界风筝都”！
    在风筝博物馆的一侧是风筝放飞试验场。在这儿，绿野春风浩荡，碧天彩鸢竞飞。在天空飞舞的风筝中还有潍坊名酒“景阳春”的“酒瓶”，长城门窗工业公司生产的“门窗”。王科长指着它们说，自1985年市人大和政府确定每年4月1日为潍坊国际风筝节，提出“风筝搭台，经济唱戏”的方针以来，每年举办国际风筝会期间，市里的经济部门都采用各种形式开展经贸活动，利用风筝宣传、推销产品就是其中之一。据市经贸部门统计，过去与潍坊有经贸关系的国家只有几个，销往国外的产品不过一百来种；自举办国际风筝会以来，与潍坊建立固定经贸关系的国家和地区，已逐渐增加到50多个，销往国外的产品已增加到200多种。每年在风筝会上签定的经济合同金额都数以亿计，去年达到了10.3亿元，今年超过了12亿元。我们潍坊市这几年的工业产值能以年均16.6％的速度增长，去年达到172亿元，跃居山东省第二位，这里有风筝给增添的一份活力。
    我与王科长来到新盖的市工艺美术研究所门前。这时，我的另一位幼年好友王怀信迎了出来。王科长告诉我，他现在可是潍坊的风筝专家，名义是工艺美术研究所所长，实际是专搞风筝研究的。“是啊！有党的改革开放政策，过去的玩物如今也变成宝了。”王怀信说，现在做风筝在潍坊已是一个不小的行业，有风筝研究所，风筝专业学校，生产风筝的专业工厂就有10家，此外还有600多个生产风筝的专业户。去年销往国内外的风筝就达200万只，价值1000多万元，今年可突破300万只。这几年潍坊人依靠风筝致富的就有二三千户。说着，他邀请我到他的风筝试制车间，里面百来名职工正制作绢式微型蝴蝶风筝。他说，这批风筝是美国西雅图和日本佐佐木公司订购的，不算原料，加工费是10万美元。我们所一百来个人，每年光做风筝就能获纯利20多万元。
    走出工艺研究所，我眺望四周，看到昔日破旧的潍坊，如今高楼林立，她真象风筝一样翩翩起飞了。
    图为潍坊风筝博物馆。（照片）
〖-ZW/正文〗
