〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《江总书记在西藏》《西藏四十年巨变》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻摄影展在拉萨揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许群/王永治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻摄影周/西藏解放/40周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨5月15日电（记者许群、王永治）今天，在一片鼓号声中，大型新闻摄影展《江总书记在西藏》、《西藏四十年巨变》在拉萨同时揭幕。
    由刚刚成立的西藏新闻摄影学会主办的这两个大型展览是作为西藏和平解放40周年的庆典活动而隆重推出的。影展展示了40年来发生在西藏的一个个伟大的历史瞬间，真实地记录了祖国对西藏的亲切关怀和西藏和平解放以来所发生的翻天覆地的变化。
    《江总书记在西藏》，用52幅大型图片再现了去年7月江泽民总书记亲临西藏，深入工矿企业、农村牧区、机关学校、部队寺庙进行考察的一个个亲切的镜头。
    《西藏四十年巨变》是西藏广大新闻工作者在各个历史性变革时期摄下的照片，其中有一部分是极其珍贵的历史镜头，如1951年5月23日，中央人民政府代表李维汉、张经武等与西藏地方政府的全权代表阿沛・阿旺晋美、凯墨・索安旺堆等在《关于和平解放西藏办法的协议》上签字的镜头；也有一些首次公开亮相的重要资料与文献图片。
〖-ZW/正文〗
