〖ZQ/总期〗12179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员婚姻受挫七战士情暖芳心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/张培欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海、张培欣报道：5月8日，在山东淄博火车站站台上，一位端庄秀丽的姑娘，向前来送行的刘桂礼等7名战士深情地说：“好兄弟，我和光明的婚事，多亏了你们，嫂子我不会忘记的。”
    姑娘叫王剑霞，是济南军区某团二炮连指导员郜光明的新婚妻子。2月中旬，她从山西晋城赶到部队，探听郜光明是否转业，若不，婚事就告吹。连队干部战士得知后，心里都为指导员着急：郜指导员从1983年开始，谈了10个对象都吹了，不能再让他受挫了。通信员陈普悄悄和文书詹才红等7名战士找来郜指导员被上级评为“模范团支部书记”、“优秀指导员”的证书和2枚三等功证章，给姑娘讲指导员一心扑在连队建设上的事迹；司务长小刘向姑娘讲述上次因协助拍摄电影《大决战》而推迟婚期的原因。句句热心话，颗颗滚烫的心，增进了姑娘对郜指导员的理解，如期举行了婚礼。
〖-ZW/正文〗
