〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持改革参加改革领导改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠信/大可/郁文/刘宁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作改革军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队政委万海峰深入实际调查研究
    支持部队改革思想政治工作
    本报讯 成都部队政委万海峰下部队调查研究，支持部队对思想政治工作进行改革。
    1月中旬以来，万海峰到两个军、四个师和部分团，召开座谈会，造改革的舆论。他在某团调查时，从三个方面引导：一是部队各项工作都要有组织、有领导地进行改革，思想政治工作要走在前头，带头改革；二是列举思想政治工作在新形势下还存在一些不适应的问题，说明改革势在必行，否则就会掉队；三是运用部队改革思想政治工作取得的成果，打消怕担风险、怕出问题的顾虑，树立改革的信心。
    在提倡改革中，万海峰强调要肃清“左”的思想影响。他运用某团创办“文化活动中心”的事例，帮助干部战士提高认识。这个团驻在大城市，有一段时间，社会上不健康的风气给部队带来不良影响，团党委开始只是用筑围墙的办法去堵。后来，他们认识到对思想问题不能单纯用“堵”的办法，于是创办“文化活动中心”，用健康的文化生活陶冶战士的思想情操，寓教育于娱乐之中，深受干部战士的欢迎。可是，由于“左”的影响没有完全肃清，没有很好利用这个阵地引导战士学习科学文化，致使培养两用人才的工作落在了其他部队的后面。大家从这个事例中进一步认清了，思想政治工作改革每前进一步，都要清除“左”的影响；清“左”搞得好，改革的步子就迈得大。
    万海峰对改革中的新事物热情支持。他在某师了解到这样两件事：一件是，师党委在拟提拔干部时，有十多名不具备初中文化程度，就优先安排他们离职补习八个月，待达到初中毕业水平后，再正式下命令。另一件是，对少数工作消沉的干部，采用下放锻炼的办法，规定时间，提出要求，限期改正缺点、错误，通过锻炼，改正得好，再回到原来的岗位上。这两件事，师党委有些拿不准。万海峰经过详细调查，认为这样做是正确的，就及时给予肯定和支持。  （忠信、大可、郁文）
    从调查研究入手抓改革
    改革之风吹来，干部战士在议论改革，领导机关在研究改革。究竟从何入手呢？最基本的是搞好调查研究。
    讲改革，首先就得弄清现状。没有调查研究，就不可能对现状有基本的中肯的分析，就不可能进行符合实际、适应客观需要的改革。我们做任何工作，都不能凭主观的想象，一时的热情，现成的书本，而只能凭客观存在的事实。改革更是这样。
    调查研究，是解放思想的钥匙，是破旧创新的先导。要不要改革，有没有改革的紧迫感，空谈解决不了问题，一调查就能迎刃而解。长期以来，由于“左”的思想影响的束缚，人们往往安于老框框老套套，你一讲改革，他不是说无可改革，就是说不能改革。中央领导同志最近指出，我们要改革，障碍还是解放思想不够。但是，要解放思想，怎么办呢？只有去调查研究。通过调查研究，把现实情况弄清楚，把不适应新形势需要的方方面面摆出来，大家就会受到触动，促使头脑冷静起来，改革的紧迫感和责任感也就随之增强了。我们要把改革之风吹遍全军，要发动上上下下都来参加改革，就要提倡调查研究，让大家从活生生的现实中了解到改革是多么必要，多么迫切。
    改革什么，突破口选在哪里？也要通过调查研究来解决。情况是很复杂的，哪些是正确的，需要坚持；哪些是错误的，需要纠正；哪些过去是行之有效的，现在已经不适用了，或者部分适用、部分需要改革，等等，都需要进行具体分析，理出头绪来，从而明确改革的具体目标和内容。改革同吃饭一样，只能一口一口地来，从哪里下口，学问很大。最主要的办法还是调查研究，弄清楚什么是主要矛盾，什么是次要矛盾；什么是上面要解决的，什么是下面要做的；什么是现在就可以着手办的，什么是准备好条件再去办的。所有这些，不做调查研究就心中无数，就不得要领。
    改革的过程，从根本上说，就是不断认识世界改造世界的过程。我们要把调查研究贯穿于改革的全过程，开始要做，中间要做，始终要做。任何时候都要讲从实际出发，实事求是。也只有这样，我们的改革才能扎扎实实，做到全面而有系统地改，坚决而有秩序地改。
    改革不能“一改永逸”
    海军某基地护卫艇训练点完善和发展分类分级训练方法
    本报讯 今年开训以来，海军某基地护卫艇训练点采取具体措施，完善和发展分类分级训练方法，受到上级领导的赞扬。
    这个护卫艇训练点是去年初组建的。经过一期的试训，充分显示了领导力量集中、训练时间集中、教学力量集中的优势，取得了显著成绩。参训的艇只五个半月就完成了训练大纲规定的单艇一、二、三科目和中队编队科目的主要内容，半年走完了一年的路。经过训练的十二艘艇只，参训人员结业考核成绩都在良好以上。他们返回各单位后，有的在技术竞赛中夺魁，有的在执行战备任务中立功受奖。
    分类分级训练获得成功，新年度训练中还要不要继续改进？他们认为，改革不能“一改永逸”。今年一月初开训后，他们在上级党委的指导下，对分类分级方法和训练内容，又进行了新的调整：一是对干部和专业兵文化基础、技术水平、思想状况进行全面考核摸底，把去年按专业分类、按年限分级，改为按专业分类，按实际水平分级，有效地解决“吃不饱”和“吃不了”的矛盾，调动练兵积极性；二是本着军政文全面训练的原则，除按照大纲要求安排训练内容外，还采取专业对口等办法，开设数学、物理、三角等文化知识课；三是充实教学队伍，将原来十名教员增加到十四名教员，并把过去一个专业一个教员的办法，改为重点专业配两个教员，分级负责，协同教学。 （刘宁文）
〖-ZW/正文〗
