〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国分忧为民解愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东站街道武装部开办“待业青年劳动讲习所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯诚/李纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵思想教育吉林长春市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春市东站街道武装部，从1979年6月起举办“待业青年劳动讲习所”，组织民兵、青年在“讲习所”里学政治，学文化，学技术，学军事。三年多来，先后有一千零三十一名经过训练的民兵、青年被输送到国营或集体企业。
    三年前，东站街道办事处见闲散在家的青年们，由于没有工作，没人管理，有的人终日逛马路、串商店。甚至有少数青年拉帮结伙，打架斗殴，聚众闹事，违法乱纪。街道党委经过研究，决定由武装部负责创办“待业青年劳动讲习所”。待业青年们一进“讲习所”，武装部的同志就首先帮助他们建立起民兵组织，把符合条件的青年吸收到民兵组织中来。然后制定计划，组织民兵、青年们学政治，学文化，学技术，学军事，过兵的生活。
    学习政治，主要是对民兵、青年进行理想前途教育，进行革命传统和艰苦奋斗教育和法制教育。为了让民兵和青年们真正提高文化水平，“讲习所”办了初中和高中两个补习班，聘请中学教师辅导文化课。加上业余时间的学习，每年的文化学习时间达到两个半月以上。在技术学习中，“讲习所”聘请了有生产经验的退休工人当师傅，手把手地向民兵、青年传授技术。军事学习，主要是按照上级军事部门的要求，对基干民兵进行严格的军政训练，培养组织纪律观念。此外，还经常进行民兵性质、任务的教育，增强当好民兵的责任感。  （侯诚、李纪）
〖-ZW/正文〗
