〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自行车司令”的食宿行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记温江军分区司令员道志仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴栋华/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以身作则的领导干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲春时节。在川西平原东北部大邑、邛崃两县交界的新场公社乡镇上，一个两鬓斑白的老军人住进了乡镇小茶馆里。
    老军人在一间破旧透风的房间里整整住了七天。每天一大早，他就迎着寒风，背着草帽，到生产队去；晚上，总是灯亮了好一阵，才满身尘土地返回。他究竟是谁呢？
    他就是四川省温江军分区司令员道志仁。他是来这里抓民兵应急动员扩编试点工作的。开始，大邑县武装部安排他住在县招待所，但他坚持要蹲在一个公社，并选择了地处偏僻的新场公社。那里条件差，没有旅馆，只有一个骡马店改办的茶馆，搭了几个铺位，条件实在太差。武装部提出早晚派车接送，他不同意，说：“我们下来工作，就不能计较条件的好坏。”最后，道司令和县武装部王科长一同住进了小茶馆。七天后，道司令就要离开小茶馆了，公社干部前来送行，卖茶的老大爷才晓得这是分区司令员，他感慨他说：“过去，国民党的一个连长都不得了，他当这么大的官，也愿意住在我们骡马店里，还是共产党的干部好啊！”
    近年来，道司令住过的不仅有骡马店、鸡毛店一类条件较差的乡村旅店，还和战士挤过大铺，住过民兵连长的家。为了怕基层单位为他准备特殊的饭菜，他到什么地方去一般都不先打招呼。如果碰上吃饭就到食堂和大家一同吃，错过时间就到街上买碗面条。谁要为他加菜或摆出酒来，准得挨批评。他的交通工具除了公共汽车、搭“招手牌”、乘拖拉机外，主要是自行车，由于他多年来经常骑着自行车深入公社大队、田间地头和民兵训练场，被群众誉为“自行车司令”。他到彭县检查民兵工作，要到四十里外的万年公社，路不好走，武装部给派了小车，他不坐，骑着自行车就去了；伏天，他到邛崃县了解民兵组织调整情况，和县武装部长腾绍义一起，顶着烈日骑车跑了三个公社；寒冬，他顶着凛冽的西北风骑车来到犀浦公社民兵训练场……。他说：“骑车下乡工作方便，又容易接近群众，何乐而不为！”在他每年下基层一百多天里，只要条件允许，就骑自行车。群众都说：“司令员下来，什么苦都能吃，再差的条件也不在乎，在他身上没有领导干部的架子，只有普通一兵的本色。”
    他不仅作风俭朴，还不满足于只听汇报，他要求自己必须掌握第一手材料。去年7月，全区进行民兵组织调整检查验收。验收前，为了做到心中有数，他一连跑了几个公社。一天上午，他来到蒲江县车北公社，公社干部详细汇报了民兵组织调整情况，还拿出基干民兵花名册等统计表让他对照检查。名册上没有发现错漏编。但他觉得，只在上面听了汇报，心里还不踏实，又决定到附近大队亲自摸一摸。这天下雨，坡陡路滑，大家劝他不要去了。可他戴上草帽就来到了四里外的八大队。在这里，他和民兵干部们围坐在一起，翻开花名册，逐个询问对照，两个多小时后，将全大队摸底的八十多人全部查完，没有发现错漏，才放了心。
    司令员冒雨查名册的事，飞快传遍了全县，许多人说：“司令员这样具体深入，我们可马虎不得。”结果，这个县的民兵组织调整搞得扎扎实实，被四川省委评为民兵组织调整先进县。  （吴栋华、冯玉光）RW：道志仁；军队领导干部
〖-ZW/正文〗
