〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪清县武装部组织民兵维护国防设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪清县地处祖国东北边疆，担负的国防设施维护管理任务较重。在农村实行生产责任制的情况下，为了搞好这项工作，县武装部在对群众进行思想教育的基础上，把计报酬和尽义务结合起来，制订了一些具体办法。
    一、把工事内部的除锈刷漆、塌方复修等技术性强、难度大、标准高的主要维修项目，以“定工程作业量、定经费材料、定完成时间、定验收标准”的长年合同承包给民兵连。
    二、平时突然出现的一些劳动强度大、时间性又强，事先预想不到，不能订长年合同的临时性急难任务，按作业量的大小和应付给的报酬，临时承包给民兵连。
    三、正常性的工事伪装、定期性的巡逻检查和经常性的通风、清扫等这些次数较多、工作量较小，又不便于计酬的轻量工作，组织民兵积极开展义务劳动。
    这些办法，调动了民兵维护管理国防设施的积极性，使这个县1982年国防设施各项维护管理项目的合格率均达到百分之百，成为全省国防设施维护管理先进单位。 （张忠泽）
〖-ZW/正文〗
