〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正副排长轶事（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那看上去很“帅气”的，是排长齐帆。小伙子白净脸，高挑个，长剑眉，宽额头，军装总是那么齐整，领章总是那么红艳。副排长侯应瑞是另一种气质。他个头不高也不低，抱风钻打坑道，不用半举，也不用猫腰。嗓门不亮也不嘶，唱歌勉强扯到A调的“6”音；喊队列，一声“立正――”，最末了的那一名战士都不得不被这声口令震得下意识地“立正”起来。他的脸本不黑，因为正在闹“色素沉着”，便象永远洗不净似的，总带着坑道里的岩灰。
    坑道已打了几年，还是他们当新兵时动的土。每条坑道中心都有口深井，神秘而又凶猛的导弹将从这些井里起竖、发射。为了这一天，他们象一只只坚硬的钻头，日复一日地在这大山中凿眼打洞。正如连队诗人诗中所写的那样：用青春的火焰熔化着块块岩石。
    其实，齐帆青春的火焰并没有在岩洞中燃烧多久。入伍一年后，他当上了班长。这时候军事院校招生，连里让他和副班长侯应瑞去应考。他俩犯愁了。团部举办识图骨干短训班，连里只去了他俩。眼下正是用着他们的时候，怎么能都走呢？“要有战略眼光嘛！这叫人才投资。”连长开导他俩说。一夜睡过，侯应瑞抱来自己的全套复习课本，一叠厚厚的演算纸，一本自己手抄的《公式数表集》，放在齐帆面前说：
    “你一个人去吧，班里的事交给我。”
    “不！你基础好，考上的把握比我大。该你去！”齐帆推辞道。
    “你比我脑瓜灵。早到军校学些新东西回来，早为咱连队尽力！”
    正是大热天，不挪地儿都一身汗。齐帆窝在油毛毡盖顶的工棚里抠数学题，汗水直往外冒，衣服一天不洗就汗臭冲天。齐帆把公式写成大字贴在墙上，边搓衣服边背。侯应瑞从工地回来看见，不言不语地上去端了盆就走。这一个月，侯应瑞为齐帆“唱”了三十天《洗衣歌》，他们班也头一个超额完成掘进米数。
    齐帆去团里应考那天，侯应瑞倾囊买来一包带嘴的“红双喜”烟：“带着！进考场前吸一根儿，活跃活跃脑细胞。呶，‘红双喜’，也图个吉利。”他自己呢，那只天天叼在嘴边的桂林柳木烟斗好多天都闲在抽屉里，他的心思全放在坑道里了。
    没几天，齐帆回来了。侯应瑞急忙赶来听好消息，忘了自己的胳膊还在流血。刚刚排除了一场小险情，他身上还有淡淡的火药和岩灰的混合味儿。
    “考上了吧？”侯应瑞进门就兴奋地喊。
    “差两分。”齐帆身子没动，低低地回了一声。
    “为嘛？”
    “有一个电阻系数抄错了！”齐帆扔过那本边角起皱的《公式数表集》手抄本。
    人急了爱上火，想的、说的难免不周、不恭。侯应瑞听懂了齐帆话中的意思，一时张不开口。
    窗外林子里传来一声声鸟叫。齐帆抬起头，见侯应瑞正坐在床铺前，对着教科书，在逐页逐项地校对他那本手抄的小册子。齐帆淡淡地笑了笑，从挎包里抽出一本书店出售的《公式数表集》，扔给侯应瑞：
    “别费神了！拿去，政治处黄干事给我的。”
    “你留着用吧。复习好了，明年再考！”
    “明年？”齐帆的嘴巴向下扯了扯。“这种复习，简直是苦刑！谁受得了年年来一――”
    “次”字还没出口就顿住了，他看到侯应瑞那张熟悉的方脸盘上，现出一种陌生而又可怕的神情，象是有谁在他心上狠狠地剜了一刀。
    “你是为自己上军校的吗？你不配！不如当初我去考！”
    齐帆愧疚地低下头。侯应瑞胳膊上的那道伤跳进他的眼中。血，倒是不流了，看得出伤口不浅。
    “快包包你的伤口吧……”齐帆极力抑制着自己的感情。
    不几日，团里突然给齐帆发来了入学通知书。录取线上的一名考生身体不合格，齐帆是录取线下的第一名，理所当然地被递补上了。
    齐帆要入校了，把侯应瑞的书书本本完璧归赵，却留下那本手抄的《公式数表集》，仔细地打进了背包里。
    “咱们明年军校见。”侯应瑞说，抠去两滴溅在自己脸上的沙浆点儿。
    “军校见――军校――见……”
    许久许久，他们俩的喊声一直响着，应着……
    一茬老兵退伍了，又一茬老兵退伍了。秋天里，齐帆从军校毕业回来了，被任命为排长；侯应瑞也当了这个排的副排长。两人同住在一间小小的泥板房里。那房顶盖着杉树皮儿，四周糊着找来的旧报纸――河南的、湖南的、河北的、湖北的、山东的、广东的……齐帆喜欢的却是《武汉日报》。武汉那儿有个人在记挂着他，是戴没沿儿军帽的，在军校管图书。
    这天晚上上床后，侯应瑞用在操场上喊口令的腔调喊：“躺倒！向前――看！”嗬！这么多《武汉日报》，全糊在顶棚上。
    “哎，你那边全是《河北日报》吧？”齐帆眨巴眨巴眼睛问。
    “早换成《人民日报》了！”
    “怎么？吹了？”
    “人家说我在部队上不求上进，连军校都考不上，就……另找了主……”
    齐帆心里很难受。这两年，他总在笑：入了军校，当了干部，又被一位美丽温柔的姑娘热烈地爱着。他知道自己生活中这支欢乐曲的第一个音符是怎样写出来的。他热烈地期待着这样的欢乐曲也在好战友侯应瑞的生活里开始奏鸣，谁知……他猛地抬起泪水润湿的眼睛，厉声发问：
    “她知道这几年你是在怎样准备应考的吗？她知道咱们的庄奕吗？”
    他说出这个名字，不由得噎住了。他知道这个名字在侯应瑞心上的重负。两年前，考期将至的一天，庄奕――侯应瑞当班长时的副班长――硬是用一把大锁将侯应瑞锁在了宿舍里。宿舍是泥棚子，没有窗子。“班长，你就放心复习吧，工地指挥有我呢！我懂得一个班长的责任！”他把钥匙揣在衣袋里走了。这一走，竟再也没有回来。这一天，施工地段上突然出现了一个不曾测量出的特异断层。庄奕组织全班安全撤离后，又独自跑进乱石飞滚的坑道里收集特异断层的石质标本。标本取出了，他却被一块利石击中头部，静静地躺在了后山顶上战士们自己修建的烈士陵园里。
    “他是替我死的！替我！”侯应瑞悲痛欲绝，猛地撞开紧锁着的房门，奔到烈士身旁。烈士的嘴巴微微地张着，象是挂着一丝欣慰的微笑。这笑容深深地印在侯应瑞心上，噬咬着他，灼烧着他。就是为的复习！要不，那收集标本的任务该是由自己完成的！那块利石，也该是落在自己头上的！从此，侯应瑞再也不肯在上工时间不出宿舍复习功课了。他根本无法复习，一拿起书本，庄奕那带着一丝微笑的面容，就在眼前晃动，心就飞向了机声轰鸣的施工坑道里……
    这一年，他落榜了。第二年，连里又让他去考，也还是落榜了。让齐帆在军校等了他两年。
    军校招生一年一度，连里还是让侯应瑞去考。这也许是最后一次报考了。这一回，三年前的镜头又倒着放了一遍：齐帆把全排的工作都揽了过去，为侯应瑞唱了一个月的《洗衣歌》……
    齐帆断定侯应瑞能考中，上山钻深棵子采来大个的杨梅，用糖渍起来。小板房里弥漫着醇厚的酸甜味儿，馋得人直吞口水。
    “考上了吧？”侯应瑞回来的时候，齐帆边问边高兴地递过来糖渍杨梅。
    “这是干嘛？”侯应瑞一愣。
    “为你庆贺！”
    “庆贺？！”
    侯应瑞接过杨梅，慢慢走出房门，来到了后山顶上的烈士陵园。园门口那灰色的纪念碑很高，晚霞中，象一柄闪着寒光的利剑。庄奕的墓上，有人新添了土。侯应瑞捧起一把土，感到对不起战友。
    墓地静极静极，侯应瑞觉得就象那天的考场。应考者们急急地算，忙忙地写。开始，他也忙得很。可是，最后一道题把他卡住了。反三角函数的导数公式是什么？这几年没有好好复习，不少东西记得不熟了。他咬住笔尖儿足足憋了十分钟。“咣当！”一个人起身交卷了……又一个……侯应瑞焦急地闭上眼睛，却突然看见了那么多双熟悉的眼睛：排长的，战士的，还有庄奕的……
    有人捅他。他睁开眼，旁边推过来一张纸条，一个面生的战士急促地向他一点头。用极低的声音说了一句：“是这个公式。”然后走了出去。
    “还有十分钟交卷！”
    监考的参谋语气严重得象是给导弹发射报时间。
    侯应瑞冲那陌生的战士感激地一瞥，推开那张纸条，站起身来交了卷。监考的参谋认出他是个老考生，格外关注地把卷子扫了一眼：“回来，你漏了一道题。”
    “没漏，不会做。”他低哑着嗓音回答。
    唰唰，唰唰，山风轻摇着战士们亲手种下的两行松柏。墓地安息灵魂，也滋养生命！抑或是英灵们把生命的活力留给了这两行松柏。
    背后，响起了轻慢的脚步声。是齐帆！他远远地站着，缄默不语。侯应瑞和自己的境遇是那样不同，似乎所有安慰的言词，这时都显得无力而空洞，甚至还会引起强烈对比所产生的伤感。他谨慎地望着侯应瑞，右手紧紧按住衣袋里那本手抄的小册子。
    侯应瑞走近他，握拳轻轻一擂：
    “怎么，对咱失望了？”
    齐帆一震，目光良久地盯住战友。终于，他掏出那本小册子：“你一定会达到目的！”
    侯应瑞将手中的杨梅轻轻放在庄奕的墓前，转过身来说：
    “这杨梅，明年一定吃你十瓶八瓶的！骗你是这个――”
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
