〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苦恼人”的笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜淑岗/贺业志/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层民兵建设民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的“苦恼人”，叫石福义，是胶县城西公社武装部副部长。入冬以来，随着雪花儿纷扬，庄稼地清坡，又到了民兵集训的好季节。这不！前几天他和部里几位同志研究好了计划，准备着手实施，谁知在安排集训点时遇到了“麻烦”：前来要求放到他们村去的人就络绎不绝。有的竟三番五次来恳求：“这次怎么说也得到俺庄去”，“要不分到俺那庄，咱可有帐算。”哎，这事确实不好办。不过，大伙都看得清楚，别看石部长表面上愁的眉斗拧成个疙瘩，其实呀，他心里笑成八瓣啦。他心里笑啥？他自己最清楚。
    想想前几年，也是这件事令人烦恼。每逢民兵集训，驻训点就是最大的头痛。跟下边商量，人家往外推的多。为啥？人家看成是个负担、麻烦。再加上有些民兵组织纪律性不强，屋里屋外弄得扬儿翻天，损坏了东西连句客气话都没有，房东常常扭脸。为这事，不知多操了多少心，一直没解决好。提倡精神文明建设后，特别是解放军和驻地共建文明村、文明厂的创举，使他们大开眼界：“学习解放军，把民兵训练同建设文明村结合起来。”这个主意一提，大伙齐声喝好！立即得到了公社党委的大力支持。从此，民兵驻到哪，哪儿的精神文明建设就红红火火地开展起来。如今单说苑家会大队。这儿早先环境条件差，社会风气有时也不大正。去年武装部的领导几次亲自带领民兵驻到这个村。一进村他们首先找大队领导了解：村里有多少户烈军属、五保户？环境卫生有什么规划和困难？接着就分工包干，好事做到家。给烈军属、五保户挑水、扫院子、种责任田。乐得几位老人合不拢嘴。村里几条街道平时坑坑洼洼，下雨泥泞不堪。民兵们看在眼里，一商量，利用休息时间，推车抬筐，运沙垫土。两千多米街道整修得平平整整。群众再不为雨后出门犯愁了。苑家会大队建设文明村的事迹，不但上了广播，青岛市还转发了他们的经验呢？
    “民兵进了村，好象来了解放军”。这样的赞语石部长不知听了多少。尤其使他难忘的，是陆家屯大队民兵连长帮助西祝村青年上进的事。去年春，陆家屯民兵集训驻在西祝村。连长张岳林见到村里有几个青年整天打扮的洋里洋气，不往好处学，心里很着急。晚上，他找到那几个青年，推心置腹地给他们讲什么是真正的美，青年人要有什么样的理想，介绍雷锋、王杰这些青年的榜样，教育他们象英雄那样，树立共产主义远大理想，作人民放心的接班人。张连长温情如火，涓涓入心，拨动了青年们的心弦。不几天，几个小青年理掉了长发，脱下了喇叭裤，摈弃了香水瓶，积极地投入到生产中去了。
    至于说民兵们驻进村子，学雷锋，作好事，守纪律，那更是满架的葡萄，一嘟噜一串的。一天，十二名民兵参训来到西祝村刘风保家。那天风雪交加，一阵狂风吹来，刘风保家的草垛被揭了盖，霎时草随风舞，刮得满地都是。民兵们见此情景，背包就地一扔，立即投入了抢收，一阵忙乎，草垛又重新立起来了。可是民兵们却个个浑身湿漉漉的，被子也淋透了。刘风保很不过意，民兵们却乐哈哈地说：“咱要学解放军，这才是开头呢！”可不！从那以后，刘风保家变了样，天天缸满院净，里外收拾得井井有条，家里有个什么为难的事儿，不用刘风保开口，民兵们早帮到头里去了。训练临结束时，民兵们看到刘家冬天没有烤火煤，就自动凑钱，为刘家买了三百斤。煤能生火，火热暖人。刘风保一家紧紧握住民兵们的手，眼泪巴哒巴哒地直掉。
    想想这些事，石部长心里怎么能不笑？尽管眼下这驻点的事使他为难，但他诙谐地说：“但愿这样苦恼的事越来越多。”
    本报通讯员 姜淑岗、贺业志
    本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
