〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非琐碎小事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以身作则的领导干部/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人的衣食住行，看起来是琐琐碎碎的生活小事，实则不然。道志仁司令员把自己的食宿行视为继承和发扬艰苦奋斗优良传统的具体表现。因此，他处处严以律己，使自己始终保持普通一兵的本色。
    现在的工作和生活条件与战争年代相比，是好多了。但国家还不富裕，一些地方，特别是基层，条件仍是艰苦的。作为一个民兵干部，要深入实际，深入基层，搞好调查研究，开创民兵工作的新局面，就一定离不开艰苦奋斗的作风。道志仁同志在这方面做出了好样子。他到基层去工作，从不计较条件的好坏。骡马店、大通铺，他住得；拖拉机，他能乘；自行车，他能骑；粗茶淡饭，他吃得香。我们每一个民兵工作干部，都应该学习他这种革命精神。做民兵工作，是广泛地做群众工作。我们的衣食住行越是群众化，群众越觉得我们是自己人，越愿意同我们讲真话，我们也越容易了解到真实情况，从而更能发现和解决各种新矛盾、新问题，顺利地开展工作。
    还应看到，道志仁同志作为一个军分区司令员，他以身作则的精神，艰苦奋斗的作风，认真细致的工作态度，本身就是无声的命令，每日每时都在感动和带动着一大批武装干部象他那样艰苦地工作。所起的推动作用，往往比开一个会，讲一次话，要大得多。所以下厂下乡，千万不可把食宿行看成是琐碎小事。
〖-ZW/正文〗
