〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照/袁淑玲/孙守方/韩伟/方中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民保香山
    第一次鸦片战争中，地处海防前哨而兵力单薄的香山县（现广东省中山县），能够自保自全，抗击敌人，使侵略者未能越雷池一步，这要归功于香山人民机智顽强的斗争。
    英军侵犯香山县蓄谋已久。香山县知县吴侯添置枪炮器械，招募兵勇壮丁，在海面险要去处埋设障碍，填塞河道，准备迎击敌人的进犯。
    一八四一年三月十四日正午，英舰乘着涨潮，避开障碍，逼近香山县城。城中汉奸也伺机蠢动，以放火为号企图接应敌人，有的还持械抢掠，制造混乱。吴侯立即指挥军民守城，同时迅速抽调几百名壮丁沿街巡逻，搜杀汉奸，擒拿强盗，当场处决了一批，安定了人心。敌舰开到离县城只有四五里的地方，远望城上戒备森严，城外小山上还驻守着几千兵民，于是掉头行驶。正好又被沉石阻住，不能通过。吴侯指挥兵士一齐开炮轰击，敌人也开炮还击，相持一夜，敌人次日才乘潮逃走。
    这次保卫战，驻守香山的军队不足三百人，主要依靠招募的一千六百多名壮丁。他们训练了近一年时间，作战中没有一个畏敌退缩、扰民滋事的。英军曾经说过：“香山县城虽小，但是官民一心，防守严谨，是不能轻视的。”经这一仗，鸦片战争中敌人再也不敢侵犯香山了。  （张广照）
    单刀入敌堡
    革命烈士马新兰一九四三年参加江苏省地方抗日自卫队。一九四五年七月，我军攻打双沟据点时，他带领一个班负责主攻。由于当时只有土手榴弹、土枪、长矛和大刀，缺少攻坚的武器，马新兰和同志们采用挖坑道的方法进行作战。当靠近敌人时，全班同志都先后负了伤。马新兰一人坚持战斗，他蹲在一个小坑道头，向敌人一连扔出八十三颗手榴弹，压住了敌人火力，乘势占领了敌人碉堡一角。然后，他抽出身上的大刀，与敌人展开肉搏战，一直坚持到后续部队赶来全歼了敌人。这次战斗中，他被评为特等英雄。马新兰同志于一九四六年十月，在八集战斗中光荣牺牲。为了纪念他，他的战友周兰科同志将他用过的那把大刀珍藏起来，后献给了中国人民革命军事博物馆。 （袁淑玲）
    “英雄洞”
    河北省兴隆县朱家沟村前的峭壁上，有个天然石洞，洞里能容下十几个人。抗日战争中，朱家沟民兵队在山洞建立了固定观察所，设置了消息树，依托山洞和敌人作战五十余次，打死打伤日伪军三百多人。其中，最出色的战斗是“五勇士山洞狙击战”。
    一九四三年十一月的一天，五百多鬼子、伪军偷袭朱家沟。在洞内警戒的班长王玉样和另外四个民兵，决定阻击敌人，以枪声给乡亲们报警。鬼子、伪军刚到洞脚下，五个民兵就投出十几枚手榴弹。敌人蜂拥着向岩洞扑来。五民兵居高临下，一枪一个地消灭敌人。子弹打光了，民兵们就用石块砸，共打死敌人五十余名。冀东军分区授予朱家沟民兵锦旗一面，并将五勇士阻击敌人的山洞命名为“英雄洞”。  （孙守方、韩伟）
    激战八尺门
    八尺门是福建东山岛与大陆联系的唯一渡口。南面紧靠着后林村。一九五三年七月十五日半夜，后林村民兵队部接到上级关于金门国民党军要进犯东山岛的通报，连夜组成船工队、担架队和巡逻队，决心与解放军并肩战斗，消灭敌人。十六日晨，十六架敌机在八尺门上空空投了三、四百名伞兵，企图切断我增援部队的通道。民兵们和三名驻村解放军战士对准敌伞兵猛烈射击，使敌受挫。不久敌正面部队与敌伞兵同时行动，从几个山头向村口移动，企图攻下后林村，控制渡口。村中、村南两组民兵顽强狙击。敌人受阻，即向码头推进，那里只有几名解放军水兵在守卫着，形势十分危急。这时，我八尺门对岸的部队想过海支援，但海面被封锁。船工队民兵冒着敌炮火，运送子弟兵抢渡八尺门。我支援部队一靠上岸，后林村民兵即与部队密切配合，一连打退敌几次攻击。在粉碎国民党军攻占东山岛的战斗中，军民共歼敌三千余人，八尺门又成了押运俘虏的渡口。 （方中） （方中）
〖-ZW/正文〗
