〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样减少教学用兵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信学院运用现代化教学手段改进演练方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平书桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革教学性通信演习改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行教学性的师进攻通信演练，过去保障用兵二百多，现在只用四十个――这是通信学院改革教学性通信演习后出现的喜人变化。这项改革为指挥院校减少教学用兵开辟了一条途径。
    教学性师进攻通信演练，通常由教员导、教保分队演，学员以师通信科长、参谋身份组织通信联络，目的是让学员把在课堂上学到的理论用于实际，锻炼分析问题、解决问题的能力，提高组织指挥技能。这是通信学院指挥班、参谋班学员的必修课。过去进行这种演练，需投放比教学人员更多的保障分队和后勤人员。以1979年组织的一次演练为例：九项训练内容，其中六项都有教学保障分队演示配合，动用干部战士二百○四人，同时由于演练在野外进行，炊事员埋锅做饭、司机开车运送、机关人员现场办公，使保障人员又增加了六十四人，而组织演练的教员只有十八人，参加学员一百○二人，保障人员与教学人员的比例是2.23∶1。这个不协调的比例，使组织者不得不用相当时间抓行政管理，不能集中精力抓训练，同时要付出很大的财力物力。前年下半年，院党委决定对用兵最多的这项教学活动进行改革，摸索一条减少教学用兵的路子。
    减少教学用兵是个实践过程。教改小组曾设想在减少教学内容上努力，但那样做训练效果达不到教学大纲要求；他们也打算组织学员参加部队的同类型演练，又由于在时间和具体内容上难以合辙，也不可取。后来，他们想到闭路电视、大屏幕幻灯等教学设备，决心向现代化的教学手段要潜力。他们做了三方面的努力：一是录制图像、音响代替人工模拟显示情况。他们从《飞虎》、《华北军事演习》等军教和科教片中辑录了炮火、爆炸、烟雾、空袭、步兵冲击、坦克进攻等多种过去要靠人工模拟显示的具体战术情况，把过去承担这项任务的五十多名干部战士减了下去。二是导演拍摄作战有关会议和组织通信枢纽的电视片。他们根据师进攻作战实战情况，编写好司令部会议、师通信营党委会议和师通信枢纽开设、转移、撤收等大型活动的电视脚本，并摄制成片，运用闭路电视播放，减掉了实际进行这些活动的全部人员一百五十名。三是建设通信演练模拟教室，把演练由现地搬进课堂。演练的九项内容除现地侦察一项仍在野外进行外，其余八顶全改在室内进行，使机关和保障人员比过去减少二十人，而且只在外出时保障一天。上述改革经过半年多的努力，到去年6月全部完成。目前，他们已组织两个队的学员进行了室内模拟师进攻通信演练，教学保障人员都没有超过四十人，保障人员与教学人员的比例，降到0.4∶1以下。
    用电化手段取代保障人员，实现教学性演练室内模拟化，在实践中已经显示了它的优越性：
    一、用电视录像、大屏幕幻灯等电化手段显示情况，比实兵显示情况更加紧凑集中、形象逼真，视有其景，闻有其声，实战气氛浓，增强了教学效果。过去进行室外演练，总有部分学员达不到教学大纲的目的要求，去年进行室内演练的两个队的学员，全部达到了大纲的目的要求。
    二、室内模拟演练可伺机停续，可重复进行，有助于突出教学重点。过去在室外演练，点多面宽，情况一展开，想收收不住，效果好坏演完才能算账；现在，教员随时察颜观色，遇到难题和重点内容，一按电钮便可暂停情况显示，使学员有更多的时间进行思考、讨论，保证把难点、重点内容都演好。
    三、室内模拟演练不受天候地形影响，便于组织实施。野外演练遇有风雨，道路泥泞，车辆行驶困难，有时还发生事故，不得不中断演练。室内演练不受这些限制。同时，室内演练学员集中，便于管理，给学员队干部做工作提供了便利条件。
    四、教学保障用兵大幅度减少，又把演练的大部分内容搬进课堂，为国家节约了大量资财。以油料消耗为例，过去组织一次演练，大小车辆五十多台外出随行任务，消耗汽油三十吨，现在只在现地侦察时出动汽车十台，仅耗油零点七三吨。 （平书桥 ）
〖-ZW/正文〗
