〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永兴民兵利用部队演练时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极学习现代作战知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫介卓/李成山/王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵军事素质培养湖南永兴县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某部在湖南永兴县境内进行了一次军兵种合成演练。这个县的人武部抓住时机，组织民兵积极向部队学习现代作战的基本知识，提高了民兵的军事素质。
    部队进入该县以后，县人武部立即部署专职武装干部与基干民兵，一方面做好拥军支前工作，一方面广泛开展学军事活动。他们学习的内容和方法是：村子里驻下什么部队，就学习什么知识，有什么火器便了解什么火器的性能与特点。学习形式更是多种多样。有的是在协助部队警卫、执勤中学，有的是在拥军劳动中学，有的是利用晚上请部队同志上小课，也有的是抓紧部队擦拭保养武器的时机见习请教。学习中见缝插针，三五分钟不嫌短，三五个人不嫌少，点滴积累。在不影响部队演练和不耽误民兵生产的情况下，武装部还请部队派出小教员、辅导小组，开展培训民兵的活动。某团在东山大队演练山岳丛林地防御期间，就采取送课到家的形式，培训了四十四名基干民兵，帮助民兵了解了简易防炮工事的构筑，学会警戒、破袭和搜剿等作战基本知识。某团一连还组织了十二个辅导小组帮助驻地民兵骨干学习山岳丛林地战斗的特点、任务和主要战术手段。在两个多月的演练中，部队就向驻地民兵传授了坦克、火箭炮、加农炮、迫击炮、舟桥和侦察、防化、伪装、反冲击、反空降、构筑阵地等多方面的军事知识。
    部队军兵种实弹实兵合成演习正式开始时，县人武部又组织全县五十名专武干部和三百多名基干民兵，进行了实地参观见习。他们观看了蓝军的诸兵种冲击突破、红军的合成防御、战斗中步坦、步炮和航空兵的协同动作等，都高兴地说：我们从今天的演练场，看到了明天的战场，想到了自己肩负的责任，今后在怎样适应现代化作战的要求上，一定要下苦功夫，作出更大的努力。 （莫介卓、李成山、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
