〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装扮生活更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参谋符开禄边防生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申鸿庆/吴国雄/罗金明/孟志远/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不怕环境艰苦，就怕当懒汉懦夫。只要有志气，辛勤洒汗珠，苦树上也能结出甜果来。”
    这是昆明部队某部参谋符开禄八年前从北大校园来到边防后，写下的一段日记。
    汗水――苦树――甜果，符开禄就是按照这样的人生信念，面对生活，开拓未来。几年来，他和执勤点上的战士靠苦斗，靠汗水，靠知识，终于结出了生活的甜果。
    钢架撑着石棉瓦，四周围的竹篱笆，
    屋里到处开天窗，四根木桩架起床。
    夏天似火烤，雨季水来泡，
    床下长蘑菇，床上有蛇跑。
    这是符开禄刚到边防时记下的日记，是对当时居住条件的真实写照。
    翠竹掩映，绿树环抱，
    雪白的墙壁，明亮的窗户。
    若不走近细观察，
    还以为百花中添了栋优雅的别墅。
    这是符开禄对自己今天住房的描绘。
    今昔对比，小小房子发生了多么巨大的变化啊！这个变化中，有上级的关怀，也有他洒下的颗颗汗珠。
    水
    自来水有啥稀奇的，人们早已司空见惯了。这对从北京来的大学生符开禄说，更不新鲜。那会儿，他“住的是高楼，吃的不发愁，用水扭龙头，点灯不用油”。可是来到边防一切变了样。就说这股自来水吧，也是他用汗水引来的哟。
    起初，他是挑水吃，从山上到山下，小路弯弯，陡峭难行，来去一身汗。后来，他们同前哨排的同志一道，头顶烈日，手舞十字镐，顺着山坡开挖渠道，用竹片在箐沟上架起渡槽，从深山峡谷中引来一股山泉水。1975年，昆明部队后勤部为彻底解决他们的吃水问题，给他们送来自来水管。小山沟里第一次过上了“用水扭龙头”的“现代化”生活。这样一来，不光人有水喝了，地里的菜，屋旁的树木也从此不再闹水荒了。
    用水扭龙头。
    花
    看着一簇簇怒放的鲜花，他们笑了，笑得那样甜。这仅仅是赏花吗？不，他们是在为自己用双手给祖国边防线“锦上添花”而欣慰，而自豪！
    当年可不是这般景象。今天鲜花盛开的地方，那时杂草丛生，藤蔓铺地。他们决心用鲜花把自己守卫的地方打扮得漂漂亮亮的。于是，三十多株玫瑰、栀子、木槿和月月红等花卉，从瑞丽江畔，从德宏州府，从大理花城，甚至从更远的地方，纷纷来到这里“安家落户”。这些“伙伴”新来乍到，对气候环境不适应，他们就十分细心地“照料”。各种花卉不仅适应了新的环境，而且根深叶茂，各自选择不同的时机，开放出红色的、黄色的、紫色的和雪白的花朵，吐出令人陶醉的阵阵芳香。于是，符开禄找了个废木箱作蜂房，养起蜜蜂来了。他先后养了八窝蜂。它们的到来，给主人造了不少福：喝的是香甜的蜂蜜水，连蒸馒头都用蜂蜜和面，日子过得真甜啊。
    房
    1980年春天，上级给他们拨来建营费。在那些日子里，符开禄既要做好自己的本职工作，还要当营建材料的“采购员”，经常顶着星星出去，披着月光回来。饿了，掏出挎包里的冷馒头啃几口；渴了，捧起山泉喝两口。材料运来了，他又当起了“搬运工”。……就这样，他带领战士自己装卸了象小山似的二百多吨材料。动工建房了，他又成了“建筑工人”。半年多的时间过去了，房子也建成了。他跑了多少路？流了多少汗？说不清，符开禄只知道自己的体重少了十五斤。
    鸡
    “咯咯达，咯咯达！”竹林里传来阵阵鸡叫声，准是母鸡又在山上生蛋了。符开禄和战士循声跑去一看，嗬！白生生的一大窝，数了数十三个。这只“九斤黄”下了十多天的蛋，怎么一直没有发现呢？
    这是常事。因为他们养的鸡多，每天早上一打开窝，鸡就满山跑，根本管理不过来。尽管他们傍晚要上山寻鸡找蛋，也难免有漏网的。曾有几次，附近村寨的傣族小卜少（姑娘）和波涛（大爹）在山上采花锄草，发现了鸡蛋就捡回来送给他们。有些母鸡不但在山上生了蛋，有时还孵出一窝窝小鸡崽带回来呢！
    在符开禄的管理下，这些鸡真享福，住的是“两层楼”鸡窝，楼上专供鸡睡觉，生蛋，孵鸡；楼下是它们的“厕所”。在这座奇特的天然“养鸡场”，他们由五六只繁殖到六七十只鸡，一年能收一千多个蛋，早餐经常吃红糖煮荷包蛋，每隔几天还要杀上一只，改善改善生活。（申鸿庆 吴国雄  罗金明）
    养鸡收益多。 孟志远摄影报道
    仓小宝插图RW：符开禄；基层干部
〖-ZW/正文〗
