〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新班子新姿态创新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队党委制定开创新局面章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设领导班子建设济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新班子如何以新姿态带领部队开创新局面？济南部队党委专门开会进行研究，制定出了章法。司令员饶守坤在机关全体干部大会上予以公布，让大家监督执行。
    从实际出发开创新局面。我们要按照胡耀邦同志最近提出的“思想更加解放一点，改革更加大胆一点”的要求，立足济南部队的实际，进一步解放思想，研究改进工作。既要反对那种害怕困难、怕受挫折、无所作为的懦夫懒汉思想，又要破除甘居中游、满足现状、不求上进的保守思想。要树立力争上游的雄心壮志，工作要高标准、严要求，要有自己的特色，要有独创精神。
    老来更要发奋学。我们的理论根底还太浅，知识很贫乏，今后要刻苦学习马列主义、毛泽东思想，认真学习党的路线方针政策，努力学习军事科学知识，加强文化学习。方法有两种：一是坚持在职学习为主，个人自学与集体讨论相结合。二是轮流参加理论训练班，集中地系统地学点马克思主义理论。
    要敢于拍板定案。军政首长要按照分工，独立负责，创造性地进行工作。凡是自己职权范围内能解决的问题，就要大胆地去处理，敢于拍板定案，提高工作效率。
    齐心“添柴”，不泼“冷水”。新老同志要互相尊重，互相学习，密切合作。即使我们这些人的本事不大，但只要团结一致，大家都作“添柴加火”的工作，我们的力量就增大了，就能把事情办好。
    有“账”经常算，敲当面锣，下及时雨。为了搞好班子团结，每半年要召开一次谈心会，交流思想，交换意见。谈心中，既提倡多作自我批评，又提倡互相帮助，严于责己，宽以待人。对重大原则问题，决不能姑息迁就，必须开展积极的思想斗争。要坚决克服那种“多栽花，少栽刺”，“少说话，慢开口，遇着问题绕道走”的老好人主义。每个党委成员都要积极维护集体领导威信，反对自由主义。
    正人先正己。在端正党风上，我们领导干部要高度自觉，从自己做起，从现在做起。要用新党章来规范自己的行动，严格按照《准则》办事，坚决执行高级干部生活待遇的规定，不搞特殊，不谋私利，不徇私情，廉洁奉公，带头抵制不正之风，为实现党风的根本好转，处处起模范带头作用。
    多搞面对面，少设“中转站”。我们在工作方法和领导作风上，要克服官僚主义、作风不深入、办事拖拉等毛病。要深入机关各部门，广泛听取机关干部的意见；还要通过多种途径，倾听基层干部战士的呼声。今后，领导干部深入部队要形成制度，亲自调查研究，掌握第一手材料，减少中转环节。
    书记和委员都摆在“一票”的位置上。党委讨论决定问题时，书记和委员，都要确实把自己摆在“一票”的位置上，委员要正确行使自己的权力，特别是刚进班子的同志更要注意发挥自己的作用，积极参加集体领导。
    为先进典型搭桥铺路。我们要通过加强以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设，发现和培养典型，组织部队学、赶、创、超。领导要大力支持先进典型，为其成长发展多做搭桥铺路的工作，并大力提倡人人都来做共产主义的实践者，为开创新局面作贡献。
    在抓大事上要舍得下功夫。开创部队建设新局面，要做的工作很多，不能眉毛胡子一把抓，否则会陷入事务圈子，越抓越忙乱，必须在抓重点、抓大事上有所突破。 （孙其海、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
