〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强国防后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孝感军分区为部队做民兵工作创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/邱国新/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设民兵工作湖北孝感军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省孝感军分区及其所属各县人武部积极为驻军做好民兵工作牵线搭桥，提供有利条件。全地区在驻军直接帮助下的一百八十多个民兵连，都分别被省、地、县评为民兵工作“三落实”先进单位。
    定期召开驻军民兵工作座议会。军分区和所属县人武部每年都把驻军团以上单位兼管民兵工作的领导同志邀请到一块开会。会议内容包括：传达学习上级有关加强民兵建设的文件、指示；交流各单位做民兵工作的经验；研究解决驻军在做民兵工作中遇到的一些实际困难。这样做对驻军全面了解、熟悉当地民兵工作情况很有帮助。在去年召开的座谈会上，他们针对少数单位只是局限于派教员帮助民兵搞军事训练的情况，着重介绍了一些单位主动帮助民兵连上好每月一堂政治课，共建精神文明村，做好民兵的思想政治工作，搞好军民联防等经验，使这些单位由“单打一”转向了协助民兵连抓好全面建设。
    为驻军做民兵工作提供各种帮助。他们主动做好以下几项工作：一是把自己编印的有关民兵工作的经验、动态、简报等材料及时选送驻军参考；二是把自己调查研究中发现的新问题、新情况主动向驻军有关领导通气，及时研究；三是上级发给民兵连的政治教材，也给驻军每个连队发一套，便于负责抓民兵工作的干部战士了解教育内容；四是派出有民兵工作经验的干部给连队作辅导。
    根据驻军军兵种的分布情况，尽量按专业对口组建民兵连。这样，便于解决民兵专业分队缺乏器材、教员、场地等问题，驻军也便于进行帮带，对于提高民兵的军事素质大有好处。据部队反映，一些从这个地区民兵专业分队应征入伍的战士，到部队后分到对口专业连队，技术水平超过了一年兵。
    及时总结推广同驻军挂钩的民兵连的经验。他们把驻军挂钩的民兵连当作“试验田”，及时把“点”上的经验推广到“面”上去，用以指导全县、全地区的民兵工作。近三年来，军分区和县人武部先后在驻军挂钩的民兵连总结推广了七十多份经验，并在三十多个民兵连分别召开过上好每月一堂政治课、发挥民兵骨干作用建设精神文明村、改革民兵军事训练等现场经验交流会。 （范保顺、邱国新、李启科）
〖-ZW/正文〗
