〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部喜进“老战士之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在春节即将来到的时候，南京部队“老战士之家”张灯结彩，装饰一新，离休老干部纷纷来到这里喜迎新春佳节。
    南京部队党委关心离休干部的精神文化生活，1980年底决定先在离休老干部比较集中的南京筹办一个“老战士之家”。他们调整房舍，挤出三百多平方米的房子作为活动室，采取修旧利废等办法，解决了部分文体器材。“老战士之家”设有阅览室、棋室、书画活动室、乒乓球室、弹子室等。目前已有一千多名老干部成了这个活动中心的成员。“老战士之家”还组织一些集体活动，如参观、游览、举办健身长寿讲座、气功学习班、书画表演、球类比赛等。去年，他们把老干部自养的几百盆花卉、盆景集中起来搞了一次展览。离休老干部反映，一走进“老战士之家”，精神上感到特别愉快。（朱争平）
〖-ZW/正文〗
