〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威远县武装部积极参加地方中心工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向传书/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设拥政爱民四川威远县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省威远县人武部继承和发扬我军拥政爱民的光荣传统，主动为地方政府排难解忧，以实际行动尽力和发展体现社会主义精神文明的新型的军政军民关系。
    这个县人武部经常教育干部战士以主人翁的态度，带头贯彻执行县委的指示和县政府的有关政策规定，积极帮助地方克服困难，做好工作。去年以来，武装部先后六次派出走访组、宣传组、工作组共一千多人次，参加县委的中心工作，为完善农业生产责任制，开展“五讲四美”活动，落实党的优抚政策，宣传党的十二大精神，做出了积极的努力。今年元旦刚过，县委决定抽调一批干部到城乡开展计划生育宣传月活动，人武部在人员比较紧张的情况下，又抽出十多名干部组成七个小组，由部长邓绍全、政委郭汉斗等带队，分别深入到全县七个区三十多个公社，扎扎实实开展计划生育宣传工作。
    多年来，这个人武部在住房、干部转业后的安置、随军家属的工作调动、子女的升学就业等方面都尽量做到不开口、不伸手，想方设法自己解决，少给地方添麻烦。 （向传书、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
