〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市和驻京部队领导同志举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开创拥政爱民拥军优属工作新局面为首都“两个文明”建设做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪松/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月5日下午，北京市和驻京部队的领导同志，在人民大会堂举行军政座谈会，畅谈一年来“双拥”工作成绩，共叙军民鱼水情谊，决心在新的一年里开创“双拥”工作新局面。
    参加座谈会的有北京市委、市政府的领导同志段君毅、焦若愚、白介夫、叶子龙、郭献瑞、安林、张百发等，总参、总政、总后、海军、空军、北京部队、北京卫戍区等单位的领导同志张震、黄玉昆、胥光义等。
    座谈会上，部队的领导同志热情赞扬北京市各级党政领导机关和人民群众，在做好拥军优属工作，促进现代化、正规化革命军队建设方面作出的巨大努力。他们说，在全国军民纪念延安“双拥运动”四十周年的日子里，借此机会，向北京市党政领导拜年问候，向首都人民群众祝贺春节。他们说，在过去的一年里，北京市各级政府和有关部门，千方百计地保证了部队的物资供应，尽力为部队提供方便；接收安置了大批复员退伍军人和转业干部，属于城市户口的退伍军人已安置了96.4％，为农村户口的退伍军人修房、建房四千六百多间；特别是落实优抚政策方面成绩显著，去年全市农村有三万户烈军属、残废军人等享受到了优待，优待劳动日达四百七十多万个，比前年增加近一百多万个，户优待劳动日多者三百个，少者一百个，各级政府还为农村优抚对象拨了修建房款五十万元，给九百户老烈属、老残废军人修建、翻建房屋近三千间。这对鼓舞部队士气，增强军政军民团结，促进部队建设，都起到了很好的作用。
    北京市的领导同志对驻京机关、部队的拥政爱民工作给予很高的评价。他们说，去年驻京部队指战员对首都的各项工作都给予大力支援，尤其在推进首都的社会主义物质文明和精神文明的建设中，做出很大贡献。去年共支援劳动日一百三十五万六千八百多个，收割庄稼十三万九千三百多亩，运输各种物资四百二十四万三千三百多吨，植树三百多万棵，栽种草坪三十九万三千九百多平方米。在支援市政工程建设、抢险救灾、训练民兵、维护社会治安、开展“五讲四美”文明礼貌活动等方面都做出很大成绩。去年广大指战员为人民群众做好事一百零五万四千多人次，修理各种农机具三万零九百多台件，放映电影四千二百多场。
    参加座谈会的军政领导同志在相互征求意见后共同表示，在新的一年里，要深入贯彻落实党的十二大精神，继续发扬“双拥”光荣传统，进一步加强军政军民团结，大兴改革之风，开创各项工作新局面，为首都的物质文明和精神文明建设作出更大的贡献。
    （本报通讯员 张洪松 本报记者 刘均孔）
〖-ZW/正文〗
