〖ZQ/总期〗9158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要主动“牵线搭桥”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，部队做民兵工作，当前有两个问题需要研究解决：一是部队对民兵工作的情况不了解，除了民兵集中搞军事训练时地方来请，部队派些教员去帮助指导外，相互间平时很少来往；二是许多部队以为做民兵工作就是帮助搞军事训练，此外，就不知道还有什么工作可做了。
    产生这个问题的原因，在很大程度上与负责抓民兵工作的军分区、人武部没有很好牵线搭桥有关。现在，部队现代化、正规化建设的任务很重，平时不可能派出大量人员去调查了解民兵的情况，干部战士做民兵工作也不可能象抓连队建设那样得心应手，很多部队做民兵工作是心有余，力也足，就是缺乏办法和经验，不知道怎么抓才好。基层民兵组织也热切希望能得到部队的帮助，但平时也不便都过多地直接找部队。在这种情况下，省军区、军分区、人武部作为专门从事民兵工作和国防后备力量建设的部门，应该责无旁贷地为部队做民兵工作牵线搭桥，提供方便，创造条件。要想出既切合民兵建设需要又是部队可能做到的一套办法来，使部队定点挂钩做民兵工作经常化，制度化，搞得更有成效。孝感军分区及其所属县人武部的经验，值得全军各部队，尤其是省军区、军分区、人武部重视。
    总参、总政在转发孝感军分区这一经验时指出，“做好民兵工作是我军的光荣传统，也是部队的一项重要任务。在新的历史条件下，部队采取与驻地民兵组织挂钩的办法，主动协助当地民兵进行军政训练，共同开展精神文明活动，对加强国防后备力量建设，搞好军民联防，教育部队向人民群众学习，进一步密切军政军民关系，都大有好处，应当提倡。”总部的指示，进一步指明了新时期做好部队与民兵挂钩工作的方向及其重大意义。让我们在党的十二大精神指引下，省军区、军分区、人武部和野战军携手合作，互相支持配合，为开创民兵工作新局面，加强国防后备力量建设而共同努力。
〖-ZW/正文〗
