〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩深处的凝思――与袁正阳一席谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁正阳从基层部队起步。像他这样通过自修并在写实油画上有所造诣的画家实在不多。他一直对插图和连环画有很深入的研究，他的中国画作品曾在全国美展得奖。假如换了别人，会穷其一生留在这个被认可的范围里，可他又去画油画。看来，他不仅是个对自己要求苛刻的艺术家，更重要的是他对自己有另外的期待，是个宽泛的艺术实践者。他和那些科班出身的油画家的区别在于，他画油画不是在教师林立的环境中，没有随时的提醒和告诫，要靠自己为我所用地汲取知识，喜好和悟性就成了他画室里的罗盘。“八一”建军节前，我在他的工作室采访了他。
    王：什么时候上的解放军艺术学院？
    袁：1984年我到军艺学国画，这对我来说很重要，那两年学了很多东西。我原来也画国画，但是笔墨肯定是不行，到了那儿，了解了很多笔墨的学问。那会儿刘大为是我的指导老师，他对我的国画创作影响很大。
    王：你们学国画的时候是研究中国传统的造型原理吗？
    袁：谈不上。我的水墨人物真是画得好的不多，像《延安周末》稍微有一点变化，不厉害，但它不是传统的，用比较干的墨把明暗皴擦出来，然后上颜色，算比较新的国画。现在看，我觉得并不好。我觉得中国画在笔墨上有深入研究才好，而且中国画最讲究意境，现在的国画根本就不行。以前中国山水画里的感觉，现在哪有？现在的中国画可能在笔墨上面有些新东西，我不能说它是进步，也不说它是落后。有些变化，样子很丰富，比起古时候的国画丰富多了，但是真正应该有的一种东西却没了，就是传统国画里那种很超然、很淡远、很空灵的意境没了，中国画的灵魂没了。
    王：你觉得是什么原因导致的？
    袁：那就是现代人的精神不如古人，而且跟历史强调的也不一样。现代艺术教育背景下产生的中国画以前没有，以前是靠师承，现在搞成一种教学模式，这种转向应该说是从康有为那会儿就开始了，康有为是重碑不重帖，帖是写在纸上，碑是刻在石头上的，他特别重视碑的力量。在那个时期可能有一定的作用，但中国人太弱，弄不过西方人。基本上是西方的物质理性冲击中国以后，把中国人田园式的、恬淡的思维完全弄没了，成了现在这个样子。
    王：你也觉得油画比中国画更有表现力呀？
    袁：我是喜欢油画超过眼下的那些中国画，纯正的中国画里藏着很高深的修养，我自知达不到，可我又不喜欢现在的一些离传统很远的所谓中国画。
    王：你对油画的写实体系怎么看？
    袁：我当然很推崇，因为我脑子里总有一个目标，要把人画得特别逼真，这种逼真不仅是相貌的逼真；是他的神情，在画前你能感觉到他的呼吸。当然，这是我的理想，我希望我达到这个境界。因为我是画国画过来的，空间感是弱项，所以我也不怎么画空间感，只是人物尽量写实，人物和景的关系是虚拟的。恰恰这可能是一种特点，人家一看就知道是我的画，没有一个写实的背景。
    王：这跟你刚才说的有一点矛盾，比如你喜欢油画的时候是因为它的逼真感，那种打动人的力量。
    袁：我跟你讲的是人的逼真感。
    王：你不太在乎人和他所处的空间关系？
    袁：空间的环境我是不太在意，就像有些雕塑，放在任何一个背景上都成立，油画其实也可以这样来对待空间这个概念。我毕竟画了那么多年国画，有些习惯定势，肯定不可避免要带到油画里面来。比如人物这些轮廓，包括衣褶的组合和取舍，如果按照国画来处理就会更好，国画有疏有密，有长有短。
    王：可不可以把你这种想法理解成是美学上的追求？
    袁：也可以说是追求，起码我觉得能够成立，而且也没有人来说你这不对，没有空间！他们站在什么地方？没有这样就说明成立了，只要把人画好了。
    王：有没有另外一个原因，因为中国这20多年受现代主义图式潮流影响比较重，大家的眼界开阔了，面对一张画可能会借助几个完全不同的体系来看？
    袁：你说的特别对！实际上现在人的欣赏习惯变化了，因为现代艺术很多时候追求平面性，现在人们不是单纯地用一种观点来看画。因为从工业革命开始以后，设计实际上把艺术引入到大众生活里面去了，借助了很多人们司空见惯的元素，很容易被人接受。（王焕青）
    袁正阳
    一把椅子与战争幸存者。
    袁正阳作
〖-ZW/正文〗
