〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在总参部局？直属院校党委书记座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决落实胡总书记重要讲话精神扎实推进军事工作又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在总参部局、直属院校党委书记座谈会上强调
    坚决落实胡总书记重要讲话精神扎实推进军事工作又好又快发展
    本报北京7月9日电特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在总参部局、直属院校党委书记座谈会上强调，各级党委和领导干部一定要以高度的政治责任感和饱满的政治热情，认真学习贯彻胡总书记在中央党校发表的重要讲话，用讲话精神统一思想和行动，深入贯彻落实科学发展观，扎实推进军事工作又好又快发展，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    梁光烈说，学习贯彻胡总书记重要讲话，是高举旗帜、听党指挥的根本要求，是统一思想行动、凝聚意志力量的客观要求，是深化理论武装、指导工作和建设的必然要求。我们要从政治和全局的高度，切实把学习贯彻胡总书记重要讲话作为当前第一位的政治任务，抓紧抓好、抓出成效。
    梁光烈指出，胡总书记的重要讲话，内涵十分丰富，思想博大精深，涵盖了我们党治国理政的方方面面，提出了许多新思想、新观点、新论断。我们必须深化学习理解，深刻领会确立中国特色社会主义旗帜的重大意义、“四个坚定不移”的重要思想、科学发展观的本质内涵和实践要求，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的战略部署以及加强党的自身建设的新标准新要求，准确把握胡总书记重要讲话的基本观点和精神实质。
    梁光烈强调，组织官兵认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神，是各级党委、领导的重要政治责任。各级要把学习贯彻讲话精神，作为迎接十七大召开的重要内容，加强领导，严密组织，卓有成效地抓好落实。要发扬理论联系实际的学风，切实用讲话精神指导军事工作和军事斗争准备，坚持从政治和全局的高度筹划指导军事工作，确保军事工作的正确方向。要围绕国家安全和军队发展的重大战略问题、军事斗争准备的重难点问题，深化重大现实问题研究，探索信息化条件下部队作战、训练、管理、安全工作的特点规律，力争拿出更多高质量的研究成果，指导新的军事实践。要坚持实战标准和求实作风，加强部队训练，扎实推进军事训练转变。
    梁光烈要求各级领导干部坚决落实胡总书记的指示要求，居安思危、增强忧患意识，戒骄戒躁、艰苦奋斗，加强学习、勤奋工作，加强团结、顾全大局，切实做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实，以昂扬的精神状态和推进部队全面建设的优异成绩，迎接党的十七大胜利召开。
    座谈会上，来自总参系统5个军级单位的领导同志结合本单位实际，交流学习收获体会，汇报了进一步学习贯彻的思路和打算。
    副总参谋长葛振峰、张黎，总参谋长助理杨志琦、孙建国、陈小工等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
