〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷门就怕认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯开赛头几天爆出好几个冷门，泰国队逼平了伊拉克队，实力强大的澳大利亚队险些输给了阿曼队，只是在补时阶段才将比分扳平，而最大的冷门则要数越南队战胜了阿联酋队和印尼队战胜了巴林队。从这几个冷门可以看出，初次加入亚洲足球大战的澳大利亚队，没怎么把亚洲球队放在眼里，而泰国、越南、印尼等球队则很好地利用了东道主的优势，准备工作做得十分充分。
    亚洲杯足球赛不像欧洲杯足球赛那样引人注目，亚洲不少球队也没有把这项赛事放在眼里，日本、韩国等亚洲强队甚至连在海外踢球的球员都没有召回，更多的球队是把亚洲杯视为一次练兵的机会，重视程度远没有达到世界杯预选赛的高度。和强队相比，一些鲜有机会在世界大赛上露面的弱队，则比较重视亚洲杯，特别像越南、泰国、印尼等东道主，更是准备充分，欲借机一展身手。重视与不重视之间，就造就了冷门的“温床”。
    东道主马来西亚队不是没有想法，他们何尝不想像泰国、越南、印尼等东道主一样爆一个冷门。可惜，他们遇到了中国队。中国队虽然称不上是亚洲一流强队，但重视和认真程度，一点不比几个东道主差。原因自然并不复杂，主教练朱广沪和球员们，都想在本次亚洲杯上证明一下自己。
    绿茵场上的冷门，多数是与强队的大意有关。如果强队都认真起来，准备充分，本次亚洲杯的冷门绝不会像现在这样此起彼伏。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
