〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见孟加拉国和泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，孟加拉国是中国的友好近邻，两国人民有着深厚的传统友谊。中方赞赏并感谢孟加拉国政府一直以来在台湾、人权和西藏等问题上给予中方的坚定支持。曹刚川说，中孟两军关系密切，各领域的交流与合作卓有成效。高层互访、人员培训等顺利开展，中方对此表示满意。
    曹刚川表示，中方愿本着“睦邻、安邻、富邻”的精神，与孟方共同努力，维护地区的和平与稳定，继续推动两国、两军友好关系深入发展。
    齐奥说，孟加拉国始终重视发展与中国的关系，一向把中国看作真诚可靠的朋友，愿与中方共同努力，进一步发展两国两军间的友谊与合作。他重申，台湾是中国不可分割的一部分，孟加拉国政府将坚定支持一个中国政策。
    空军副司令员杨东明等会见时在座。
    本报北京7月10日电记者张顺报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在北京会见来访的泰国海军司令沙迪拉班・革耶暖一行。
    曹刚川说，中泰两国自古就是好邻居、好朋友、好伙伴。中泰建交以来，双方真诚相待，彼此信赖，风雨同舟，密切合作。中泰友好已成为两国和两国人民共同的宝贵财富。中方赞赏和感谢泰国政府长期以来在台湾、西藏等问题上给予中国理解和支持。作为两国关系重要组成部分的两军关系发展良好，两军在许多领域的合作成果显著。
    曹刚川表示，中方对发展两国、两军友好关系持积极态度，在新的历史时期，中方愿与泰方共同努力，进一步扩大双方合作的领域和层次，不断把两国、两军友好合作关系推向新水平。
    沙迪拉班说，泰中两国多年来相互尊重、相互支持、真诚相待，建立了兄弟般的传统友谊。泰中两军尤其是两国海军之间保持了密切的交流与合作。泰方高度重视对华关系，愿与中方一道推动两国、两军关系不断向前发展。
    海军司令员吴胜利等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
