〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数百幅照片见证祖国新貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步团“透过镜头看变化”激活主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏开平/罗绍长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步团“透过镜头看变化”激活主题教育
    本报拉萨7月10日电魏开平、罗绍长报道：昨天，西藏军区某摩步团为深化主题教育活动，举办了一场“透过镜头看变化”摄影展。数百幅生动的照片和照片背后一个个感人的故事，让官兵深深感受到了国家改革开放取得的新成就，部队建设取得的新进步。
    远的拉近看。这个团通过各种办法收集反映香港回归十周年辉煌成就、东北老工业基地振兴、重庆市直辖十年来飞速发展等内容的鲜活图片，使远在千里之外的历史性变化，一下子进入了官兵的眼帘。曾赴黎巴嫩执行维和任务的3名士官拍摄的照片，生动讲述了中国在国际上的崇高威望和我军在黎巴嫩人民心目中的良好形象，让官兵备感自豪。
    小的放大看。两幅拍摄于摩步团驻地村庄巴桑大叔一家餐桌上的普通照片，让官兵看到了巴桑一家饮食的变化。特别是巴桑的现场讲解，更让官兵感受到了社会主义新农村建设的成果。几张摆放在一起的新旧营区照片，反差特别强烈。亲身经历团队发展变化的副团长陈永强，如数家珍地向官兵讲述团队营房的一次次变化，使官兵对部队建设成就的认识更加深刻。
    散的集中看。这个团把平时部队参观拉萨啤酒集团公司、圣鹿食用油炼油厂、堆龙德庆县新农村建设示范村、拉萨火车站等地拍摄的照片收集起来，把报纸杂志上有关免征农业税、免除农村义务教育阶段学杂费、实行最低生活保障等内容的照片剪下来，按主题分门别类进行整理，制作成摄影展板，使官兵对身边发生的巨变有了更深的认识。
〖-ZW/正文〗
