〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皇马新主帅走马上任等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皇马新主帅走马上任
    西甲劲旅皇家马德里俱乐部9日宣布，原赫塔菲队的德国教练舒斯特被正式聘为皇马新任主帅，合同期为三年。
    皇马主席卡尔德隆表示，从现在起，皇马进入了一个新时期。球队不仅要取得好成绩，而且要给球迷带来精神上的享受。
    6月28日，在皇马夺得西甲联赛冠军11天后，该俱乐部宣布辞退主教练卡佩罗。
    皮蓬在京为小球员授课
    前NBA巨星斯科蒂・皮蓬10日来到北京四中，给四中的初中队和高中队的小球员上篮球训练课。
    即将成为美国中学生篮球大使的皮蓬虽然只在四中篮球馆里停留了不到两个小时，但他的认真程度让人敬佩。他要求队员们以真正的热情投入训练，并在训练中培养竞争精神。
    西塞正式转会马赛队
    法甲俱乐部马赛队9日宣布法国前锋西塞正式加盟该队，合同期限为5年。
    上赛季西塞以租借的形式从英超俱乐部利物浦队来到马赛，并且表现良好。2004年利物浦队为了得到这位锋线大将支付了1400万英镑（约合2821万美元）的转会费，创下了当时球队的转会费纪录。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
