〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团不断推进管理过程的量化？细化？标准化和数字化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精确化带来部队管理新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/杨松济/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：胡锦涛主席强调，要加强科学管理，强化质量效益观念，切实转变传统的人力密集型、数量规模型的管理模式，向科学管理要效益，向科学管理要战斗力。成都军区某炮兵团近年来大力推行精确化管理，不断推进管理过程的量化、细化、标准化和数字化，构建了以数字化营区管理中心为中枢，以计算机信息网、营区监控网为主体的现代化管理网络体系，初步实现了管理工作由经验型向科学型、分散型向系统型、粗放型向精细型转变，提高了管理质量与效益，其做法值得借鉴。
    训练管理：“数字化”走出印象评估
    在今年3月份的干部调整中，围绕司令部机关作训股、军务股几名股长的人选，成都军区某炮兵团党委“一班人”认识高度一致。谈起个中原因，政委唐邦麟一语中的：“对官兵军事训练等成绩实现实时量化跟踪考评管理，官兵个人军事训练成绩在网上一目了然，用数字说话取代凭印象打分，争议自然就少了。”
    打开炮兵团局域网，点击“量化考评管理”系统，便可以得到单位、个人军事训练等考核成绩统计、查询、分析和排名等信息。记者输入二连战士杨明的姓名后，其考核成绩立即呈现在屏幕上，只见考核成绩一栏记录为：“八一”精武杯比赛中炮长专业第三名，加1分；“双向激励”考核中个人获得背沙袋跑第四名，加0.5分……在日常训练管理一栏中，则记录着他在各种训练和测试中的成绩及最后总评得分。
    将官兵的日常训练、阶段考核及比武竞赛等成绩量化成分值，采用人工或自动方式录入团队局域网上的量化考评管理系统，系统即自动对各单位和个人的成绩进行排位，为“双争”评比、调整使用等提供科学的依据。
    【记者感言】对于军事训练与考核成绩，如何做到用数字说话而不是凭印象打分？进行细化、量化、标准化是一条行之有效的方法。过去官兵常说：“谁英雄谁好汉比武场上试试看。”如今，该炮兵团官兵又说：“谁第一谁最后量化考评管理网上看一看”。
    后勤管理：“黄橙红”催生节俭意识
    与往年相比，全团每天用水量下降28吨，用电量下降307度，用气量下降87立方米……全团综合能耗报告显示：水、电、气消耗连续两年下降。这是该团推出营房管理系统后取得的可喜成效。
    该团依托计算机网络操作平台，借助军事地理信息技术、远程数据传输技术、智能技术等手段，自主开发出具有GIS平台管理、营产营具管理、水电气资源消耗管理、设施管线管理、营区绿化管理、营区消防管理、营区照明控制和业务辅助决策等12项功能的后勤综合管理系统。
    以水电气资源消耗管理为例，他们建立水、电、气监测网，实现了对营区用水、用电和用气情况的实时监测。该系统能自动生成使用分析报告，并能根据预先设定的标准对相关单位耗能情况发出黄、橙、红三级警报，自动对无故超额耗能实行停供处理，实现了能源消耗管理由“事后处理”向“事前警示”的转变。
    【记者感言】跑、冒、漏是后勤管理中的老大难问题，该炮兵团变“事后处理”为“事前警示”的做法值得借鉴：依托先进的信息技术，通过网络对经费使用跟踪问效，实现经费物资使用效益最大化；依托智能抄表系统，对水电气进行实时精确管理，提高能耗节约水平。
    装备管理：“网络化”搭建高效平台
    数年前，该团一次实兵对抗演练中曾发生这样一幕：指挥员本以为只要集中全团所有火力就能在很短的时间内全歼“蓝军”，结果“蓝军”反败为胜。事后调查得知，原因是指挥员未能准确掌握所有火炮状况：全团有3%的火炮正在进行维修，5%的火炮因各种原因未能完全发挥其作战性能。
    尴尬的现实使全团官兵认识到：只有精确保障才能赢得战争先机与主动。
    经过一番论证与探索，该团党委“一班人”统一了思想认识：必须依托信息技术搭建网络化平台，构建对武器装备进行及时跟踪管理的精确化管理模式。他们以数字化营区系统硬件为支撑，通过嫁接上级研发的“装备责任制网络信息系统”，建成了集装备责任建档、履行责任登记、综合信息查询等功能于一体的装备责任制网络信息系统。
    该团搭建的武器装备信息化管理平台显威演兵场。在去年上级组织的实兵对抗演习中，该团最终依据该系统及时准确地掌握武器装备损耗情况，科学合理配置火力，从而取得了演习的最终胜利。
    【记者感言】借助“装备责任制网络信息系统”，实现装备管理从静态到动态，从“概略瞄准”到精确保障的转变，使决策者对每一件武器和装备的战技术性能、完好率、在位率等状况了如指掌，为科学决策提供依据，使保障更加快捷高效。
    秦光龙 杨松济 本报特约记者 黄建华
〖-ZW/正文〗
