〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大比分击碎“东道主好运”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队亚洲杯首战轻取马来西亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大比分击碎“东道主好运”
    中国队亚洲杯首战轻取马来西亚
    本报吉隆坡7月10日电记者马越舟报道：泰国队逼平伊拉克，越南队击败阿联酋，印尼力擒巴林队――2007亚洲杯足球赛四个东道主球队前三个都取得了不俗的战绩。但是，中国队今天凭借稳定的发挥，以5比1击败马来西亚队，结束了本届杯赛的“东道主好运”现象。
    开赛前，“东道主好运”现象让马来西亚当地媒体对今晚的比赛充满了期待和猜测。“大马球队能击倒中国‘巨人’吗？”《星洲日报》用这样的标题对比赛进行了预测。但是上半场还未结束，赛前的猜测就变得毫无意义，身着红色队服的中国队在35分钟内就以两球领先，韩鹏的头球和邵佳一的铲射接连得分。东道主球队虽然也有机会，但是由于整体实力不济，发动的攻势显得有心无力。
    “如果他们的发挥和天气一样正常，应该赢我们两个球”。马来西亚队的头号选手阿克马尔赛前这样评价对手。但是事实证明他的话只说对了一半。下半时开始不久，中国队的王栋和韩鹏接连得分，比分很快变成了4比0。
    比赛的最后阶段，中国队的后防有所松懈，被对方13号选手远射扳回一分。全场比赛结束前，王栋一记头球吊射成功，比分最终锁定在5比1。
    值得注意的是，中国队的五个进球有三个是边路传中后攻入的，这说明两翼的快速沉底传中，仍是主教练朱广沪最倚重的战术。然而让人担心的是，国足后防乏力的问题在今天的比赛中表现得比较明显，对方的角球和前场任意球往往能让中国队后卫队员手忙脚乱。尽管今天取得了大比分的胜利，但是毕竟对手实力不济。看来攻强守弱的中国队必须作出必要调整，才能在下两场小组赛中应对来自伊朗和乌兹别克斯坦队的强硬挑战。
    7月10日，中国队队员韩鹏（左）在比赛中射门。当日，在2007年亚洲杯足球赛C组的比赛中，中国队以5比1战胜东道主马来西亚队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
