〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何实现从优秀班长向合格排长的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王均波/杨保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是石家庄机械化步兵学院一名保送入学的（提干）学员，现在即将毕业。虽然入学前，我是一名称职的班长，但是想到毕业后要担任排长这一职务，我还是担心自己难以很快从班长这个角色转变过来。另外，我们这类学员原则上要分配回原单位，我也担心在原来的领导和战友眼中，我可能还只是个班长。谢顾问，您能否告诉我怎样才能实现这个转变？
    困惑的学员 王均波
    王均波战友：
    首先祝贺你即将走上排长这个新的工作岗位。能从一名战士保送入学，说明你曾是一位非常出色的班长。经过军校的“加钢淬火”，我想，无论是知识水平还是军事素质，你都上了一个新台阶。即将走上排长岗位，你担心一下子难以转变角色，能有这样强烈的危机意识，你就具备了成为一名合格排长的基本动力。当然，角色转变不光是个认识问题，更需要一个实践的过程。这里，我就结合自己20多年的工作经历谈几点看法，供你参考。
    一是要站在更高的高度看问题、干工作。从班长到排长，虽然只差了一级，但工作角色却有很大区别。班长是战士，主要职责是抓好各项工作的具体落实。排长是干部，在抓好各项工作落实的同时还要整体统筹，善于协调。相信你也有体会，平时在工作中，班长往往跳不出本班利益的“小圈子”，想问题、办事情都带有一定的局限性。而排长则需要站在更高的高度看问题，把眼界放得更宽一些。这首先是排长的角色要求，因为他不仅要统筹和分配好本排的工作，善于用人所长，调动几个班长和全排战士的积极性，而且在担任连值班员和带领连队单独执行任务时，还要站在连队的高度协调全连工作。同时，这也是个人发展的需要。排长以后还要担任更高的职务，只有善于用全局的眼光想问题、办事情，个人素质才能在实践中得到更大锻炼，个人能力才能在工作中得到充分展示，个人的发展空间也才能得到更大拓展。而要做到这一点，关键是要不断地学习总结，用心地观察领悟，虚心地向“过来人”请教，从而为自己的发展攒足后劲。
    二是要针对新时期战士的特点带兵。从战士成长起来的干部，熟悉基层、了解战士，这是带兵的优势。但事情都要两面看，这样的干部虽然经验丰富，抓工作很有一套，可往往习惯于用“我当新兵的时候”的标准和眼光来要求战士，不容易改变自己的思维定势。时代在发展，社会在进步，现在的战士大都出生在“80后”，他们思维活跃，民主意识强，动不动就会给带兵人出点“小课目”，如果我们总是用老眼光看待他们，用“老三招”去解决新问题，恐怕不仅不能很好地开展工作，还会带来一些意想不到的问题。因此，作为离兵最近的排长，你在上任后，首先要注意研究现在战士的思想、心理、行为方式的特点，有针对性地总结出既适应部队特点又符合时代要求的科学带兵方法，不仅尊重他们的主体地位，而且还能切实有效地进行引导。
    三是要把“身段”放低一些。以往有的新排长感到，军校毕业后自己终于“媳妇熬成婆”――从战士成了军官，于是，为了体现自己的“身份不同”了，就刻意地和战士吃不到一起，说不到一起，玩不到一起，学不到一起，似乎这样才能证明自己的“转变”。其实，新排长刚分到连队，战士们会对你有个“观察期”，看你是否可亲可敬；领导会对你有个“考验期”，看你能不能以身作则。而你自己也有个“适应期”，对连队的情况有个熟悉的过程。成为一名干部，不是体现在身份的“特殊”上，而是认识问题要比战士更全面，处理问题要比战士更成熟，这其中需要学习的东西还很多。因此，要踢好“头三脚”，迈好第一步，就要有甘当“小学生”的精神，在充分展示个人能力素质的同时树立起自己谦虚勤奋的形象，继续保持原来的战士本色，处处身先士卒、模范带头，和战士打成一片。当然，放低“身段”并不是让你事必躬亲，作为一名合格的基层干部，你还要处理好模范带头和发动群众的关系，处理好靠权力带兵和靠人格魅力带兵的关系。
    至于你信中所说的担心原单位领导和战友还会把你当班长看，我想这大可不必多虑，因为，他们更关注的是经过军校的学习，你有哪些进步和提高。
    以上几点是我一些零散的想法，如果能给你一些启示，我会很欣慰。最后，祝你成为一名领导满意、战士欢迎的排长，期盼你的佳音。
    （执笔：66481部队政治部主任杨保东）
〖-ZW/正文〗
