〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢球之后将帅均称“不满意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赢球之后将帅均称“不满意”
    本报吉隆坡7月10日电记者马越舟报道：尽管今天中国队在亚洲杯首场比赛中5比1狂胜马来西亚队，但是中国队的主力王栋和主教练朱广沪均对比赛表示“不很满意”。
    攻入两球的王栋表示，进球似乎来得晚了点。“我感觉今天进球应该再早一点，开场5分钟就应该进球。”这位进球功臣说，“我感觉今天自己的状态不是最佳，在节奏和控制球等细节问题上做的还不是太好。”他说，“有时候反击球拿下来之后，队友没有上来，再加上灯光很晃眼，传球时机掌握的不太好。”
    赛后发布会上，主教练朱广沪同样对比赛表示了“不满意”，他认为球队在4比0领先的情况下不该松懈，并对马来西亚大比分落后仍能努力扳回一分的精神表示了钦佩。
    “第一场比赛确实比较困难，因为对手是东道主。马来西亚队在近年有很大的进步，他们在0比4落后的情况下还是很顽强的，而且还扳回了一个球，这样的精神头值得我们学习。”
    谈到中国队今天的表现，朱广沪说：“4比0以后我们就松懈了，这是需要认真总结的。今天在战术打法上，队员比较坚决地贯彻了赛前部署，但是我觉得我们还要寻找4比0以后的顺风球战术。”
    有记者问大胜之后国足是否会有自满的情绪出现？朱广沪表示：“必须看到，在这场比赛中，我们控制比赛节奏的能力有所提高。我想取得第一场比赛的胜利之后，队员可能会有短暂的兴奋，但是一场比赛的胜利，远不能代表我们完成了任务。”
    朱广沪最后总结道：“小组赛最终的结果才是最重要的，从现在开始，我们要努力准备下一场比赛。”
〖-ZW/正文〗
