〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站党委转变作风提高议训质量等三则〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗中图：消息〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗EZ〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗某通信总站党委转变作风提高议训质量〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗本报讯 王红彦、阚峰报道：6月下旬，北京军区某通信总站党委成员和基层营连主官一起，翻山越岭，来到大山深处的十连，观看他们带有战术背景的通信枢纽开设等6个课目的现场演示。该总站坚持把议训会搬到基层一线，让营连主官边参观边提问题，党委成员现场解答，使基层不仅明确了今后抓好训练工作的重点，更学到了实在管用的具体办法。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗天津武警指挥学院课堂教学贴近部队实际〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗本报天津7月10日电谭曙伟、潘文祥报道：连日来，“抓基层必须打破几种思维定势”等一批研究解决武警部队热点、难点问题的科研成果陆续走进天津武警指挥学院课堂，使课堂教学与部队实际更加贴近。该院通过座谈讨论等形式广泛收集部队热点、难点问题，经过整理归纳，充实到教案中，搬到课堂上。同时，定期召开科研成果交流活动，先后有涉及部队热点、难点问题的700多篇论文得到交流。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗某通信团抓好小散远直单位管理〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗本报讯 周娜、杜开明报道：兰州军区某通信团着力抓好小散远直单位管理工作，在确保安全稳定中促进了部队全面建设。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗他们针对小散远直单位居住分散等特点，按照“散的集中、远的拉近”等办法，并点合编，划点归连，健全组织，责任到人，使其始终在组织管控之下、在领导视线之内。在合理选配管理人才和专业人才的基础上，通过定期开展管理常识学习教育活动等，进一步提高了管理人员的能力素质。〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
