〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿以真爱伴随军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫郑敏，今年26岁，是一名公司职员。今天，我鼓起勇气说出自己埋藏在心中多年的梦想――寻找一名军人作为终身伴侣。
    在我心目中，军人是最可爱的人，军嫂是最无私的人。而我，则是一个对军人深深眷恋的、执著的女孩。我从小就特别崇拜军人，喜欢那身绿军装里蕴藏的勇敢、阳刚和坚毅。我经常阅读军事类的报刊和军事题材的作品，从中了解了许多军人的感人事迹。原本，我想自己成为一名女兵，可惜未能如愿，但也是从那时起，我对自己说：如果能以真爱伴随军人，不是同样实现了自己的国防梦吗？
    也许，和军人在一起没有花前月下的浪漫，但会有心心相印的温馨；也许，和军人在一起的生活是清贫的，但精神却是富有的。因为，幸福其实是一种感觉。我想通过《读者之友》告诉所有的军人：从军的路上，你们并不寂寞，因为有许许多多深爱军人的女孩伴着你们……
    我想寻觅的是一位30岁左右、性格好的军人，身高1.70米以上，空军、海军军官更好。我的身高1.62米，目前在读中文专业的本科函授。有意与我交往且符合条件的军人，请与我通信：福建省福州市福新中路68号丰泽园2号楼702室，邮编：350011。
    爱军女孩 郑敏
〖-ZW/正文〗
