〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总紧急启动防汛Ⅰ级应急响应，蒙洼蓄洪区进洪削峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮河抗洪总动员军民奋战斗洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总紧急启动防汛Ⅰ级应急响应，蒙洼蓄洪区进洪削峰
    淮河抗洪总动员军民奋战斗洪魔
    据新华社北京7月10日电 （记者姚润丰）党中央、国务院对淮河流域严重的汛情灾情高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示，对抗洪救灾工作提出明确要求。针对淮河异常严峻的防汛形势，国家防总迅速启动国家防总防汛Ⅰ级应急响应，对当前淮河流域防汛抗洪工作进行部署。
    国家防总副总指挥、水利部部长陈雷于10日11时5分宣布启用蒙洼蓄洪区分蓄洪水，降低下游河道水位，减轻王家坝上下游干流行洪压力。
    本报合肥7月10日电司加林、记者朱达报道：进入7月份，安徽省淮河流域持续遭受超强暴雨袭击成灾，全省受灾人口954.7万人，受灾面积达1832.6万亩，直接经济损失23.8亿元。10天来，安徽省军区直属部队、沿淮各军分区万余名官兵和民兵预备役人员坚守淮河两岸，哪里有险情就出现在哪里，在汪洋之中成了群众的“守护神”。
    暴雨如注，险情不断。5日下午，淮河支流泗县老濉河黑塔段四处300余米堤坝出现塌方，两处决口洪水不断外泄，堤外3个行政村1万余村民生命财产受到严重威胁；7日22时，淮北龙岱河董圩村大堤出现塌方，靠近大堤的铁路大桥和附近3万多名群众亟待救援……灾情就是命令，由官兵和民兵骨干组成的抗洪抢险突击队火速赶到，跳入洪水中打桩固堤、搬运沙包，想尽一切办法保护大堤。当沙包不能抵御凶猛的洪水时，大家一起站在水中用身体顶住沙包，一排、两排、三排……用血肉之躯筑起了牢不可破的防洪大坝，经过近8个小时的连续奋战，保证了群众生命财产和国家交通枢纽安全。
    6日至10日，暴雨从北朝南扩大，宿州市墉桥区、蚌埠市固镇县、黄山市黄山区、池州市贵池区57个自然村分别陷入一片汪洋之中，灾情最重的自然村内积水已达1.5米，有的村外直通淮河的泄洪水道水位已经远远超过警戒线，被洪水围困的群众生命危在旦夕。接到灾情通报后，广大官兵和民兵预备役人员冒雨抬着救援器材赶赴被洪水围困的村庄，面对舍不得丢下粮食和财产的群众，官兵们纷纷跳下冲锋舟，肩扛头顶运物资，背着老人和孩子，经过连续10个多小时的奋战，6500多名人员和20多万吨粮食全部转移到安全地带。
    据了解，早在6月30日，安徽省军区就进行了防汛救灾总动员，官兵、专武干部和民兵骨干24小时坚守防汛岗位，应急分队人员和抢险物资24小时待命。为确保淮河大堤安全，省军区组织官兵和民兵预备役人员万余名、冲锋舟200余艘、车辆400余台分段坚守，累计加固大堤4300余米，完成土石方6000余方。
    为确保淮河堤防和沿淮群众安全，10日12时30分，根据国家防总命令，位于阜阳市蒙洼的16座泄洪闸依次打开，在淮河上叠加汹涌的洪水以每秒1600立方米的速度冲入18万亩的蒙洼蓄洪区。目前，安徽省军区正紧急运送价值15万元救援物资和食品，以解从蓄洪区转移出来的群众燃眉之急。
    廖福安
    图：7月10日，武警池州市支队启动应急预案，迅速组织官兵赶赴灾区执行救灾抢险任务。图为该支队官兵在转移被洪水围困的群众。
    廖福安摄
    相关链接（1）
    淮河防洪究竟有几张王牌？
    按照“蓄泄兼筹”的治淮方针和历次淮河治理规划，经过50多年的治淮建设，已经初步形成了淮河流域防御洪水的工程体系。
    一是上游的水库工程。目前淮河已建成水库5700多座，总库容270亿立方米，其中大型水库36座，控制面积3.45万平方公里，占山丘区面积的1/3。
    二是蓄滞洪工程。利用湖泊洼地建成蓄滞洪区和湖泊型水库工程共14处，蓄滞洪库容334亿立方米。其中蓄滞洪区10处，可调蓄洪水88亿立方米。
    三是行洪区。沿淮河干流有荆山湖、方邱湖等17个行洪区，可分泄河道流量的20％-40％。
    四是堤防工程。淮河流域现有堤防50000公里，主要堤防11000公里。
    五是河道泄洪。淮河干流上游主要河段的泄洪能力为7000立方米每秒，中游正阳关―洪泽湖泄洪能力为9000-12000立方米每秒，下游入江入海泄洪能力为15270-18270立方米每秒。
    六是临淮岗洪水控制工程。
    淮河防汛期间，这几张王牌将按什么顺序出呢？当发生设计标准及以下洪水时，首先合理运用水库拦洪、削峰、错峰，充分利用河道泄洪，再考虑适时运用行蓄洪区、分洪河道。当淮河上、中游发生50年一遇以上洪水时，现有水库、行蓄洪区、分洪道等防御洪水的措施都按规定用完，而淮河正阳关水位仍超过保证水位26.5米，且继续在上涨时，启用临淮岗洪水控制工程拦洪蓄洪。
    （据新华社）
    相关链接（2）
    国家防总防汛Ⅰ级应急响应
    防汛Ⅰ级应急响应是国家防汛抗旱应急预案中最高级别的应急响应。出现下列情况之一者为Ⅰ级响应：一是某个流域发生特大洪水；二是多个流域同时发生大洪水；三是大江大河干流重要河段堤防发生决口；四是重要大型水库发生垮坝。
    启动Ⅰ级应急响应时，国家防总视情启用国务院批准的防御特大洪水方案，作出相应工作部署，并将情况上报党中央、国务院。按照中央慰问及派工作组的规定派工作组赴一线慰问、指导防汛抗旱工作。
    （据新华社）
    相关链接（3）
    蒙洼蓄洪：6亿元经济损失带来四大效益
    蒙洼蓄洪区总面积180.4平方公里，耕地18万亩，涉及总人口15.78万人。安徽省委、省政府根据国家防总和淮河防总命令，于10日12时28分，开启王家坝闸，蒙洼开始进洪。蓄洪后，淹没18万亩庄稼和水产养殖，淹毁新栽的树林，损坏交通道路、通信设施等，直接经济损失约6亿元。
    启用蒙洼蓄洪区主要有四大效益：一是直接削减淮河进入安徽的第一站洪峰，从预测的王家坝29.7米，开闸后一度降到29.4米；二是对调整安徽淮干中上段洪水位有一定的作用，直至正阳关还可降低10厘米左右；三是由于蓄洪后水位降低，减轻了城西湖、临王段和淮北大堤上段的防洪压力；四是大大降低蒙洼圈堤长时期高水位运行所带来的风险。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
