〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革图强育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院用科学发展观指导办学治校纪实（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/王永孝/夏洪青/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵指挥学院用科学发展观指导办学治校纪实（上篇）
    “万里长江横渡，极目楚天舒。”这是一代伟人毛泽东当年畅游长江时写下的豪迈诗句。
    就在伟人搏风击浪的地方――武汉长江二桥边，坐落着我军一所高等学府――第二炮兵指挥学院。
    今天，用科学发展观武装起来的第二炮兵指挥学院这个钢铁方阵，从伟人弄潮的大江侧畔走来。
    极目楚天谋变革，大江弄潮砺英才！其铿锵足音，如惊雷，似急雨，更像万里长江奔腾不息的波涛，一浪高过一浪……
    紧迫感催生变革蓝图
    近3年来，第二炮兵指挥学院在教育转型、教学改革、信息化建设、人才队伍建设等方面取得的成绩令人瞩目。
    这些变化是怎样发生的？
    在学院保密室，一份仍留有淡淡墨香的报告吸引了记者的目光。这份题为《适应中国特色军事变革和任职教育转型需要推进指挥学院跨越式发展的战略构想》报告，首次明确提出学院发展“三步走”的战略目标：重点突破，为学院全面建设上台阶打好基础；整体推进，把学院建成全军一流中级指挥院校；加速发展，把学院建成全军名牌院校。
    正是这份特殊的文件成了学院近年来惊人一跃的发端。
    2003年，世界新军事变革的大潮一浪高过一浪，中国特色军事变革的脚步一步紧似一步。然而，与此相对比，学院的建设和发展却形成了明显的落差：整体建设水平和军队信息化建设要求不相适应。由于组建时间短，学院不仅基础设施落后，而且学科建设、人才培养等也还停留在机械化、半机械化条件下的传统教学模式上。几年前，他们费尽心思从地方引进一名博士，哪知报到那天，这名博士来到学院瞅了几眼，扭头就走。（下转第三版）（上接第一版）
    逼人的形势、严峻的挑战，使第二炮兵指挥学院党委“一班人”对加快发展和改革产生了强烈的紧迫感。党委“一班人”通过深入学习党的创新理论形成共识：科学发展观是加快学院发展改革的“金钥匙”。要放眼世界军事发展的大势，谋划学院发展改革的蓝图，就必须以科学发展观为指导。他们要求全院上下，思考问题以科学发展观为依据，谋划建设以科学发展观为遵循，破解难题以科学发展观为指南，检验工作以科学发展观为尺度。
    学院党委先后以《学习科学发展观为什么》、《学习科学发展观我们该干什么》、《如何用科学发展观指导学院全面建设》为题，在群众中开展了4次联系实际的大讨论。在此基础上，学院党委广泛吸纳群众智慧，初步形成了第二炮兵指挥学院跨越式发展战略构想。这个《战略构想》，不仅明确了“三步走”的发展战略，还明确了学院改革发展要突破的“加强思想政治建设工程、信息化建设工程、学科专业整合工程、课程体系重组工程”等“十大工程”。学院党委将这份《战略构想》交给全院师生征求意见，自上而下进行了13次讨论。
    就是在这样的背景下，这份凝聚学院官兵心血的特殊文件产生了，成为激励学院官兵解放思想投身新军事变革的“冲锋号”。
    抓住机遇背水一战求突破
    发展目标确立之后，第二炮兵指挥学院党委“一班人”开始瞪大眼睛寻找跨越的机遇。
    不久，一个机遇摆在了他们面前：总部决定“十五”期间在全军院校开展教学工作评价，由各院校自行报名参评。
    参评还是不参评？学院党委研究认为：这是一次推动学院建设发展的大好机遇，抓住了，学院的硬件建设不仅可以还清历史“欠账”，还能跨上多个新台阶：教育转型、信息化建设、人才队伍建设等各项工作都可跃入快速发展轨道。
    但是，想归想，凭学院当时的条件，做起来的确很难。学院的前身是中南公安干部学校，是上个世纪50年代在长江边一个叫黑泥湖的地方填湖建设的，营房老旧不说，由于地质条件差，很多营房地基下沉，墙壁裂缝。2002年，经国家建设部危房检测中心工程技术人员检测，学院大部分营房属“C”级，是典型的危房。要在不到两年时间里，彻底把学院的办公楼、教学场所、学员宿舍、实验大楼、装备库房、礼堂等一一建起来，难度太大了。
    硬件建设的“堆砖砌瓦”还好说，软件建设更难。从教员的授课质量到学员的培养质量，从教育转型到教学体制改革，从训练改革到科技创新，一条条、一件件、一桩桩，光评价点就多达56个，评价点的材料准备、实物佐证和分类整理材料，多达800多份，各种报表、数据几万个。而这些参数、报表、材料，都要学院自己在一轮轮的模拟检查中形成。
    尽管条件不成熟，党委还是决定大胆抢抓机遇、迎难而上。申报参评的决策一出台，各种担心随即而来。难度这么大，一旦失败，会大大影响学院的声誉，风险谁来承担？
    “我来承担！”党委会上，院长李体林的发言掷地有声：“凡是对学院建设发展有利的事，我们都要大胆地去干；凡是对教育转型有帮助的事，我们都要义无反顾去做；凡是对提升部队战斗力有利的事，我们都要勇敢地去试！”
    党委最后统一了思想：开弓没有回头箭，背水一战！
    硬件建设如期上马。学院党委调集精兵强将，成立了学院营房建设委员会，按照院党委的规划蓝图，将原来的陈旧设施全部推倒重建，迎检工作强力推进。为了打赢这场战斗，院长李体林亲自挂帅，多次带队赴总部、第二炮兵机关进行专题请示汇报，及时获取上级机关的有力指导和帮助，全面准确领会评价的标准和要求。政委姚文长和其他常委兵分数路，带领8个调研组先后到兄弟院校学习取经，准备工作有条不紊顺利展开。为了迎接这次教学评价，学院成立了17个教改、保障小组。从白发苍苍的老教授，到新婚燕尔的年轻教员，大家加班加点地工作。
    经过广大教职员工奋力拼搏，一年多后，迎接教学评价的各项条件提前准备就绪。2005年12月，全军中级任职教育院校教学评价小组进驻该院，他们对学院硬件建设、教学改革、师资水平、教学质量等56个评价点进行全面量化考核考评，结果该院获得了优良率95.3%的好成绩，在全军参评院校中脱颖而出，赢得关注，后来有140多批次参观团到该院取经。
    抓住一次机遇，登上一个台阶。除教学评价外，他们在全军教学质量大检查、信息化建设、人才队伍建设等各方面，一次又一次抓住了机遇，使学院整体建设水平登上了一个全新的起点。
    在改革中寻找应对挑战的办法
    有两件事，虽然过去了几年，可至今提起来还让学院领导脸上发烧――
    一件是学院土建和机械两个热门专业毕业学员，在分配时受到了冷遇。某导弹工程部队从该院选招了3名“高材生”，原指望到部队后能发挥骨干作用，可面对工程部队引进的大批现代化坑道施工设备，这3名“高材生”傻了眼，翻遍所有教科书，也没找到眼前的新装备，所学知识早已被淘汰。
    另一件是一名写出优秀毕业论文的中级指挥班学员，毕业当年就被安排转业。在一次对抗演练中，这名同志担任“红军”指挥员，用机械化条件下作战方式指挥信息化条件下的对抗，使“红军”处处被动挨打，一名首长气愤地把他撵出了指挥所。
    这两件事传回学院，令院领导坐立不安：学院培养的人在部队出了这么大的洋相，至少说明学院在人才培养上存在这样的弊端：第一、学院的学科建设严重滞后，跟不上新军事变革和信息化建设的发展形势；第二、学院的教学体制严重滞后，跟不上任职教育转型的步伐，培养的人才和部队实际需求脱节；第三、教学保障设施陈旧落后，人才培养模式还是从书本到书本、从理论到理论。
    这两件事深深刺痛了学院党委“一班人”的心。政委姚文长在党委会上情绪激动：“军校是培养人才的摇篮，如果从我们这里走出去的是庸才，我们还有脸端这个‘饭碗’吗？还能心安理得坐在这个位置上吗？我们一定要在改革中找到应对挑战的思路和办法，加快学院学科建设、教学体制、人才培养模式等关键环节的改革步伐，搭建崭新的人才培养平台，为学院全面建设和新型军事人才培养杀出一条血路！”
    尽管改革艰难，阻力不小，但是，第二炮兵指挥学院党委还是抡起改革的“板斧”，大胆地向阻碍任职教育转型、影响信息化建设、制约人才培养的一个个“顽症”砍了下去，使改革向着信息化建设目标和教育转型目标不断迈进。
    ――改革教学体制，设置贴近部队实际、贴近未来战场的新型教学机构。学院党委果断撤销了学院基础部，将原来的23个教研室按照任职教育的需求进行整合，新设13个贴近部队实战需求的教研室，对10个教研室的专业进行重组，采取转岗、转型、转专业的方式，对109名教员进行岗位和专业调整。
    ――加快学科专业重组步伐，搞好学科专业顶层设计。在对全军部队和院校广泛调研的基础上，他们增设了联合战役、电子对抗、战场情报获取、复杂电磁条件下联合火力打击、指挥自动化等20多个新的学科方向，优化了66个任职培训专业和15个应急培训专业，砍掉了“工程建筑管理”、“工程机械技术”等一批学科。
    ――加快教材体系改革，建立一整套适应任职教育特点的教材体系。他们专门成立了教材委员会，派出15个调研组，深入部队进行专题调研，将新理论、新思想、新装备、新技术、新战法、新训法等最新成果和部队科技练兵的实践经验纳入教材，并将阿富汗战争、伊拉克战争、反恐等热点问题及时引入教学；对研究生教材进行大幅调整更新，淘汰了20多本过时教材，增加了与信息化战争密切相关的“导弹火力作战研究”、“演习组织与实施”、“计算机网络技术”等50多门新课程，编撰了上百万字的演习专用教材；成立了信息作战等6个军事理论研究中心；根据作战部队训练进度，适时调整教学内容，训练训到哪一步，课程就讲哪一节。过去一本教案讲几年，今天每门课程都在更新之中，教材月月在变。
    ――加快教学科研保障设施建设，搭建新型教学科研平台。他们以惊人的速度建起了涵盖导弹部队战略、战役、指挥、政工、工程、通信、后勤、装备等10多个学科专业的43个信息化实验室群，为全军承担起100多项实验教学任务。截至目前，已有50多批、4000多名陆海空和第二炮兵学员，在这里指挥过高技术条件下的模拟对抗演练。为了让任职教育向实战化靠近，他们还在部队建立了6个教学基地，把课堂延伸到部队训练场、导弹发射场。
    如今，第二炮兵指挥学院的各项改革顺利推进，各条战线捷报频传：3年来，学院科研成果是过去20多年的总和，承担完成国家“863”计划课题和自然科学基金课题、全军和第二炮兵下达的科研项目200多项，120余项获奖，其中1项获军队科技进步一等奖，1项获国家教育科学二等奖，1个学科被列为国家重点学科并获一级学科博士授权点，3个学科进入军队“2110工程”重点建设行列。
    用科学思路破解发展中难题
    那年，第二炮兵给指挥学院下达了一项被列入国家“863”计划的重点课题。这个课题涉及十几个学科和几十门专业，对推动我军新军事变革意义重大。这本应是一次促进院校发展、提高知名度的好时机，可第二炮兵指挥学院的领导却像拿到了一个“烫手山芋”：按学院的科研能力，不足以承担这样重大的科研课题。学院领导左右为难，最后只好四处求援，联合多所军地院校和科研院所，总算完成了这个课题。
    按理说，完成这么重大的科研任务该好好庆贺一番，但是，第二炮兵指挥学院党委“一班人”怎么也高兴不起来。学院党委“一班人”认为：这件事背后潜藏着学院发展的隐患：一是人才资源水平不高，二是科研能力不强，三是教学科研设施落后。高素质的人才队伍在哪里？强大的科研能力怎样生成？落后的教学科研设施面貌如何改变？
    一连串问号逼迫学院党委“一班人”形成这样的共识：不把人才资源不足的“瓶颈”打破，学院建设要迈上新台阶是一句空话；不提升教员的科研能力，要把学院办成一流院校是在开玩笑；不把学院的教学科研设施搞上去，要培养高素质的新型军事人才是痴人说梦。
    有想法就会有办法，有思路就会有出路。从2004年开始，学院党委以科学发展观为指导，破解了发展中的一系列难题：
    ――破解人才紧缺的难题，高起点培养师资队伍。他们采取给政策、搭平台、不断增强教职员工主人翁意识的办法，让人才培养驶入快车道。该院先后研究制定了《加强教员队伍建设的意见和措施》，实施了教员任教资格评估办法，改变了专业技术职务能上不能下、一评定终身的现状；拟制了科研工作单项奖励、科研成果创新奖励等规定和实施办法，设立了专项奖励基金，鼓励教研人员多出成果、快出成果、出好成果。一系列办法和措施，使学院师资队伍建设迈上新台阶。目前，教员队伍中具有博士学位和硕士学位的教员几乎翻了一番，还涌现了一批在全军有较大影响的名师。
    ――破解经费不足的难题，多方筹资建设现代化教学科研设施。他们聚财力，抓建设，大力营造催人奋进的教学科研环境和舒心的生活环境。院党委坚持超前谋划，挖潜增效，努力营造拴心留人的环境，不断提升发展后劲。近几年来，在总部、第二炮兵的大力支持下，他们先后筹措经费2.5亿元，实施了“兴院工程”和“暖心工程”，新建教学科研设施和生活设施17项、新增建筑面积22万平方米，是前24年建筑总面积的近2倍。现在，学院已新建成实验室和专业教室67个，形成特色鲜明的教学实验体系，新建特色绿化园区9个，新增绿化面积15万平方米，绿化率达42%。学院先后新建了10栋、5.7万平方米、527套经济适用住房，使全院教职员工彻底告别了“住房难”。去年，学院还被评为全军“十五”期间营房工程建设先进单位和全军绿化先进单位。
    ――破解资源短缺的难题，走联合办学资源共享之路。一体化作战呼唤联合指挥人才，联合作战指挥人才培养呼唤军校联合办学。带着对这一问题的深入思考，两年前，李体林院长出访美国海军研究生院和乌克兰国防大学时，产生了一个联合全军其他指挥院校联合办学的想法。经过第二炮兵指挥学院党委“一班人”的不懈努力，2006年11月，由第二炮兵指挥学院发起，有石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院参与的全军中级指挥院校“联教联训”人才培养新机制出炉了。这个机制包括：师资互聘、交叉培训、网络教学、课程互选、学分互认、代培研究生、科研联合攻关等12项内容。这次我军历史上指挥院校首次进行的联合行动，彻底打破了中级指挥院校“各自为战”的传统办学模式，对院校和部队的教育训练、对做好新时期军事斗争准备起到了积极的推动作用。
    刘一代 本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青 胡春华
    短评
    用科学发展观指导办学治校
    第二炮兵指挥学院牢固确立科学发展观在学院建设中的指导地位，自觉做到思考问题以科学发展观为依据，谋划建设以科学发展观为遵循，破解难题以科学发展观为指南，检验工作以科学发展观为尺度，从而实现了学院建设又好又快发展。
    用科学发展观指导办学治校，首要的是坚持正确的办学方向。第二炮兵指挥学院的经验告诉我们：只有坚持用科学发展观这一马克思主义中国化的最新成果武装头脑，坚定不移地高举旗帜、听党指挥，坚决贯彻军委的决策部署和办学方针，才能确保各项工作和建设的正确方向，确保培养的人才更好地为军队建设和未来战争服务，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    用科学发展观指导办学治校，必须科学统筹院校建设和改革的全局。当前中国特色军事变革正在加速推进，机械化条件下军事训练正向信息化条件下军事训练转变。这就要求全军院校都能像第二炮兵指挥学院那样，加强科学统筹，正确处理教学与科研、硬件建设与软件建设等关系，破解院校发展过程中的各种矛盾和困难，推动各项工作全面协调可持续发展。
    用科学发展观指导办学治校，必须强化以人为本的办学理念。第二炮兵指挥学院把教育人、培养人、塑造人作为院校的根本任务，充分尊重广大教职员工和学员在院校建设中的主体地位，积极为他们解难题，办实事，充分调动全院上下的积极性和创造性。他们的实践告诉我们，党的创新理论一经被群众掌握和运用，就会迸发出无限生机与活力。
〖-ZW/正文〗
