〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建军80周年献礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军事题材电视剧制作完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将迎来中国人民解放军建军80周年之际，全军电视艺术工作者精心规划，或独立或与地方及军内兄弟单位联手合作，即将推出《井冈山》、《战争目光》、《狼烟》、《和平使命》等一批特色各异的作品，向建军80周年献礼。
    36集重大革命历史题材电视剧《井冈山》，由中纪委、总政宣传部、中央电视台、江西省委宣传部和南京军区政治部联袂打造。这部作品，形象地再现马克思主义中国化的革命道路，全景式地展现了党领导的人民军队在井冈山时期艰苦卓绝的斗争历史，运用丰富生动的艺术形式弘扬了伟大的井冈山精神。
    由八一电影制片厂、河北电视台和南京军区政治部前线文工团联合摄制的20集电视剧《战争目光》，从多维时空角度，以前瞻性视野，敏锐地捕捉了全民国防的概念，引导广大观众居安思危、关注国防。30集电视剧《狼烟》由南京军区政治部前线文工团、江苏广电集团联袂创作。该剧更加宏阔的历史和现实视野，首次全景式触及了信息化条件下的人民战争主题。
    八一电影制片厂、华谊兄弟影视公司和云南电视台联合出品的30集电视剧《士兵突击》，是一部本年度值得期待的作品，该剧用生动、真实的细节，塑造了一群生动可爱、真实可信的当代士兵的形象，讲述了当代士兵百炼成钢的动人故事，全剧没有一个女性角色，是一部纯正的男人戏，纯粹的士兵之歌。
    23集电视剧《和平使命》（济南军区政治部、中央电视台国际电视总公司）以2005年“和平使命”中俄联合演习为背景，生动地表现了战区官兵牢记使命、苦练精兵、圆满完成演习任务的过程，塑造了从战区一级到基层官兵敢打必胜的精神风貌。
    28集电视剧《海天之恋》（海政电视艺术中心、华视国际文化公司）表现的是海军航空兵的战斗生活，讲述了一群朝气蓬勃、年轻有为的海军航空兵的工作和情感生活，展示了他们丰富多彩的精神世界。此外，还有展示武警部队建设面貌的30集电视剧《中国近卫军》（武警政治部电视艺术中心、深圳广播影视集团、北京星河传说影视公司），也将登上荧屏。（李洋）
〖-ZW/正文〗
