〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓平寿先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红接见报告团全体成员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电 邓平寿先进事迹报告会10日上午在北京人民大会堂举行。报告会前，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红亲切接见了报告团全体成员。曾庆红在即席讲话中强调，邓平寿同志以崇高的精神境界和执著的人生追求，忠诚实践“三个代表”重要思想，忠诚实践我们党立党为公、执政为民的根本宗旨，是我们党的基层干部的楷模。各级党委、政府和新闻媒体要深入宣传邓平寿同志的先进事迹，进一步营造学习先进模范人物的良好氛围，激励广大干部以邓平寿同志为榜样，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，做到思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实。
    邓平寿同志生前担任重庆市梁平县虎城镇党委书记。他以亲民、爱民、为民的实际行动，赢得了老百姓的尊敬和爱戴，被群众亲切地称为“田坎书记”、“草鞋书记”、“挎包书记”。今年2月1日，邓平寿同志因病去世后，曾庆红、李长春、回良玉、刘云山、贺国强等中央领导同志分别就开展学习宣传邓平寿同志的活动作出重要批示，中央各大媒体连续播发了邓平寿同志的先进事迹，在全党全社会引起了强烈反响。
    曾庆红在讲话中指出，邓平寿身上，集中体现了新时期共产党人的精神风貌，集中体现了党的领导干部为民、务实、清廉的公仆本色，集中体现了中华民族忠孝仁爱的传统美德。他的先进事迹和崇高精神，可敬、可亲、可学。在全党全国各族人民认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神、以优异成绩迎接党的十七大胜利召开的新形势下，深入开展学习邓平寿同志的活动，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
