〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外败北促使老战法“回炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某团强化在复杂电磁条件下训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞春光/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意外败北促使老战法“回炉”
    广空某团强化在复杂电磁条件下训练
    本报长沙7月9日电卞春光、杨振报道：一次意外败北引出一个新话题――过去研练出的战法在复杂电磁条件下是否还管用？今天，在广空航空兵某团组织的跨昼夜飞行训练中，又有5套老战法在复杂电磁环境中“回炉”完善。团长崔武松告诉笔者，他们按照信息化条件下作战要求，强化复杂电磁条件下训练，使一批老战法重新焕发了青春。
    年初，在该团组织的一次对抗演练中，“红军”使用几套较为成熟的老战法与“蓝军”展开较量，却意外败给了电磁对抗手段灵活多变的“蓝军”。所向披靡的“红军”败走“麦城”，在飞行员中激起了一场老战法是否还管用的讨论。有人说，从以往战绩上看，“蓝军”胜少败多，这次取胜纯属侥幸；也有人说，老战法已过时了，应该将其废除。团领导细致查看视频判读，对整个作战过程认真分析后，及时统一大家的认识：“红军”被对手多变的电磁信号严重干扰，失败看似偶然，实为必然；老战法也并非一无是处，只要将其放在复杂电磁干扰环境下加以检验完善，仍有克敌制胜的潜力。
    为此，该团专门成立了“电磁对抗战法研究小组”，在训练中把设置复杂电磁环境作为首要条件，只要战机升空，就有电磁干扰；只要对抗训练，就有电磁“陷阱”。今年以来，该团先后检验完善了20余套老战法，并创新出十余个抗电磁干扰新战法。在不久前上级组织的一次实兵演练中，该团飞行员驾驭战机从容穿越电磁“丛林”，运用“回炉”完善的战法一举制胜。
〖-ZW/正文〗
