〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮河沿岸部分地区持续暴雨出现重大险情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近2万官兵和民兵预备役人员奋力抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅世雄/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥7月10日电 （梅世雄、张军有）受持续暴雨影响，淮河沿岸部分地区出现重大险情，南京军区近2万名官兵和民兵预备役人员日夜奋战，转移群众，排除险情。
    作为全军19支抗洪抢险专业应急部队之一，南京军区某舟桥旅已经从水文监测、专业训练、制订方案、防疫病等方面做好了防汛准备。旅政委邓志兵说：“我们加强了水上救护、堤坝加固、封堵决口等内容的训练和部队抗洪抢险综合演练，确保一旦有险情立即出动。”
    据新华社北京7月10日电 （记者黎云）记者10日从解放军总参谋部了解到，解放军总部机关已建立了24小时防汛专项值班，与国家防总、民政部、中国气象局等单位建立了顺畅的联动机制，实现了信息共享，最新的汛情动态可迅速通报给有关部队。总参谋部10日发出《全力做好淮河流域抗洪抢险工作指示》，要求驻淮河流域各部队保持戒备状态，充分做好物资装备器材准备，保证随时都能拉得出、用得上。
    据总参负责应急抢险工作的有关负责人介绍，这次担负淮河流域防汛抢险任务的解放军各部队，包括工兵、舟桥、陆航等专业部队。总参谋部根据对可能发生汛情的综合分析，在淮河流域的信阳、息县、阜南、霍邱、淮南和洪泽湖等地区，分别指定了抗洪抢险部队，抢险使用的直升机、冲锋舟和有关器材也处于待命状态。
〖-ZW/正文〗
