〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四渡赤水纪念馆隆重开馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报遵义7月10日电记者杨彪、曹慧民报道：7月9日，由中共中央办公厅批准、原中央军委副主席张震同志题写馆名的四渡赤水纪念馆在习水县土城落成，由此将遵义市军民纪念建军80周年系列活动推向高潮。
    四渡赤水战役，是中国工农红军长征途中最惊心动魄的军事创举，是我军战争史上以少胜多、出奇制胜的经典战例，是毛泽东军事生涯的“得意之笔”。为纪念这段光辉历史，2006年11月，中共中央办公厅批准在四渡赤水战役一渡渡口――习水县土城镇修建纪念馆。四渡赤水纪念馆占地面积7710平方米，建筑面积3659平方米，共计投资1800万元。展览陈列综合运用了声、光、电等高科技手段，再现了四渡赤水战役的恢宏场面，系统地展示了“四渡赤水、出奇制胜”的战争史，生动体现了毛泽东等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，有些史料是首次向外界展示。纪念馆的建设得到了成都军区、解放军后勤工程学院的大力支持。
〖-ZW/正文〗
