〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请别伤了兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天，我陪同一名战友去某部医院看病，军医开完药方，我便代战友去取药。回来后，我无意中发现手中的药品包装盒上的保质期清楚地标明：2007年4月3日，而当时已是5月下旬。我担心药物过期失效会影响疗效，于是拿着药去问主治医生，没想到医生说：“才过期一个月，应该没有问题。”当时战友生气地说：“以后我宁可到地方医院自费治疗，也再不到这个医院看病了。”
    针对此事，笔者又做了调查，有不少战友都反映有些部队医院在为兵服务方面做得不尽如人意，除了违规使用过期药品外，个别医生还存在服务态度不好、责任心不强等问题。
    战友们离开家乡离开亲人，从五湖四海来到军营，为了祖国和人民的安宁和幸福默默奉献，无怨无悔。当他们生病的时候，多希望医院和医生能给予他们充满爱心、真诚而负责的帮助！也许，战友们碰到的这些情况只是个别现象，可即使这样，也会伤了兵心啊！
    65370部队 李长好
〖-ZW/正文〗
