〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“技工”成“专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区士官比武竞赛见闻③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/钟友国/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看“技工”成“专家”
    ――广州军区士官比武竞赛见闻③
    新装备维修竞赛成为今天赛场一大亮点。记者在某新型坦克修理比武现场看到，裁判席上悄然出现几张新面孔，4名五级士官从赛场走到前台，与院校的专家教授同台当裁判。
    与这些“专家”士官同台评判，工程兵装甲学院教授于魁龙感慨颇深：“这些士官裁判素质很全面，他们在保障一线掌握的许多新技能，就连我们这些长期从事专业研究的人都不得不另眼相看。”
    在雷达修理专业现场，士官谭勇正用多种仪器对某新型雷达进行检测。一件件精密测试仪器，在谭勇手中就像医生手中的手术器械熟练自如。随着他手中仪器不停转换，荧屏上不时显示出装备故障点位……
    尽管装备维修保障比武竞赛现场十分紧张，但记者发现，这里只见参赛者紧张忙碌的身影，听不见以往修理工间钳子、锤子丁丁当当的敲打声，整个竞赛现场安静如医院里的手术室。
    “传统原件维修保障方式，速度慢、精度差，已不适应信息化战场快节奏、精确化的要求。”军区装备部装甲装备处处长鲁君虎告诉记者，为提高战场保障效率，军区把战场原件抢修改为整装换件维修。这种装备维修方式虽然速度快了，但对技术保障的要求更高了。
    正说着，某新型火箭炮电路检修比赛开始了。只见某炮兵团士官马强启动“火箭炮电路故障自动检测及报警系统”，对电路实施检查。前后不到两分钟，就诊断出因渗漏雨水造成电路板短路的故障。以往，对火箭炮电路检修使用机电式维修仪器，不管哪一部位发生故障，都要拆卸开来逐一检查。如今，启用先进的检测系统，不拆卸装备就能迅速查出故障具体部位，效率提高了好几倍。
    在竞赛间隙，记者和参赛士官聊天，感受最深刻的是，为适应未来信息化战场装备技术保障新要求，他们努力学习新知识新技能培训，从新装备工作原理、构造、操作使用到维护保养、技术检测、修理，许多士官在新装备检测维修上都有手到病除的“绝活”，甚至成为某一方面的技术“大拿”。马强最初是学钳工和焊工的，如今已成为机电维修专家。
    “正是像马强这样大批‘专家’士官的出现，才使武器装备在任何时候都能发挥最大效能。”在比武现场，军区装备部副部长周长江感慨地说，这次竞赛突出新装备新技能，与其说是一次技术考核，还不如说是一种导向。通过这次比武竞赛，进一步促进装备技术保障人才队伍直面信息化战场，实现从传统“技工”向“专家”转变，从技术技能单一型向复合型转变。
    本报广州7月10日电
    本报记者 王雁翔 特约记者 钟友国 特约通讯员 李华
〖-ZW/正文〗
