〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日里的一丝清凉――听王静音乐会随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我坐在北京音乐厅一个不起眼的角落，似乎感觉不到满场观众的呼吸，耳畔飘逸着一曲曲清泉般的音符，如夏日里拂来的一丝凉意。“河水清清，山道弯弯，无路的小镇，我的家园”，王静穿着一身洁白的长纱，演唱时仿佛融入到山水之间，伴着歌声，像从遥远飘来的一朵白云，此时，我才真正感触到《故园恋》的意味。
    聆听着，我又听到了来自大自然的气息。“桃花，桃花，那是一树的嫣红，像是春说的一句话，朵朵露凝的娇艳是一些玲珑的字眼……”那一刻，我看不到王静，那歌声宛如穿过森林穿过白云，从世外桃源传来，还带着清清的草香和花瓣的露珠。音乐的魅力使我的思绪不断在寻找着什么，或者在反思着什么。是音乐的本身，还是演唱者之外的演唱，还是长居在闹市里的迟疑？这使我不得不思考另一个问题，如何欣赏音乐会？我深深地闭着眼睛，但还是挥之不去那些舞着荧光棒，舞着衣衫，甚至舞着一幅幅标语的场面，有的演唱者更是不断地在高喊，带着撕裂的嗓子不断地转着圈：“我想你们！你们想我吗？”全场雷动中，接着又会说，“大家一起唱，好吗？”音符早已被洪水冲走了，似乎还带着一些浮躁……
    我试图使自己静下来，再静下来。随想之后，风范般的掌声又一次把王静请上了台，钢琴伴奏的旋律是那样纯美与悠扬，“轻轻的我走了，正如我轻轻的来；我轻轻的招手，作别西天的云彩……”像天外之音，又像是过滤之后无任何污染的纯净，与其说是王静的演唱，不如说是来自心灵无声的吟诵。这使我想起了徐志摩留下的弦外之音。我们常说，美妙之声来自心灵。美妙的音乐净化心灵。心灵是什么？心灵是一池最原始的水面，心灵是在近与远之间的无字文章，心灵是一张白白的纸。然而，感受与被感受的是心灵一次次的洗礼，她会留下什么！我想，最重要的是文化与修养。青少年是基础，是年轮的阶梯。如何欣赏优美的音乐，如何学会欣赏陶冶心灵的作品？这静下来之后，在炎热的背后去寻觅那一丝属于自己的清凉吧。
    我的潜意识中，音乐与思想在对话，音符与心灵在交融，似乎在一池最原始的水面化作了纯美的甘露。《雪绒花》飘洒而来，从湛蓝的天空而来，从另一种境界中而来。王刚和王静唱着，把花瓣都唱活了，在我的眼前，在我的整个情绪里，已经融化了那来自音乐王国的雪绒花。酷暑中，仿佛中我记住的不仅仅是一首首甜美的歌，还有总政歌剧团王静带来的一丝凉意……（沉石）
〖-ZW/正文〗
