〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考军校的战友请听我说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/苏永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀一颗感恩的心
    编辑同志：
    军校考试后，许多考生在家庭、部队和自己的重重压力下，思想很波动。我也曾经历过军校考试，比较了解这些战友的内心世界，我想结合自己的经历和心情，跟今年的考生战友说说心里话。
    首先，请相信军校招生考试是一场公开、公平、公正的考试。我考军校时就曾听到有考生议论：某某有关系，谁谁作弊了，要考上军校没关系没钱就“没门”，等等。其实，如今军校的报考、考试和录取都越来越严格，也越来越透明，难以营私舞弊。即使仍有个别人钻空子，也绝不会是主流。所以，无论想自己托关系还是看到别人托关系的战友，请摆正心态，相信军校招生考试是一个公正的天平。
    其次，请正确看待成功和失败。是金子到哪里都会发光，人生如同一场棋局，“胜败乃兵家常事”。不妨把每次的失败当成是磨砺自己的训练场，把每次的挫折当成是一次提升生命高度的机遇。
    再次，请怀一颗感恩的心。参加军校招生考试是多少战友梦寐以求的理想，而能够走进考场的战友无疑是幸运的。无论结果如何，我们都应感谢部队给我们提供了这样一次施展才华、改变命运的机遇。
    作为一名军人，我们都知道战斗和战争的区别。其实，军校考试对我们而言只是一场战斗，而不是一场战争。无论成绩是否理想，只要你能调整好自己的心态，积极地面对生活，那么，成功就离你不远了。
    新疆乌鲁木齐边防干部训练大队 吴国东
    军校不是我们唯一的路
    编辑同志：
    这段时间，看到身边好多参加军校考试落榜的战友垂头丧气，我很想借咱们的栏目对他们说几句心里话。
    去年夏天，也像现在一样炎热，而我那时的心却冰凉冰凉的。尽管我预料到自己考得不理想，但真到结果出来的那一天，还是如受重创。
    2003年的夏天，我走进了高考考场，在那场决定人生命运的竞争中，我被无情地淘汰了。我怀着一颗受伤的心走进了军营，期望在这里找到自己新的人生航向。可2005年和2006年，我又经历了两次考军校的落榜。不知度过了多少个无眠的夜晚，我始终走不出心灵的低谷。我问自己：人生的路万万千，可我的路又在何方？最后，是指导员于林的一番话帮我打开了心结：“落榜不能失志，每个人都有自己的优势，只要肯努力，在哪里都能干成一番事业。既然成为一名士官，就要在士官的岗位上干出成绩来，争取立功受奖！这不是也能体现自己的价值吗？”指导员的话深深地触动了我：与其从此一蹶不振，不如拼命干一把，用行动证明自己！
    后来，在工作中我时刻严格要求自己，处处争第一。训练场上我挥汗如雨，学习室里我加班苦读……功夫不负有心人，2006年底，我被评为优秀士官，确定为党员发展对象，我终于用努力证明了自己！
    如今，我已是连队的一名班长，也是连队兵龄最短的骨干。回想自己的经历，我想对落榜的战友说：落榜不要失志，军校不是人生唯一的出路，只要肯拼搏，是金子在哪里都能发光。
    71315部队88分队一级士官 苏永
〖-ZW/正文〗
