〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/叶远义/过磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    战争年代，他们冒着枪林弹雨，推小车运送军粮；和平时期，部队驻训，他们不计个人得失，腾房屋保障官兵。人民军队走过的风雨80年中，人民群众拥军支前的动人场景处处可闻可睹，或英勇无畏，或真诚无私，或热情如火。这也汇聚成了激励将士们履行使命、不辱使命的巨大动力。
    ――73041部队 向进成
    一位哲学家曾经这样说过：人的寿命是个常数，而人的价值则是个变数。今天，面对现实生活中形形色色价值观念的冲击，我们应做出怎样的选择？40位拥军模范用实际行动为我们做出了很好的回答。作为人民子弟兵，就要像他们那样不图名利、无私奉献，为国防和军队现代化建设贡献自己的全部力量。
    ――厦门警备区 叶远义
    拥军模范人物的感人事迹，体现的不仅仅是一种爱国情怀，更重要的是一种高尚的道德情操。一个人做一件好事不难，难的是一辈子做好事。拥军模范人物几十年如一日，视解放军为亲人，这种精神体现了最博大无私的爱。
    ――69052部队 过磊
    （评选感言请以手机短信或传真形式发来供选登，手机号码：15901341796，传真：010-66817035）
〖-ZW/正文〗
