〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取本月中旬举行朝核问题六方团长会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人
    争取本月中旬举行朝核问题六方团长会
    据新华社北京7月10日电 （记者孙侠、常璐）外交部发言人秦刚10日在例行记者会上答问时表示，中方正在同有关各方就朝核问题六方会谈复会的时间进行密切协调，争取在本月中旬举行一次团长会。他相信未来的有关会谈将围绕如何落实起步阶段行动展开。
    不干涉进口国内政是中国武器出口的重要原则
    据新华社北京7月10日电 （记者常璐、孙侠）外交部发言人秦刚10日在例行记者会上答问时表示，中国在出口武器这一问题上一贯本着负责任的态度，并坚持不干涉进口国的内政的原则。
    他强调，中国只向主权国家出口军品，未经中国政府允许，接收国不得向第三方转让军品。
    影射中国危害美国国家安全纯属无稽之谈
    据新华社北京7月10日电 外交部发言人秦刚10日就美联邦调查局刊登征集涉美安全信息广告事回答了记者提问。
    有记者问：美国联邦调查局驻旧金山办事处近日在当地中文报纸刊登征集涉美安全信息的广告，并影射中国国家安全部危害美国国家安全利益。请问中方对此有何评论？
    秦刚说，中国国家安全机关依法履行职责，捍卫国家安全和利益，从不做颠覆他国政府，破坏他国主权和领土完整，损害他国国家安全利益的事情。
    他说，美方有关广告内容纯属无稽之谈，中方对此表示愤慨和坚决反对。
〖-ZW/正文〗
