〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福气饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是在东北过的第一个春节。军营里阵阵的锣鼓声、战士们的欢笑声和电视里春晚的歌声将除夕夜渲染得热闹异常。作为宣传干事的我，检查过亲手布置的节日环境，心满意足地回到了宿舍。
    节前的这段时间，对于我们总是最忙最累的，给家里打完电话，坐在空荡荡的单身楼里，平日里极少想家的我，鼻子忽然酸酸的。关了电话，钻进被窝，心想快点捱过这难受的春节。正要睡着时，听见有人敲门，发现政委拎着一大包糖果焦急地站在门外，“政委，这……”我一时说不出话来。“小陈，过年可不是你这种过法，快收拾收拾跟我走吧，你嫂子在楼下等着你呢。”于是，我跟着政委和嫂子到了他们家，看着宽敞温馨的屋子和各式糖果点心，我的心一下子暖和了起来。
    “孩子，想家了吧？”嫂子摸着我的脸问我，“没有，没有”我连忙答道，眼泪却刷刷地流了下来。“这儿不是家呀？”政委向嫂子使了使眼色，我不好意思地抹着眼泪。“媳妇，快包饺子，咱们过年！”政委利索地挽起袖子对嫂子说。
    于是，大家都忙乎起来，择菜、切肉、擀皮、剁馅、和面……一会儿工夫，大家就围在一起开始动手包饺子。这时，嫂子忽然说，“哎呀，我差点就忘了，春节有包‘福气饺子’的习俗，咱家也包一个，看今年谁有福气！”
    大家纷纷呼应。嫂子拿来一枚银币，郑重地把这枚银币放在一个面皮上，上面又盖了点儿馅，包成了一个“福气饺子”。嫂子包完这个饺子，用手在饺子边缘偷偷捏了一个记号，然后，若无其事地把它放进了盘子里。
    饺子是政委亲自下厨煮的，要熟的时候，我一眼就发现了那个在锅里翻滚的“福气饺子”。政委在盛饺子的时候，把这个饺子捞到一个大碗里，又偷偷地把它拨在最上边，然后把碗端到我面前：“小陈，快吃，快吃，趁热吃。”我觉得心里一阵紧张，鼻子又酸了起来，心想政委平日很少在家，孩子又不在身边，嫂子一人在家很不容易，应该让嫂子先沾沾福气，让她在这难得的时刻高兴高兴。于是，我接过碗，端到嫂子面前，“嫂子，您包的饺子最好，您先‘剪个彩’！”嫂子感激地看了看我，“哦，哦，厨房里还有个菜，我去拿，你俩先吃”，说完转身去了厨房。原来嫂子认得这个饺子。我端着饺子碗，心想政委为了我们辛苦操劳，每天都要和战士们在一起，经常弄得一身泥一身汗，这个饺子应该给他吃。于是，我晃了晃碗，把饺子放在了政委面前。“咳，客气啥么！对了，小陈去帮我拿点蒜瓣儿来，有那东西饺子才好吃！”我起身去拿蒜，回来的时候，发现政委和嫂子都吃上了，于是我夹起早已放在我盘子里的饺子，一口咬了下去，我突然觉得有块硬硬的东西硌着了牙，仔细一看，原来是那枚闪闪的银币……
    “小陈有福！吃到‘福气’了，今年有喜事啊！”政委高兴地喊着。
    “该不会处个好对象吧？”嫂子神秘地问我。
    政委和嫂子都开心地笑了起来，我也噙着一眼泪花儿笑了。（陈娟）
〖-ZW/正文〗
