〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营，我们携手前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏新春/姜峰/张维新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自五湖四海的战友，家庭条件也有所不同。但在军营这个讲团结、讲奉献的战斗集体里，战友们该如何对待这一差异？北京卫戍区某装甲团的官兵说――
    身边战友眼中的“差异”
    二级士官柯旭东：说起家庭条件的不同，从战士家人的来队情况就能看出一二。家庭条件好的战士家人经常来队探望，他们有的乘飞机来，有的自驾车来，每次都提着大包小包，而且常问的一句话是：钱够不够用。看得出来，这些战友对父母和家庭还比较依赖，自立意识不够强。而家庭条件一般的战士，父母基本没有来队探望的，甚至打电话也不是很多。这既有经济方面的原因，也说明他们对子女的独立和自理能力比较放心。
    一级士官张晓阳：只要稍稍留心就能发现，家庭条件好的战友一般花钱比较大手大脚，通常津贴都不够用，例如有个义务兵曾说自己在新训期间每个月平均花费2000多元。而家庭条件一般的战友，大多比较节俭，平时除了购买生活用品等必要支出外，剩余的津贴都存起来，有的还给家里寄钱。现在我们班就有好几个上等兵的存款都达到了千余元。
    一级士官张廷柏：说实话，家庭条件好的战友一般知识面比较广，特长比较多，但他们往往吃苦耐劳的精神不够，自控能力也相对较弱。而家庭条件一般的战友自尊心比较强，能吃苦，守纪律，考虑问题细，但他们有时缺少自信，还有少数战友的性格内向，过于敏感。
    指导员何建秋：当然，战士家庭条件和成长经历不同所造成的习惯和性格差异，并不能笼统、武断地分类和概括。事实上，家境优越的战士可能因为教育良好而丝毫没有“公子哥”习气，而家境一般的战士却可能因为父母的溺爱而有爱慕虚荣、不够节俭的不良习惯。不过，他们的确存在一些“天然”的差异，而这些差异在他们交往的过程中也会通过这样那样的方式表现出来。
    “差异”背后的内心世界
    列兵小林：我的父母一直经商，家里的条件比较好。从小到大，我从不缺钱花，所以也比较大方。我经常请班里的战友吃东西，可有的战友却从来不回请，我觉得他们挺小气的。
    列兵小石：因为前几年父亲赌博上瘾，家里的钱都输光了。这几年，我们全家的收入都在替父亲还赌债。因为家里是这种情况，我平时很节俭，从来不吃零食，也很少打电话。入伍到现在我还没外出过，省下的津贴都寄了回去。有的战友说我“抠门”，甚至还有人叫我“铁公鸡”，我听了很难过，但又有苦难言。
    列兵小强：我们这些来自农村的战友，家庭条件大都一般。有时候，家庭条件好的战友和我们聊天，会故意谈论一些我们没见过的东西，而且平时说话也总是趾高气扬的。记得有一次，我和一个战友一起外出，一路上他老说我穿得太土，还比划着他身上的名牌。说者无意，听者有心，这些话刺伤了我的自尊心。我感觉很难和他们成为知心朋友。
    上等兵小李：我的父母经营一家煤矿，家里条件很好，我从小到大可以说是衣来伸手，饭来张口，无论吃穿玩都要讲“档次”。入伍后，我也一时难改从小养成的习惯：衣服脏了想送洗衣店；打扫卫生想雇人代劳……平时，我还只和家庭富裕的战友交往。渐渐的，我发现身边的战友开始疏远我。记得一个战友曾很坦率地对我说，像我这样喜欢显摆的人，最后只会失去战友，失去友情。他的话让我开始反思自己……
    一级士官小何：我的家在一个小镇上，父母每月只有几百元的退休金。我是独子，他们很疼爱我，所以即使生活拮据也从不让我受“委屈”。入伍后，看到有的战友买东西只选贵的，穿便装都是名牌，我怕被他们瞧不起，便也讲排场抽高级烟、穿高档衣服……结果，半年下来我欠了3000多元的债。因为一时还不了战友的钱，大家对我有了意见。我很后悔，后悔自己为了满足一时的虚荣付出了尊严的代价。
    上等兵吴迪：我们家虽然条件不错，但父母常对我说：自古英才出寒门，父母的财富不是你的财富，你今后要靠自己的本事独立。也许是受父母的影响，我的确觉得有些家庭条件不好的战友比我懂事得多，他们能吃苦，也更体谅父母，我能从他们身上学到很多东西。说实话，家境好的战友不应该在家境不好的战友面前有什么优越感，因为来到军营，我们都穿着一样的军装，大家都是军人、战友，都在保家卫国，奉献青春，在工作和训练上，我们可以比谁的进步快，成绩好；但在生活上，我们应该平等互助，亲如兄弟。
    “差异”不妨碍携手并肩
    三级士官张学良：在部队，成长进步靠的是辛勤的付出和踏实的工作，家庭条件从来不是衡量人的标准。这也就是我们常说的那句话：“有作为才有地位”。军营不同于其他地方，在这里，家境一般的战士只要肯努力，就能拥有建功立业的舞台；而家境好的战士如果不能严以律己，不仅自身得不到锻炼，还有可能被部队淘汰。相信老兵们都能看到这一点：在连队，政治思想过硬，军事素质拔尖的战友，就会得到领导的认可和大家的尊重。因此，无论家庭条件如何，战友们都应共同努力，一起提高。
    指导员曲彦忠：家庭条件的差异是“天然”的，也是不以人的意志为转移的。然而，当我们为了共同的志向相聚在军营，生活在这个讲团结、讲奉献的集体里，我们该如何对待这份差异呢？首先，要树立正确的价值观。作为一名军人，我们看重的应该是付出和奉献，而不是物质和享受，选择的应该是团结友爱，而不是淡漠隔阂。其次，要有一个良好的心态。因为家庭条件不同造成生活习惯、兴趣爱好等方面的差异，这在所难免。但作为亲如兄弟的战友，不能固化和扩大这样的差异，甚至造成摩擦形成隔阂。如果我们每个人都能多一分尊重、理解和宽容，那么，家庭条件好的战友就能够理解家庭条件一般的战友的难处，尊重而且敬佩他们勤俭节约的习惯；而家庭条件一般的战友也不会因为家庭条件好的战友一两句无意识的流露而耿耿于怀了。当大家都换位思考，试着用欣赏和信任的眼光看待战友时，或许会发现，对方身上有值得你学习的地方。
    政委陈德能：事实上，家庭条件不同的战士发生矛盾的情况，主要集中在义务兵群体。一般随着时间的推移，在部队传统的熏陶和连队的教育下，大多数战士都会逐渐形成正确的认识。他们会认识到家庭条件不同的战友各有所长，可以取人之长，补己之短；他们也会认识到家庭条件对自己在军旅的工作、生活并没有太多的影响，最主要的是自身的努力和付出。可以说，在军队这个大熔炉里，无论来自怎样的家庭，大家都在共同奋斗，携手前行，而且，经过一番“淬火”，也都能成为一块块“好钢”。
    （本组稿件由苏新春、姜峰、张维新整理）
〖-ZW/正文〗
