〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为害巨大依法当诛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑筱萸伏法了！
    继胡长清、成克杰、王怀忠等之后，又一腐败分子被严惩。多行不义必自毙！身为国家食品药品监督管理局原局长的郑筱萸，把人民赋予的神圣权力，变成了换取金钱的手中筹码：受贿649万元，玩忽职守侵蚀了药监“长城”。
    郑筱萸伏法，充分体现了人民群众的意志和愿望，充分体现了法律公平正义的精神，充分体现了党和国家坚定不移惩治腐败的坚强决心：对腐败分子，不论是谁，不论职务有多高，不论隐藏有多深，都要一查到底，决不姑息，决不手软！
    郑筱萸伏法，是法有明文、刑当其罪、罚合其责。
    身为国家药品监管部门的主要负责人，郑筱萸在保护人民群众用药安全方面，肩负着极其重大的使命和责任，本应恪尽职守、廉洁从政；本应以对党和人民高度负责的态度，正确运用手中的权力，全心全意为人民服务。但是，他置国家和人民的利益于不顾，利用职权大搞权钱交易，大肆收受贿赂；他玩忽职守，草率启动全国范围统一换发药品批准文号的专项工作，擅自降低审批标准，滥批药名，失职渎职，极大地损害了国家和人民的利益。
    一句话，郑筱萸的所作所为，后果严重――严重侵害了国家工作人员的职务廉洁性，严重破坏了国家药品监管的正常工作秩序，严重危害了人民群众的生命健康安全，严重影响了国家机关的公信力，造成了极其恶劣的社会影响。
    的确，这样明目张胆、后果严重的犯罪，法律不能饶恕，人民无法原谅。
    近年来，随着党中央反腐倡廉力度的不断加大，党风进一步好转，但是仍有个别党员领导干部受金钱、利益驱使，不惜以身试法，比如郑筱萸之流。他们把党和人民的嘱托与期望抛在脑后，把人民利益高于一切的承诺抛在脑后，把“为共产主义奋斗终身”的誓言抛在脑后……他们背弃了我党执政的基本原则和要求，走到了“立党为公、执政为民”的反面。
    对此，我们要充分认识反腐败斗争的长期性、艰巨性、复杂性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系。要加强领导干部廉洁自律工作，加强党风与党纪教育，使党员干部加强党性修养，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，按照党章的要求，时刻把人民的利益放在高于一切的位置，恪尽职守，多办顺应民意、化解民忧、为民谋利的实事。要教育党员干部自觉遵守党纪国法，严格执行廉洁从政的规定，自觉抵制权力、金钱、美色的诱惑。要加强反腐败制度建设，用完善的制度管权、管钱、管人和管事，让权力在阳光下运行，让腐败分子失去生存的土壤。要强化对权力的制约和监督，规范权力的运行。要严厉惩治腐败，党内决不允许有凌驾于法律之上的特殊党员，决不允许腐败分子有藏身之地。谁敢无视国法、胡作非为，必将受到党纪国法的严惩。
    党员干部当以郑筱萸为戒！
    新华社北京7月10日电
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
