〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军报”保管无小事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭军/车卢月/冯军磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军报”保管无小事
    编辑同志：
    军队报纸中除对外公开发行的《解放军报》外，军区军兵种报纸都只对军内发行。然而笔者发现，个别单位对军内报纸的保管不够重视，存在用报纸擦拭武器、玻璃，制作板报字模、随意丢弃等现象。
    报纸虽小，失之则大，这绝非危言。建国不久，我国在东北发现了大型油田，为了保密，当时的记者仅在报纸上刊发了一张工人们庆祝出油的照片，即使这样，国外情报机构仍从照片中工人所穿的衣服及所处背景，判断出了油田所在地、储油量等重要信息。无独有偶，阿富汗战争期间，美军情报部门就曾根据塔利班组织公布的相关照片，分析判断出塔利班组织的据点和人员动向，给军事打击行动提供了依据。
    军内报纸的订阅保管虽然上级有规定，各级有措施，但要做好保管工作，还需要切实增强官兵的保密意识和责任心，做好对过期的报纸及时收集整理，分类入库等具体工作。只有这样，防止由此造成的失泄密才不会成为一句空话。
    71282部队 李旭军、车卢月
    战备携行具里岂能装杂物
    编辑同志：
    前不久，某单位机关工作人员对某营进行了一次突击式点验，在点验的过程中发现，个别官兵的战备携行具里竟装着书籍、零食等各种杂物。据了解，这样的情况在其他营连也不同程度地存在。
    笔者认为，战备携行具里应装什么，不应装什么，条令条例里都有明确规定。何谓“战备”？不言而喻。如若有一天打起仗来，战备携行具里应装的东西没有装，不应装的东西“一箩筐”，就可能会贻误战机，甚至造成不堪设想的后果。因此，每名战友都应严格落实战备制度，强化随时准备打仗的思想。
    77675部队 冯军磊
〖-ZW/正文〗
