〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人崇敬和向往的圣地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻华武官团参观南昌八一起义纪念馆速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快点给我拍！”新加坡武官陈德源第一个冲到南昌八一起义纪念馆院内的“一代英豪”雕塑前，神色严肃地站立着，迫不及待地让同伴赶紧帮他按下相机快门。“该我来了！”一直站在旁边等候的秘鲁武官欧赫达上校一个箭步走了上去，立刻摆出了一个造型……
    “这个是周恩来，这个是朱德，这个是……”望着威武雄壮的雕塑群像，几个武官不约而同地开始操着“半生半熟”的汉语，用手指点和识别英雄人物谱。操着一口流利中文的越南武官赵红战大校看来对中国军队的历史有着比较深刻的了解，他很快就认出了当年参与指挥起义的英雄们，并准确地叫出了他们的名字。新加坡武官陈德源对南昌起义的前前后后更是了解不少。他说：“南昌起义改变了中国和中国人民的命运，这里是一个让人崇敬和向往的圣地。”
    纪念馆门口，身着五颜六色各式戎装的外国军人一个接一个地在“军旗升起的地方”题词前合影留念。而解说员的周围，更是聚集着一双双充满渴望的眼睛。“能介绍一下当年起义的细节吗？”一个武官认真地问道。在“战利品存放室”，来自玻利维亚的恰卢普上校拿着相机不停地拍着。“别看这些是老枪炮，它们比今天的现代化武器还值钱呢！可是无价之宝啊！”恰卢普说自己与中国很有缘分，“小的时候，家人就经常给我说中国红军的故事，中国是一个伟大的国家。没想到，我自己也成了一名军人，40多年后的今天还来到了中国，今天更有幸到中国军队创建地参观。我要把这些录像资料带给家人和朋友分享，让他们更多地了解中国，向中国军队学习！”
    在当年召开中共前敌委员会第一次会议的“喜庆礼堂”面前，来自塞尔维亚的拉利奇上校目不转睛地看着，自言自语地说：“当年起义的条件真艰苦啊！”见记者走过来，他立刻微笑着说：“你们解放军现在发展壮大起来了啊！”
    下午3时许，上午还一碧如洗的天空，开始飘荡着阴云，雨淅淅沥沥飞舞着。也许，当年起义英雄们的壮举今天再一次感动了上苍，并为之掉泪。雨幕中，纪念馆显得格外庄严肃穆，院内参天大树低垂。不同肤色的军人们正在这里真切地感受和聆听那段前所未有的中国军队的壮歌。
    本报南昌7月10日电
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
