〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上录取只认考分不认人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军秋季士官学员招生网上录取目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一次失误，对我们来说，可能只是几千分之一，但对考生来说，却是百分之百的损失。我们要慎之又慎，对每一名考生都负责！”今天下午，记者走进“全军士官学员网上录取信息管理中心”，工作人员张云鹏参谋一边在电脑前忙着网上录取工作，一边向记者介绍情况。
    一间窗明几净的办公室，几台电脑，3名工作人员，这就是设在总部机关的全军士官网上招生办。虽然看上去简简单单，却透着一股严肃、紧张的气氛。
    张云鹏点击鼠标，正在查询达到录取分数线考生的电子档案。这些考生的信息由各大单位招生办负责录入，投档时按高分到低分依次排序，数量为录取指标的120%。张云鹏介绍说：“今年的大专士官考生第一名总分考了528分，数学138分，语文133分，考得真不错。”这名士官考生“状元”叫颜正德，是驻沙漠深处的新疆军区某团导弹连的一名上等兵，报考的是武汉军械士官学校导弹维修专业。
    “现在国际关系学院开始录取了，你过来看看。”记者在电脑屏幕上看到，一张电子表格清楚地显示着相关信息：“热成像、传（遥）感专业全军招生数××人，投档人数××人……”还没等记者来得及细看，电脑上显示，录取已经结束。“才用了两分钟，这么快？”见记者疑惑，张云鹏解释说，士官考生网上录取与高考考生网上录取相比，从高分到低分依次录取是相同的；但士官学员定向招生、定向分配，录取时以大单位为单位划线。针对这一特点，招生部门设计和提供了考生网上录取要素，因此，录取自然就快。
    说话间，张云鹏点击电子表格上的“自动审核”按钮，开始检查是否有“跳录”或低于录取分数线的情况。所谓“跳录”，就是隔着高分考生录取低分考生。无特殊理由，“跳录”是不允许的。
    记者翻看手头的一份资料，今年全部大专士官学员和部分中专士官学员实行网上招生，占总招收人数的近一半。据了解，网上录取工作结束后，《士官学员入学通知书》将在本月20日前邮寄到各大单位招生办公室。
    全军士官招生办公室负责人、总参军务部副部长冷德贵告诉记者：招收士官学员是培养中高级士官的重要途径，士官学员经过院校学习深造后都是军队士兵人才队伍的中坚力量，因此确保招生质量非常重要。院校士官学员目前培养层次为大专、中专，招生标准条件和实施环节都很严格，特别是实行网上录取，不仅方便、快捷、经济，更重要的是电脑只认分数不认人，避免了人为干扰，最大限度地保证了公开、公平、公正，从而真正把优秀的人才选拔出来。
    本报北京7月9日电
    本报记者 徐双喜
〖-ZW/正文〗
