〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与厄武装力量联合指挥部司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，自中厄建交以来，双方高层往来增多，经贸合作日益扩大，在国际事务中，两国保持了密切协调与配合。在两国关系良好发展的基础上，两军关系也得到了长足发展。军队高层领导人之间保持着经常接触，增进了相互了解与友谊。中方重视发展与厄方的友好关系，愿与厄方共同努力，不断加强两军间的交流与合作，进一步推动两军友好合作关系继续向前发展。
    梁光烈还向客人阐述了我国在台湾问题上的原则立场。
    卡马乔说，厄中两国、两军关系发展良好，希望通过此访进一步深化彼此间的友好合作关系，推动两国、两军在各领域的交流与合作。
    总参谋长助理孙建国、厄瓜多尔驻华大使耶贝斯等参加了会谈。
    会谈前，梁光烈为卡马乔来访举行了欢迎仪式。
    卡马乔一行是应梁光烈的邀请，于7月9日开始对我国进行为期一周的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
