〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵战酷暑机关送清凉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/周雪生/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵战酷暑机关送清凉
    第二炮兵某旅积极做好夏季训练服务保障工作
    本报北京7月10日电王秦报道：训练场上，官兵们头顶烈日，挥汗如雨。与此同时，一支由机关干部组成的保障小分队，也显得格外忙碌：驱车百里拉回甘甜的纯净水，购买人丹等防暑药品下发班排……今天，第二炮兵某旅野营训练场的温度虽然上升到37℃，但官兵却感到了阵阵清凉和惬意。
    连日来，持续的高温天气，使该旅中暑人员明显增多。为确保官兵顺利度过高温期，圆满完成训练任务，该旅迅速成立了后勤服务保障小组，积极部署防暑降温工作。驻训领导深入官兵中征求意见，想方设法改善驻训生活条件。由于天气炎热，白天帐篷里热气逼人，官兵午休时难以入眠。政委杜俊新了解到这一情况后，立即责令有关部门为帐篷覆盖防晒网，并配发了饮水机、电风扇等防暑降温用品。针对夏季易发疾病的特点，该旅编印下发了《夏季卫生防病常识50问》，每天购买新鲜水果和防暑药物送到训练一线，派军医到训练场巡诊，宣讲防暑常识。同时，该旅在不影响训练进度的前提下，调整作息时间，坚持科学施训。
    周到细致的服务保障，激发了官兵的训练热情。笔者看到，虽然训练场上热浪滚滚，但官兵个个精神抖擞，训练热情丝毫不降。
    一袋在手洗澡不愁
    某炮团野外驻训官兵冲澡用上太阳能热水袋
    本报南京7月9日电周雪生、特约通讯员汪志忠报道：今天，笔者赴参加海训的南京军区某炮团采访，一进驻地“帐篷村”就被烈日下一排排鼓囊囊的黑色水袋吸引住了，“啥新装备？”随行的政治处主任夏世顶介绍说，这可是野外驻训官兵的“宝贝”，官兵们“一袋在手，洗澡不愁”。
    真的这么神奇？“这叫太阳能热水袋。”夏世顶告诉笔者，近年来，部队野外驻训时间增多，洗澡问题一直是个“老大难”。去年秋季野营训练前，团领导专门派后勤处的同志进行市场调查，发现有一种受旅游爱好者“热捧”的太阳能热水袋很合适：有较强吸热、保温功能，一般光照条件下，两小时水温就能达到50℃，而且重量很轻、体积很小、携用很方便。经过功能和耐用性论证，团党委研究决定，压缩行政消耗性开支，投入经费将太阳能热水袋配发至单兵。如今，这一“时尚宠儿”成了该团官兵野外驻训携行的“单兵装备”。
    今天阳光比较强，笔者伸手去试热水袋的温度，还真有点烫。
    “洗澡啦，洗澡啦！”中午时分，正赶上部队训练归来，五连值班员刚一宣布解散，官兵们放下装具就朝各自的水袋奔去。只见士官孙振飞拎着热水袋走进野战淋浴间，先倒出半桶热水，再兑上凉水，痛痛快快地洗了起来……
〖-ZW/正文〗
