〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈志钢：从模拟炮弹到模拟战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延山/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈志钢：从模拟炮弹到模拟战场
    【主人公小传】陈志钢，济南军区某炮兵团团长。组织部队在训练中取得技术革新成果10多项，所在团连续4年取得实弹射击优秀成绩。个人两次荣立三等功，被上级评为“优等指挥员”。
    6月上旬，在济南军区某集团军举办的信息化条件下岗位练兵成果展上，由某炮兵团团长陈志钢担纲设计的一种小场地训练模拟弹引起了与会代表的广泛关注。
    过去，由于缺乏模拟器材，炮兵训练只能凭经验对目标进行假设，局限性较大。受迫击炮教练弹启发，陈志钢几经探索，研制出了一种能同时显示弹道和炸点的模拟炮弹。不但能实弹发射，还能开展协同训练、群发训练。“这是炮兵训练史上的一次跨越。”多名炮兵训练专家对革新成果给予了高度评价。
    未来信息化条件下作战，战场空间变得更加透明，部队如何提高隐真示假技能？陈志钢又带领官兵开始了新的探索。
    为找到一种能有效防敌高技术侦察器材的伪装材料，陈志钢查阅了大量资料，决定自己动手制作一种新型伪装网。这种鱼网状的伪装网看似普通，却能根据作战环境的需要，稍加涂染，就与周围环境浑然一体，防护效果非同一般。
    2006年8月，在军区组织的首长机关野战化演练中，陈志钢自制的这种伪装网大显神威。当时，军区首长在没打招呼的情况下，乘坐侦察机到现地检查训练情况。在崇山峻岭间转了两圈，对各单位的指挥所都看得一清二楚，惟独没有发现陈志钢所在部队的指挥所。
    陈延山 本报特约 通讯员 司伟宽
    叶浩鹏
    叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
