〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝线”中国营的“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴黎巴嫩维和部队加强政治建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/姜兴华/李东航/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报关于中国赴黎巴嫩维和部队的先进事迹报道刊出后，引起很大反响，许多读者来电、发帖赞扬他们忠于祖国、不辱使命的高尚情怀，同时又纷纷询问，作为履行新世纪新阶段历史使命的我军维和部队，走出国门后在政治建设、军事训练、行政管理、对外交往等方面都遇到了不少新情况新问题，他们是怎样解决的？他们的实践又给我们以什么启示？本报从今天起将发表一组稿件回答这些问题，敬请读者关注。
    ――编者
    经历生死考验的“蓝线”中国营，靠什么保持旺盛的斗志？一些西方国家的军官常常向我们的官兵发问，你们没有牧师，却也没得战地综合征，你们有什么绝活？
    中国营营长罗富强淡淡一笑，自豪地说：“我们有一条‘生命线’，用祖国、使命、责任、荣誉支撑精神的‘生命线’。”
    “生命线？”老外瞪大了眼睛……
    在既有五星红旗，又有西方壁画、宗教设施的斑斓多彩的特定文化环境中，中国营官兵用党的创新理论武装头脑――
    在特殊考验面前坚定信念
    到中国营的头天早上，还没起床，我们就隐隐约约地听到阵阵穆斯林的诵经祷告声。在营区里转转，又一眼看到离中国营营牌不远，有一幅几位东欧装束的古代英雄傲立船头、引领众人劈波斩浪的壁画。两间闲置的小木屋里，还绘有一些东西方宗教题材的图案。中国营官兵介绍说，壁画是此前在这一营地驻扎的乌克兰维和军人留下的，那两间小木屋一间是当年尼泊尔维和军人的佛堂，另一间则是乌克兰维和军人的礼拜室……
    我军向来有营造军营文化的传统，但是，来到黎巴嫩维和，进驻联合国的营地，怎样对待历任维和友军的文化遗留品，就成为一个必须慎重考虑的问题。全部换成自己的，既显得对维和友军不够尊重，又容易授人以柄；一点儿不动全部保留，也不符合实际，这样的话如何说明这里是“中国营”呢？
    中国营领导在这个问题上统一了认识，决定既要大力弘扬中华传统文化，彰显我人民军队的本色，又适当保留友军遗留品，尊重多元文化氛围，体现中华泱泱大国风采。于是，友军的壁画留下来了，宗教设施保留了，纪念碑也进行了修葺；同时，在高高飘扬的五星红旗下，用红漆点染的石头摆出的中国“雄鸡”版图、精心绘制的长城背景墙、挂满大红灯笼的大型活动室，以及陈列着京剧脸谱、中国剪纸、奥运福娃的接待室，一个个建设、布置起来。中国武术表演、书画作品展示，还有必不可少的中华美食，成了接待友军来访的“保留节目”。尼泊尔维和部队再次进驻黎巴嫩后，部分官兵来到中国营营区故地重游。当他们看到保存完好的尼军牺牲维和人员纪念碑和佛堂，禁不住感慨万千，赞扬中国军人的胸怀像喜马拉雅山一样博大。
    中国营不仅在营区内打造了一个“这里是祖国，祖国在我心”的良好氛围，还结合官兵外出执行任务的时机，组织大家现地观察，随机教育，坚定了建设中国特色社会主义的理想信念。任务区内因战乱而毁弃的房屋、荒芜的田地，以及一片片人畜不敢入内的雷场，深深地震撼了中国营官兵的心灵。战争的残酷，让大家直观地体会到社会主义祖国和平、安定、民族大团结的弥足珍贵，感受到党的创新理论的巨大威力。坚定信念，不辱使命，保卫祖国安宁生活、维护世界和平发展的豪情壮志，在官兵们心中自然涌发，成为不怕艰难险阻、出色完成维和任务的不竭动力。
    副营长陈勇讲述的这样一件事，让我们从一个侧面看到了中国营官兵那坚定的信念和崇高的理想。中国营抵达黎巴嫩驻地不久，就有当地宗教团体虔诚地拉来一车圣经，非要送给中国官兵不可。不几天，又有人来赠送古兰经。官兵们好说歹说才谢绝了，对方不理解，问：你们相信什么？战士们说，中国有宗教信仰自由，但我们军人信的是马克思主义，崇尚的是为人民服务。（下转第五版）（上接第一版）当地人一开始难以明白，但是看到中国军人像对待自己亲人一样为黎巴嫩百姓办实事、做好事，感到中国军人的所作所为已经超越了某一宗教信仰的范畴，而是兼容并蓄、与人为善的中华文化的诚挚展现。与中国营一墙之隔的辛尼亚村村长阿里动情地说：“中国军人有一颗圣洁的心灵。”
    黎巴嫩素有“东方瑞士”之称，是举世闻名的消闲娱乐胜地。这里有如画风景，也有灯红酒绿。中国营官兵尊重别人的多元选择，同时更自尊自重自律，坚守着自己内心的道德准则。工程连排长张明一个人住在友军营地维修设施，友军军官在业余时间邀请他观看色情电视节目和艳舞表演，张明摆摆手说：“NO！NO！”单独执行任务一个多月，他始终没有涉足那些不当场合。
    排雷在战乱频仍的黎巴嫩是最挣钱的职业，中国营官兵又都有一身扫雷排爆的绝技，可任凭国际商业扫雷公司如何诱之以利，全营官兵无一人动心。面对9万美元年薪的许诺，排雷连连长陈代荣淡淡地回答：“我们都是为了扫除雷患，目标一致，但方式不同。我更愿意用一颗纯净的心去无私地帮助黎巴嫩人民，就像帮助我家乡的亲人一样……”
    尽管带队排雷的中校被取笑，但在同外军的并肩战斗中，中国营理直气壮地把我军的优良传统发扬光大――
    让“朱德的扁担”代代相传
    官兵一致，是我军政治工作的三大原则之一。但是，中国营来到了黎巴嫩，在与外军并肩战斗时，官兵们却在这一点上遇到了很大的困惑。
    排雷连一次外出执行任务时，一个战士突然生病了，连长陈代荣很自然地就不让他坐大厢，而是坐在驾驶室的副座上。谁知，他们中途却被联黎部队的宪兵拦住了，宪兵说按照军衔级别是不允许士兵坐在驾驶室里的。类似的尴尬接踵而来。每天排雷，陈代荣仍像过去一样，第一个带队走进雷场，发现的第一颗雷自己去排，最难啃的硬骨头自己亲自上。没想到，外军军官甚至联合国驻黎巴嫩地雷行动协调中心官员都说，按照联合国的标准作业程序，军官只在雷场外指挥，不会亲自上去排雷。一些等级观念较强的外军军官甚至对陈代荣说，你堂堂一个中校，却去干兵的工作，军官的脸面往哪里搁？
    天天和外军打交道，看到一些外军军官总是用不可思议的目光打量自己，甚至嗤之以鼻，中国营有的干部一时感到迷茫，好像自己真的做错了啥事情。中国营官兵们就此展开讨论，最后一致认为，我军讲下级服从上级，但从不认为官兵之间就得等级森严，我们更要讲官兵一致。我军之所以能够由弱到强、从小到大，离不开官兵一致的传统，更离不开干部在关键时刻能喊得出“跟我上”、“看我的”！罗富强营长理直气壮地对大家说：“朱德的扁担”告诉我们，丢了官兵一致这个传统，就等于丢了自己的根本。我们就是要在异国他乡的雷场上，让“朱德的扁担”闪光。否则只讲所谓的“等级”，对待战士只管发号施令，不问青红皂白，实际上是在官兵之间立起了一堵“隔心墙”，哪里还谈得上凝聚兵心！
    排雷连工程师陈斌说，扫雷排爆是在摸阎王爷的鼻子，我们天天摸，至今没有伤亡，除了技术精湛外，很关键的一条就是干部坚持打头阵。排雷连排长彭寿聪也说，扫雷排爆时精神高度紧张，谁不希望身边有战友相互扶持。干部经验丰富，自然应该带头干，当好战士的主心骨。保障连炊事班班长王正海则用身边事来说明官兵一致的重要性――一次，在和外军炊事员共同工作时，对方用羡慕的口吻说：“你们的食品官真好，和你们一起干这干那，而我们的食品官从来就没去过厨房。”
    理不讲不透。共识形成了，中国营官兵更加自觉、也更加理直气壮地坚持和发扬我军政治工作的光荣传统，“传家宝”在异国他乡一样异彩纷呈。以随机教育为例，尽管只是三言两语，却很是管用。我们随官兵去热卜肯村排除未爆集束弹时，带队的副营长聂学政在行车途中用对讲机对大家说了一句：“我们已经出了营门，黎巴嫩老百姓都在看着我们中国军人呢……”结果，包括记者在内，大家都立即低头检查自己的着装是否整齐，尽管当时天气很闷热，汗水已开始从额头上渗出。
    不少外军军官对中国营官兵一致等传统，逐渐由不理解到理解甚至赞赏，特别是中国营官兵创造联黎部队扫雷排爆“零伤亡”纪录后，我军“官兵一致”成了一些外军的研究课题。德国海上部队一位军官说：“以前我研究二战历史时，一直想不明白八路军士兵为什么能以一当十，战胜强大的敌手。现在，了解了中国军队政治工作的优良传统，我知道了奥秘何在。”
    在异国他乡随时经受生死考验，中国营官兵为谁而战，为谁献身――
    把爱国之情变成履行维和使命的神圣行动
    中东局势动荡不安，强权势力插手，武装派别纷争，矛盾错综复杂。与其他国家的维和部队相比，中国营官兵除了要面对这个“火药桶”外，每天还要面对狰狞的地雷和各种未爆弹。可以说，流血牺牲与他们近在咫尺。
    在血与火的维和前线，只有以英勇的大无畏精神，才能书写出人民军队的豪迈。中国营领导意识到，要让官兵敢于应对生死考验，最关键的是要把官兵的心凝聚在国旗下，将爱国之情变成履行维和使命的具体行动。但是，海外维和与热爱祖国之间的逻辑纽带何在？他们想起了中华文化中“有国才有家”的古训，将其演化为“没有世界的和平，也就不会有中国的发展；中国发展强大了，要为世界和平做贡献”，使官兵们切实领会到，作为走出国门的中国军人，履行好维和使命，为世界和平而战，为世界和平而献身，同样是在最好地为国争光、最真地热爱祖国！
    排雷连有个战士，刚到黎巴嫩时担心上雷场出危险，找借口调到警卫班去站岗。随着中国营“祖国、使命、责任、荣誉”教育活动的深入，他看着战友们每天满怀信心地出征，满心欢喜地归营，血液中的英雄主义因子也逐渐燃烧起来。他主动找到营连干部，要求调回排雷连去――自己是个扫雷兵，就应当在扫雷一线获得一段完整、充实的维和经历。第一次上雷场，他虽然紧张得一步不敢动，直冲战友喊“怎么办？怎么办？！”但是，明白了为谁而战、为谁献身的道理后所生发的豪情，最终让他战胜恐惧，成为一名合格的扫雷手。
    远赴海外，“祖国”这个概念不再空洞，而是化为一个个生活点滴，注入中国营官兵的血脉深处。营里每天通过网络下载国内信息，制作成墙报或广播稿传递给官兵，祖国――就在那一条条新闻里；营里设法购置卫星天线，开通20多个频道的国内电视节目，祖国――就在那一个个画面里；营里积极与联黎司令部协调，为每个连队争取到一部PIN码电话，官兵们与国内亲人联系方便多了，祖国――就在那一句句问候里。
    苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。中国营的实践再一次告诉我们：履行崇高的使命，需要伟大的精神。只有时刻把祖国装在心中，我们才能拥有应对艰难险阻、圆满完成维和任务的强大精神支柱和不竭动力源泉。正如一位士兵在诗里写的那样――
    英雄并非天庭上的诸神，他们不过是为理想献身的凡人。谁的心中只要装着祖国，谁就会在平凡中显得超群。
    本报记者 陶克 姜兴华 李东航 特约记者 秦光龙
    向辉
    向辉摄
〖-ZW/正文〗
