〖ZQ/总期〗18079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金庸军艺“论剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉礼/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金庸军艺“论剑”
    6月17日下午，解放军艺术学院迎来一位远道而来的客人：中国著名的文学家和学者、香港著名新闻工作者和社会活动家金庸先生。他来到内地军校进行学术交流，让军艺师生聆听了一场精彩纷呈的“文学论剑”。
    当天，交流会现场的气氛异常热烈。一个主会场，两个分会场，全部座无虚席，甚至连过道里都挤满了人。一身灰色西装的金庸先生面含微笑，缓步登上主席台，虽然年过八旬却依然精神矍铄。“看到台下这么多部队里的年轻人，我很兴奋。抗美援朝时，我也想参军，香港的领导说你不要去了，大陆参加的人很多，美国人不禁打的。”金庸先生幽默的开场白，一下子拉近了他和军艺师生之间的距离，赢得了大家热烈的掌声。
    谈起大家最感兴趣的小说创作时，金庸先生更是道出了他的独家“秘诀”――在创作过程中一定要有属于自己的独立思想，拥有新奇的构思。这时候他特意谈到了部队的文艺创作，他说：“一定要避免在写作中陷入老套，写故事就要与众不同。比如写一场战役，把仗打赢了，这很简单。但是关键一定要写出打敌人的过程，何时进攻，何时防守，注意细节的刻画。中国古代的用兵之道，就是善用‘奇’兵。而这同样适用于文学创作，故事中那些令读者想象不到的情节变化正是令小说出奇制胜的法宝。”
    在座的师生很多都是地道的“金庸迷”，对金庸先生创造的那个奇幻的武侠世界十分感兴趣。各系师生踊跃提问，金庸先生则是有问必答。面对争议较大的《鹿鼎记》，有的学员问应该如何看待韦小宝的形象？金庸先生一脸诚恳地告诫大家：“他代表了中国民众中不好的思想行动。这是受鲁迅先生的《阿Q正传》影响，想学他的笔法，树立一个讽刺形象。打不过人家便说嘴，嘴上先痛快了再说。韦小宝的功夫不行，却好吹牛、拍马屁、贿赂上司。写这个形象就是告诉大家：在不合理的社会里这样的人很多，但是大家不要学他。”
    当一名女学员提到在《神雕侠侣》一书中郭靖曾对杨过说的一句话“为国为民，侠之大者”时，金庸先生不禁有感而发，滔滔不绝：“武侠小说我写了很多，讲究的就是侠义精神。其实解放军具有的也是一种侠义精神，解放人民，解除压迫，甚至为了国家牺牲自己的性命，这就是侠客。我小说中写的大侠帮助别人，解除别人的痛苦，与军人投身国防是一致的。其实我们对侠义观点的认同，即是主持公道与正义。”
    交流临近尾声，金庸先生将自己发表的第一部武侠小说《书剑恩仇录》和最后的封笔之作《鹿鼎记》送给军艺，并亲笔题字：“解放思想，武装头脑，建设文化。”以此作为对军艺学子的勉励。美术系的袁武老师更是送上了自己的一幅新作，代表学院向金庸先生表达了深深的敬意。（张秉礼 王凌硕）
    俞根泉
    图为金庸与军艺学员在一起交流。
    俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
