〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军乔政委坚持自己动手起草文电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某军乔政委从去年二月到年底，亲自起草各类文件、电报二十五份，在会议上的讲话稿、汇报提纲多数也是自己动手写的。
    乔政委长期以来养成独立思考、勤于动手的习惯，发现什么问题，他就边想边动手理一理，凡是自己能够写的材料，就不让别人代劳。去年七月，他带着党委秘书到高炮团检查工作，发现有的同志对三中全会精神理解不深，他想给全团讲一讲。秘书本想帮他整理一个提纲，可他不让，天一黑就把门关上，一直写到深夜。第二天，他给全团讲了一课，大家听后很受启发。打开去年的党委文件袋，翻开机要部门的发报登记，军事、政治、后勤各方面的工作都有乔政委的亲笔文电。这些都是他在调查中发现问题，及时与其他党委委员通气，自己动手写出来的，既具体实在，又有针对性。机关和部队的同志反映：“我们需要的就是这种具体细致的领导，怕的是那种只划圈圈的领导。”
    （本报特约通讯员 陈庆法）
〖-ZW/正文〗
