〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“八一”南昌起义的若干史实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”南昌起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”南昌起义，具有不朽的历史功绩。宣传“八一”南昌起义的书籍、文章很多，但是对若干史实说法不一。《历史研究》一九七九年第七期发表了王年一同志的文章，作者运用大量的资料，对关于“八一”南昌起义的若干史实进行了考证，全文较长，这里将其中的一些问题作一简要介绍：
    （一）一九二七年六月二十五日建议中央立即做一军事计划的信，究竟是谁写的？过去的书籍、文章有的说是毛泽东同志写的；有的说是蔡和森同志写的；也有的说是毛泽东、蔡和森同志合写的。作者经过查对蔡和森著的《党的机会主义史》一书，证明这封信是蔡和森同志写的。
    （二）关于南昌起义的由来。过去的书籍、文章有的说是毛泽东同志的主张；有的说是毛泽东同志和蔡和森同志的提议，也有说是周恩来同志的建议。
    作者认为，南昌起义是符合毛泽东同志关于武装反抗国民党的思想的，但不能说举行南昌起义是毛泽东同志的主张。毛泽东同志曾提议在两湖举行暴动，并没有提出过在南昌举行暴动。至于蔡和森烈士，他在我党历史上有重大贡献，但是没有任何一份文献说过蔡和森是南昌起义的发起人。据一九二七年我党《中央通讯》中关于南昌起义的记载，南昌起义最初由已去九江的恽代英、邓中夏和李立三同志等三人提出，当时还在武汉的周恩来同志接到报告，同意他们的意见，并立即向中央提出了举行南昌起义的建议。
    （三）七月三十一日前委会议决定的起义时间是什么时候？过去的书籍、文章有的说是八月一日二时；有的说是八月一日四时。作者核对了南昌“八一”起义纪念馆《八一起义》编写提纲（经周恩来同志亲自审改，朱德、贺龙同志阅过和陈毅同志改过），其中说：“将起义时间改为八月一日上午四时举行。”应以此为准。
    （四）七月三十一日下达的绝密的作战命令是谁签发的？过去的书籍、文章有的说是由叶挺同志起草、周恩来同志签发；有的说是由贺龙、叶挺同志联合签署！有的说是由叶挺同志起草、周恩来同志签发、以第二方面军代总指挥贺龙名义发布；也有的说是由叶挺同志起草、用贺龙名义发出。
    周逸群同志一九二七年在给中央的报告中说，这个命令是“由叶挺签署，用贺龙的名义（代总司令）发出”的。不言而喻，叶挺同志是根据前委的决定签发命令的。
    （五）起义后成立的政权机构的名称。过去的书籍、文章也有各种不同的说法，一说是“革命委员会”；一说是“国民革命委员会”；一说是“中央革命委员会”；一说是“中国革命委员会”；一说是“人民革命委员会”；一说是以共产党员为核心，有国民党左派人士参加的“中国国民党革命委员会”。
    作者认为，最后一说符合历史事实。当日颁布的命令是“中国国民党革命委员会令”；当日江西人民通讯社特讯，写明起义后成立的政权机构是“中国国民党革命委员会”。以上均见一九二七年八月三日《江西工商报》。
    （六）军事参谋团的领导人是谁？过去的书籍、文章有的说是周恩来同志；有的说是刘伯承同志；有的说是周恩来、刘伯承同志；有的说是周恩来、刘伯承、彭湃同志。据周逸群同志一九二七年给中央的报告说，军事参谋团就是军事委员会。据氓所写的《南昌暴动的故事》（载《红色中华》第九七期）：“参谋团，以周恩来同志为主任，刘伯承同志为参谋长。”
    （七）规定“八一”为中国工农红军纪念日的领导机构。过去的书籍、文章也有几种不同的说法，一说是中华苏维埃共和国临时中央政府；一说是中华苏维埃共和国临时政府；一说是中华苏维埃中央政府；一说是中华工农民主共和国中央政府；一说是中央工农民主政府；一说是中国共产党中央执行委员会。前五个说法都是正确的。正式名称是“中华苏维埃共和国临时中央政府”。末一说不对。中央执行委员会不是党中央的一个组织，而是全国工农兵代表大会闭会期间的最高政权机关。
〖-ZW/正文〗
