〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长白山区各族人民隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念杨靖宇同志殉国四十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春二月二十四日电 我国东北长白山区各族人民一万余人昨天隆重集会，纪念伟大的共产主义战士、人民英雄杨靖宇同志殉国四十周年。
    杨靖宇同志原名马尚德，一九二七年入党，是领导东北人民进行长期艰苦斗争的领导人之一，东北抗日联军的创始人和卓越的领导者之一。
    纪念大会在杨靖宇同志一九四○年鳋月二十三日壮烈殉国的地方――靖宇县蒙江河边的一个山沟举行。东北三省党政军和有关地区、单位都献了花圈，并派负责同志或代表团参加纪念活动。一些抗联老战士也远道赶来纪念。大家为最近落成的杨靖宇同志纪念碑，纪念塔揭幕。中共吉林省委书记、省革委会副主任王大任和杨靖宇同志的孙子、在对越自卫还击战中荣立三等功的马继志等，都在纪念大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
