〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要扩大知识面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严水源〖HH/换行〗DW：南京部队空军航空修理厂助理员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部素质/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部要做好思想政治工作，马列主义、毛泽东思想的基本理论是不可缺少的，同时也要有各种社会和自然科学知识。“知识就是力量”，知识面宽了，道理才会讲得深，讲得透，讲得活，别人也容易接受。这封读者来信所提出的看法和建议，对于当前加强政治思想工作，提高政治干部水平很有现实意义，值得各级政治干部重视。 ――编者
    我以前在基层当过政治干部，对于政治干部的现状有一些了解。自己痛切地感到，不努力提高政治干部本身的科学文化水平，扩大知识面，就会大大影响政治工作的效果和威信。当前，全国人民都在为祖国的四化建设奋斗，各条战线会遇到新情况和新问题，各种思想都会反映到部队里来，要求我们的政治工作者从理论上加以说明。部队本身也由于武器装备的不断更新、干部战士知识水平的不断提高而带来各种变化，这些，也都要求我们的政治干部不能停留在原有的水平上。政治干部扩大知识面的问题，是应该提到日程上来了。
    政治干部必须具备哪些基础知识呢？
    语文知识。
    逻辑知识。
    历史知识。
    地理知识。
    文艺知识。
    自然科学知识。
    学习和掌握这些基础知识，应该从基层政治干部抓起。有的同志可能认为基层干部太忙了，学那么多，既不必要也不可能。确实，提高政治干部的知识水平不是轻而易举的事。但也要看到，现在基层政治干部大部分具有一定文化水平，接受能力快，只要合理安排时间，是能够学好的。所以，我建议：
    一、应该把以上的有关知识，编写成教科书。教科书应分普及本和高级课本几种，根据职务高低及文化水平情况，发给政治干部自学。
    二、政治机关要加强对政治干部的学习辅导，督促检查。要有计划、有时间、有要求、定期考试，成绩应作为考核政治干部的内容之一。
    三、各级政治学校，应根据自己的培养对象的需要，开设这些基础课，使他们打下坚实的知识基础。
    四、对中、高级政治干部的学习也要抓紧。中、高级政治干部水平不提高，不但带不好基层政治干部，对目前政治工作的质量和今后政治干部队伍的长远建设都极为不利。
    南京部队空军航空修理厂助理员 严水源
〖-ZW/正文〗
