〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的一年里把步校办出新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队领导同志带工作组到步校蹲点切实解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥/孙宜祥/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步校工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队肖望东政委最近带领工作组到步校蹲点二十三天，帮助解决许多问题，促进步校在新的一年提高教学质量。
    这次肖政委带领的工作组，是由司政后各大部领导同志和军训，军务、动员、干部、宣传、财务、军需、营房八个部门干部组成的。工作组到步校后，除集体活动外，按业务归口，分别搞调查研究，征求意见。他们召开了学员、教员、机关和学员队干部等各种类型的座谈会，与机关处（室）、大队以上干部普遍谈了话。肖政委同步校领导逐个谈话，听取了他们的汇报，还召开教员、学员座谈会，察看教学、营房和生活等设施，与学员一起就餐，一起听课。
    学员反映，军事教学和技术训练时间多，战术训练时间少，理论学习多，实际组织指挥少。政治教学的课目设置和教学内容多，学习时间短，学员消化不了。工作组听了这些意见，根据步兵学校特点，从实际出发，与步校研究了改进军政课目教学的方案。教员反映，教员缺编，完成教学任务有困难。工作组仔细研究人员编制情况，确定给予增补。校务部反映，学校用电的线路，经常停电，影响教学，后勤部便与地方有关部门联系解决。教学缺三百张桌子、六百个凳子，营房部立即赶制。工作组还与步校具体研究了干部队伍建设、招生办法、课程设置、训练场地建设和营建等问题。工作组成员对于涉及本部门需要研究解决的问题，都积极提出解决意见，报请领导同意后，组织落实。
    （祁正祥、孙宜祥、孙其海）
〖-ZW/正文〗
