〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“成绩不说跑不了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳雪保李曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听见一些同志说：“成绩不说跑不了，缺点不讲不得了。”意思是应该多讲缺点，少讲成绩。不能讳疾忌医，掩盖缺点，而应该经常揭露缺点，以不断克服缺点，这无疑是正确的。但是不是这样就可以不讲成绩了呢？不能这样。
    每个同志都希望领导和群众对自己有个实事求是的正确的评价，不但看到自己的缺点，也看到自己的成绩，以利于自己的进步。事实上每个同志也总是既有缺点，也有成绩的。对领导来说，看到一个同志的缺点的时候，同时也看到他的优点，认识才算全面。对个人来说，只有这样，才能正确地认识自己，既不会因为取得一些成绩而沾沾自喜，也不会觉得满身都是缺点而丧失信心。如果对一个同志的成绩视而不见，见而不说，而对缺点却一说再说，抓住不放，那就很可能会挫伤他的积极性。
    有的同志认为成绩讲多了，容易滋长骄傲自满情绪。这种担心是不必要的。有多少成绩讲多少成绩，有多少缺点说多少缺点，只会更加激发一个同志的上进心，这和产生骄傲自满情绪并没有必然联系。骄傲自满是一种个人主义和形而上学的思想，骄傲自满是夸大成绩，而实事求是地肯定成绩，同时也指出缺点和不足之处，就不会产生骄傲自满情绪。即使有的同志因为不恰当估计自己的成绩而一时骄傲了，只要领导引导得法，也是不难克服的，不能因此就不敢去讲成绩。
    有的同志认为，多讲缺点好。这个说法也有片面性。有了缺点，及时指出来，敲敲警钟，这对克服缺点是有好处的。但天天挂在嘴上，说个不停，或者别人已经克服了，还继续唠叨，那就只会起相反的作用。如果是领导上这样做，那就会使下级觉得领导是门缝里看人，把自己看扁了，产生思想包袱，甚至对领导不满。
    因此，“成绩不说跑不了，缺点不讲不得了”这个说法，用来严格要求自己则可，用来对待同志，对待下级，特别是作为管理教育的普遍方法，那是不恰当的。通常，领导同志对下级，都应先讲足成绩，然后再讲缺点。这样才能起到调动大家的积极性，鼓励上进的作用。
〖-ZW/正文〗
