〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反抗苏军占领的群众斗争浪潮方兴未艾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀布尔人民举行大规模示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗游击队包围东部边防重镇贾拉拉巴德〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十三日讯 据外国通讯社报道，在苏军重兵占领下的阿富汗首都喀布尔，二十二日爆发了抗议苏联军队侵占这个国家的大规模群众示威游行和罢工、罢市斗争。全国许多城市和省份也起而响应，抗议苏军占领的群众斗争浪潮正在蔓延。
    喀布尔全城商店二月二十一日罢市之后，当天晚上从八时开始，成千上万的市民走上大街或站在房顶上高喊“真主伟大”、“俄国人滚出去”等口号；还有人散发传单，号召游行示威。据报道当晚斗争持续了四个多小时。
    二十二日上午喀布尔市民继续举行示威游行和集会。在市府大楼外聚集了约有三千阿富汗人，另有两千多人在市内的舍普尔地区举行示威游行。为了阻止苏军镇压，示威者设立了路障，堵塞了通路。据法新社二十三日报道，阿富汗政府工作人员也拒绝上班。
    据报道，喀布尔市内三天来除一些粮、肉店铺外，各商店都关了门。阿富汗武装警察和政府的宣传车到处喊叫，强迫店主开门营业，均遭拒绝或无人理睬。路透社二十二日报道说，“喀布尔已经瘫痪，看上去好象是一座死城”。
    据报道，除首都喀布尔外，马扎里沙里夫、巴格兰、贾拉拉巴德、加兹尼、马伊丹、坎大哈和赫拉特等八个省会和瓦尔达克省、帕克蒂亚省的一些大城市中的商店都已关闭。
    据报道，二十二日上午，大批苏军坦克和装甲车开进市区，接管了阿富汗军队防守的所有驻地并在大街上巡逻。苏军还出动了米格喷气战斗机和直升飞机在喀布尔低空盘旋。政府大楼和广播电台等重要设施都已为苏军坦克驻守。卡尔迈勒政权二十二日宣布全城实行戒严，并下令未经特许持有武器的阿富汗人要在二十四小时内把武器交给警察当局，还禁止市民举行四人以上的集会，等等。
    据报道，两天来，愤怒的示威群众正遭到苏联占领军和喀布尔当局的野蛮镇压，在激烈的枪战中，估计有几百人死亡，受伤者更多，苏军已封锁了喀布尔的主要公路和通道。
    据塔斯社二十二日报道，喀布尔当局还以“进行反政府骚乱”为名，逮捕了一名美国人和十六名巴基斯坦人。但西方许多观察家认为，阿富汗的局势是“爆炸性”的。
    据新华社二月二十四日讯 外国通讯社和报刊的记者发自阿富汗楠格哈尔省省会贾拉拉巴德的一些报道表明，这个阿富汗第四大城市和东部边防重镇目前被阿富汗游击队所包围，他们顽强地抵抗苏联占领军的进攻，并且使占领军陷入困境。
    法新社记者二十一日报道，游击队几乎都是在夜间向市内及其附近地区进行袭击。一到夜间，“坦克在隆隆声中驶过街道，全城各处都能听到步枪和机枪的射击声，并能看到曳光弹划过夜空。”白天，“据许多目击者看到是由苏联人驾驶的武装直升飞机低飞过城市上空，用机枪和火箭袭击位于这个城市西北和西南面的抵抗者的阵地和村庄。”“可是一到夜晚，又轮到抵抗者来采取行动。”最近，“他们袭击了机场的苏军据点。”
    这位法新社记者二月十三日来到这个城市时，看到的第一件事物就是在城市入口处，被游击队炸翻的一辆苏制T―54型坦克还躺在河底。当天，这个城市三周来第一次有了电，断电是由于游击队在一月二十八日炸掉了架设高压线的铁塔。市内的市场关闭着，这是因为店主们在前一天晚上接到许多份劝告他们不要开业的传单。楠格哈尔大学的学生们响应游击队的号召，也一直拒不上课。
    英国《泰晤士报》二十一日报道，游击队实际上已包围了这座城市。报道说：“没有人怀疑，在贾拉拉巴德周围，战斗正在扩大。现在，城外公路上的桥梁和涵洞底下天天都有地雷爆炸。上周抵抗者在苏联入侵以来第一次击毁了一架苏联的直升飞机。”这架飞机显然是被自动步枪的子弹打中后坠毁的，机上的五名乘员丧生。报道说，苏联在贾拉拉巴德的驻军已从一周前的一千四百人增加到约三千人。报道说，六名苏联高级军官正在这里开会决定如何对付游击队日益增大的威胁。由于贾拉拉巴德和喀布尔之间的公路被游击队所切断，这些苏联军官是乘直升飞机来到这里的。
    据报道，从贾拉拉巴德通往喀布尔的交通线实际上控制在游击队之手。图为喀布尔以东一村庄中的阿富汗游击队员。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
