〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国外交部致函联合国秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露侵柬越军一再侵犯泰国领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/政论/泰越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷二月二十二日电 据泰国国家广播电台二十二日晚上广播，泰国外交部二十一日写信给联合国秘书长，揭露侵柬越军一再侵犯泰国的领土和主权。
    这封由泰国常驻联合国代表转交的信件指出，今年以来，泰国巴真府达帕耶县边境地区的安全不断遭到破坏。从一月二十七日到二月五日，越南军队即向达帕耶县境内打炮六次，有三名泰国居民被打死，两人受伤。同时，越南军队侵入达帕耶县境内一次，与泰国边防驻军发生了冲突。一月二十八日，越南军队还向巴真府亚兰县帕卡通村发了十发炮弹。
    信件说，在占他武里府磅南隆县境内，入侵事件也不断发生。一月二十六日上午，来自柬埔寨的一架不明国籍的外国飞机侵入磅南隆县农谷村上空，同时有一架直升飞机侵入班林村上空。一月一日，当柬埔寨一侧发生战斗时，一些炮弹落到巴督村一带。一月三十日，越南军队侵入磅南隆县境内达一公里。二月四日，有七发炮弹打到这个县靠近边境的地区。
    信件说，泰国政府再次申明，为了解决柬埔寨问题，有关各方必须迅速采取政治手段解决争端，特别是要严格执行联合国大会对柬埔寨问题作出的决议。
〖-ZW/正文〗
