〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗一外交官谴责苏联入侵并辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十六名阿富汗军政官员逃到巴基斯坦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国二月二十二日电 由阿富汗现政府委派出席在这里举行的不结盟国家会议的特别代表阿卜杜勒・拉希姆・加弗尔扎伊今天在大会发言时，猛烈抨击苏联对阿富汗的入侵，并当场宣布辞去阿富汗代表的职务。他的正气浩然的大义行为使当时主持会议的古巴代表以及在场的越南代表呆若木鸡，尴尬万状。
    这位阿富汗外交官在会上说，他是被派来代表阿富汗政府讲话的，但是他说，“我要代表我的人民，来表达阿富汗的穆斯林和自由民族对一个超级大国无耻入侵不结盟的阿富汗的强烈抗议、谴责和愤慨”。
    加弗尔扎伊严正驳斥苏联所谓它是应阿富汗方面的请求而派出军队的说法。他说，这种说法“不能使我国人民信服。他们认为这种说法没有任何法律依据，而且逻辑上也是站不住脚的。这是个单方面的决定”。
    他呼吁苏联从阿富汗撤出侵略军队。他说：“否则，正如我国的光辉历史所证明的那样，阿富汗决不会拿主权、领土完整、独立和尊严去做交易，我们将继续开展英勇的武装斗争，反对占领我们的土地。……我们决心战斗到底，直到我们的每一寸神圣领土都获得解放。”
    三十三岁的加弗尔扎伊曾经长期担任阿富汗常驻联合国的代表。他是最近几周内第二个同阿富汗现政府脱离关系的高级外交官。上个月，阿富汗常驻联合国副代表阿卜杜勒・哈基姆・塔比比也因抗议苏联入侵而辞职。
    新华社二月二十四日讯 伊斯兰堡消息：据西方通讯社今天报道，阿富汗的二十四名军官和两名前议员已逃到巴基斯坦。
    据巴基斯坦瓦齐里斯坦南部地区的一名边防官员说，这批阿富汗逃难者是由马索德率领的，他是阿富汗政府军的边防准军事部队的一名少将。
    马索德告诉巴基斯坦官员说：“阿富汗人已经起来反对苏联入侵阿富汗，他们是真正的穆斯林，不能容忍外国的干涉。”
    这次逃到巴基斯坦的阿富汗前议员是奈尔・穆罕默德和塞卡尔・马扎尔汗。
〖-ZW/正文〗
