〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有的少数民族不吃猪肉？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄凤祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的回、维吾尔、哈萨克、东乡、柯尔克孜、撒拉、塔吉克、塔塔尔、乌孜别克和保安十个少数民族，忌讳养猪，不吃猪肉。这种生活习惯是长期历史发展过程中形成的。蚧养猪，不吃猪肉，这本来是居住在阿拉伯半岛上的一些游牧民族古老的生活习惯。因为那里适宜于牛羊畜牧业的发展，而不适宜养猪。后来伊斯兰教的创始人穆罕默德把它载入《古兰经》，作为伊斯兰教的教规。随着伊斯兰教传入我国，禁猪就成为我国信仰伊斯兰教民族的习惯了。
    虽然禁猪来源于宗教，但经过长时期的历史发展，特别是建国三十年来，已经发生了很大的变化，有许多禁猪的少数民族人民已经不信仰宗教了，但他们仍然保持着不养猪、不吃猪肉的生活习惯。因此，不能用是不是禁猪作为是否信仰宗教的标志。有的同志说，这些少数民族禁猪是“迷信”，这显然是一种误解。尊重少数民族的生活习惯，是党和国家民族政策的一个内容，它已载入我国宪法。（黄凤祥）
〖-ZW/正文〗
