〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧扩建印度洋上的军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏联加速南下步伐，入侵阿富汗后，一批批苏联军舰驶向印度洋。美国为了与之抗衡，除加强在这一地区的海军活动等外，还进一步加紧它在印度洋上的迪戈加西亚海空军基地的建设。
    迪戈加西亚岛是美国在印度洋上的唯一的军事基地。经过八年多的紧张施工，投资为六千四百万美元，第一期工程已告完成。在这个岛上建成了一条可供C―130大型运输机和B―52重型轰炸机起降的长达三千六百多米的飞机跑道、一座现代化的通信站、八个大型储油罐、一点六公里长的混凝土结构的码头和一些深水港设施，此外，还在岛上铺设了二十五公里的永备公路。最近，美国国会参众两院已批准支付一亿七千三百万美元或更多的款项来加强迪戈加西亚基地的海军设施。
    迪戈加西亚岛尽管是个弹丸小岛，但它的战略地位很重要。它是立于印度洋正中央的一个“观察哨所”，可以严密地监视红海的出口曼德海峡、波斯湾的出口霍尔木兹海峡、非洲东岸的莫桑比克海峡和通向太平洋的马六甲海峡。它还紧扼通向欧洲、亚洲、澳洲等地的中东石油运输线的咽喉。这条航道一旦被苏联控制，日本和西方的经济将受到致命的打击。目前，当苏联的军事威胁日益逼近印度洋的形势下，迪戈加西亚岛的地位更加显得重要。（王尚志）
〖-ZW/正文〗
