〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办事情讲究科学 定任务实事求是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连克服忙乱现象提高工作效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团五连在过去的一年中，注意科学管理，提高工作效率，有效地防止了连队的忙乱现象。全连由于各项工作成绩突出，荣记集体二等功。
    这个连的干部经过实践摸索，学会了一套科学组织施工和管理部队的方法。他们根据施工程序的需要和战士们的技术特长、身体素质等情况，将全连人员编成若干专业施工组，建立岗位责任制。掘进和被复时，干部根据任务的需要对人员分工、器材使用、工序衔接都作了统筹安排，使施工形成一条流水作业线，不脱节不窝工。他们还善于分析地层石质和季节的变化，预测施工前景，力争打主动仗，避免意外情况带来忙乱现象。
    连队干部正确处理工作与休息的关系，合理安排时间，保证战士劳逸结合，有张有弛。他们提倡在工作时间内争分夺秒作贡献，不额外加班加点。有些战士看到任务一时上不去，想加班往前赶，该下班了也不走。连长、指导员就一个一个地督促大家回去休息。有的同志听说别的连队星期天不休息，生怕本连落了后，主动要求连轴转，但连队干部仍决定照常过星期天。战士们得到充足休息以后，精力充沛，比加班加点干得更多更快。
    对每个阶段的指标分配，连队也是按科学态度办事，实事求是地确定任务。一次，一排自报月掘进指标六十米，连队干部分析了当时气候、作业场地等不利条件，把指标压到四十五米。有的同志起初感到不够劲，想尽办法大干一个月，完成了五十六米。由于任务留有余地，让下边有产可超，不仅调动了群众的积极性，也培养了部队说到做到、不放空炮的好作风。
    五连加强了施工科学管理，工作忙而不乱，效率不断提高。去年他们提前近两个月时间，超额完成国防施工任务，名列全师第一。接着又提前开始冬季军事训练，在团考核验收时，全连取得了轻武器射击优秀率占百分之六十二的好成绩。平时政治教育和党团日活动都能按计划规定时间落实；科学文化学习按上级布置的课程全部上完，全连学习成绩平均良好；战士们课余活动和节假日晚会都有时间保证。（曾宪金）
〖-ZW/正文〗
