〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚举行大规模陆军演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，马来西亚陆军已开展了一次大规模的战争演习，对付来自北方的“更强大的敌人”。这次演习从二月七日猛攻在东北部的一个机场开始，将在二月二十四日结束。
    据合众国际社报道，这次演习动员了来自四个旅的二万多人和一千辆军用车，在彭亨州和丁加奴州的丛林和丘陵地带进行。
    马来西亚陆军副参谋长扎因告诉记者说，来自全国各地的军队在关丹集合，将开往北部去歼灭“更强大的敌人”。这一假设敌是从东北部沿岸挥师南下。合众国际社的消息说，“扎因没有指出这个敌人是谁，但是马来西亚领导人自越南去年入侵柬埔寨以来曾表示担心。”官员们说，这次陆军演习是马来西亚在一九五七年独立以来最大的一次。
    据马来西亚报纸报道，由于东南亚局势紧张，马来西亚正在努力建设国防并加强常规战争的战斗准备。扎因最近宣布，马来西亚的地方部队有两万六千人，到一九八三年将增加一倍，同常规陆军的实力相当。（本栏除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
