〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致力于现在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样做到聚精会神搞四化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如你留心，经常可以听到，一些同志谈论我国四化的美好前景时，是很神往的；可是，转到议论眼前面临的具体工作、具体困难时，又往往是一阵叹息：我们太落后了，工作太难了。每当这个时候，我便想起鲁迅的杂文《听说梦》。
    一九三三年初，有个杂志以“梦想中的未来中国”这个问题，征询读者的意见。许多人怀着对现实的不满，纷纷对未来提出了各种美好的理想，却未曾考虑要实现他们的理想，必须经受包括“轰炸，虐杀，鼻子里灌辣椒水，电刑……”这样的斗争。针对这一情况，鲁迅写了《听说梦》，尖锐地指出：“倘不梦见这些，好社会是不会来的，无论怎么写得光明，终究是一个梦”。因此，他提出，真正向往好社会的人们，应该“不是说，而是做，梦着将来，而致力于达到这一种，将来的现在。”我觉得，鲁迅的这些话对于我们聚精会神搞四化，也是有启发的。实现四化是一个远大的理想，伟大的目标，瞩目这个伟大的未来，我们自然是很兴奋的。但是，要实现这个理想和目标，必须“致力于现在”。四化盼不来，等不来，要靠扎扎实实地做好当前的各项工作来实现。谈论理想，憧憬未来，而没有切实的工作，理想和未来就会变成空想，就永远不可能变成现实。正如周恩来同志青年时期写的一首诗中所说：“没有耕耘，哪来收获？没播革命的种子，却盼共产花开！……天下哪有这类便宜事？”盼望、清谈，是比较容易的，而“致力于现在”的实干，却是艰苦、麻烦的事。只想享受四化的成果，不准备为四化付出艰苦的劳动，是算不得真想四化的。
    “致力于现在”，就要从现有的条件出发。有的同志说，“我也不是不想干，只是手中还是老武器，叫我怎么现代化？”现代化建设不但需要现代化的武器装备，还需要普遍提高广大干部群众的科学文化水平，但这不能离开现有的基础，而只能在现有的基础上逐步提高。一面要充分发挥现有装备的作用，一面又大胆地革新和创造。对于这个问题，鲁迅也有一段很深刻的比喻。他说：“现在不过草创时代，正如未有汽船，便只好先坐独木小舟；倘使因为预料将来当有汽船，便不造独木小舟，或不坐独木小舟，那便连汽船也不会发明，人类也不能渡水了。”我们现在搞四化，从一定意义上讲，也是一个“草创时代”，我们不能坐等四化从天而降，也不能从外国买来四化，而只能着眼于四化的目标，致力于现在的可能，在现有的基础上去努力。这比空谈、空等对四化更切实、有益。在这点上，各行各业都有自己的“哥德巴赫猜想”等待人们去大显身手。近来报上介绍了不少“新长征突击手”，他们在各自的条件下，因陋就简，大搞革新，为四化作出贡献的事迹，便是我们学习的榜样。
    “致力于现在”，就要致力于克服现存的困难。任何理想的实现，都是克服困难的结果。克服了重重的困难，理想才能变成现实，这时又有新的困难需要我们去克服。没有艰苦奋斗的精神，没有克服困难的勇气，“致力于现在”就是一句空话。
    毛泽东同志说过：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”（《毛泽东选集》第一卷第二五四页）为建设社会主义现代化强国这个大目标，加紧今日的努力，这样，到了实现四化之日，我们才可以无愧地说：我为四化尽到了自己的一份责任！
〖-ZW/正文〗
