〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行党的民族政策做好少数民族战士工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团各族战士亲密团结同心同德建设部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周凯军/昌子林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族战士工作/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团认真执行党的民族政策，热情关怀少数民族战士的成长进步，注意发挥他们的聪明才智，尊重他们的风俗习惯，使各族战士亲密团结，共同外部队建设贡献力量。
    这个团今年入伍的新战士中，有苗、回、土家、傈僳等少数民族战士八十五人。团党委组织干部、骨干认真学习了党的民族政策和周总理《关于我国民族政策的几个问题》。团里在讨论布置新兵工作时，把做好少数民族战士工作作为一个重要议题进行研究，并专门分工副政委饶运培负责。饶副政委深入连队，对干部、骨干进行宣传教育，强调做好这一工作的重要性，还多次召集少数民族战士座谈，询问他们的风俗习惯，征求他们的意见和要求，并热情鼓励他们和汉族战士团结战斗，共同进步。三炮连土家族战士周习华，刚到连队不久，情绪不高，愁眉不展，训练不想参加，饭也吃不下。班长找他谈心，他不开口；同志们和他聊天，他不答理。指导员张省力知道后，教育大家要亲近小周，又多次找周习华细心地问长道短。小周看到同志们每餐端来热气腾腾的病号饭，深为感动，终于说出了自己的心事。原来，他入伍前曾和别人打过架，担心部队把他退回去。指导员和大家热情开导他，使他思想开朗，劲头十足地投入学习和训练。
    这个团的各级领导注意创造条件，充分发挥少数民族战士的聪明才智，让他们起到应有的作用。回族战士段得雨，开始瞄准连靶子都找不到，但他虚心求教，刻苦练习，终于在考核中取得优秀成绩。一连上家族战士田仁江在练习跳木马时，膝盖碰破了皮也不在意，休息时还反复练习。各连领导大力表彰这些少数民族战士刻苦训练的事迹，调动了他们的积极性，对训练起到了有力的推动作用。这个团的各级领导还注意发挥少数民族战士的特长，让他们为连队建设作贡献。在全团少数民族战士中现已有二十五人成为思想、训练骨干或文体活动骨干，给连队建设带来了新气象。九连苗族战士周贤德很会唱歌，连队便让他担任文娱骨干，负责教唱歌曲。同班汉族新战士崔在强入伍后有点害怕艰苦，一度不安心。周贤德便热情地找小崔谈心，一起畅谈革命理想，回顾参军时父母和乡亲们的殷切期望。小崔文化低，小周便主动帮他写家信。在训练中，小周主动和他结成一对，互相帮助，使崔在强进步很快。连队在军人大会上多次表扬了周贤德积极为部队建设作贡献的精神，对其他少数民族战士鼓舞很大。
    这个团注意教育汉族干部战士自觉尊重少数民族战士的信仰、礼节，照顾他们的生活习惯。新战士补入连队后，各单位都召开了少数民族战士座谈会，逐个了解他们的民族风俗习惯，做到心中有数。回族战士不吃猪肉，各连在吃猪肉的时候，都要单独做一些他们喜爱吃的豆腐、粉条、牛羊肉或鸡蛋。领导和同志们的关心照顾，使少数民族战士深深感受到革命大家庭的温暖，激发了学习训练的热情。
    （周凯军、昌子林）
〖-ZW/正文〗
