〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情关心少数民族战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族战士工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵团结，各民族干部战士团结，这是我军的优良传统。共同的利益，共同的理想，共同的信念，使不同民族的干部战士走到一起来了，团结得亲如兄弟，在建设和保卫四化的斗争中，共同艰苦创业，携手前进。去年对越自卫还击作战，许多少数民族战士奔赴前线，和广大指战员一道，英勇杀敌，狠狠打击侵略者，谱写了一曲曲各族干部战士团结战斗的凯歌。我们要把党的民族政策和这些生动的材料，作为教育和学习的内容，让民族团结的优良传统更加发扬光大。
    少数民族将他们的子弟送到部队，希望他们迅速成长，为保卫四化、保卫祖国作出贡献。我们每个同志都应该热情欢迎他们，主动团结他们。连队党支部和各级领导要把教育、培养少数民族战士作为应尽的责任。思想上要热情关心他们，不能有任何歧视；工作上要耐心帮助，具体指导；生活上要体贴关怀，使他们感到部队这个革命大家庭的温暖，同心同德地为部队建设发挥自己的聪明才智。
    由于历史和生活条件等原因，各个少数民族都有一些自己的风俗习惯。对这些风俗习惯，我们要认真予以尊重。我们要了解少数民族有哪些风俗习惯，积极地照顾他们，自觉按党的民族政策办事。这是关系到团结少数民族干部战士的一个不可忽视的方面。
〖-ZW/正文〗
