〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已经具备发展核电站的基本条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大科技人员迫切希望把自己的知识和本领贡献给祖国的核电事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核电站发展条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是著名核化工专家、第二机械工业部副部长姜圣阶在今天举行的中国核学会第一次代表大会和原子能科学技术如何为四化做出更大贡献讨论会上提出的看法。他在题为《核能在能源中的地位及我国发展核能的途径》的报告中说，核能的应用是人类发展史中一件划时代的大事，核电站的出现对解决近期世界能源问题，有重大的现实意义。
    姜圣阶在报告中谈到核能在世界能源中的地位问题时说，世界上已有二十二个国家和地区，拥有运行中的发电反应堆二百二十一座，全世界核发电量在总发电量中的比重，目前已达到百分之八，预计到二○○○年，可达到百分之四十五左右。其安全性、可靠性和经济性，均已得到实践的检验。同煤炭、石油相比，核电站对环境污染最小，是最清洁的能源。
    在谈到核能在我国能源中的地位时，他说，我国人口众多，按人口平均能量资源不是十分丰富。为了实现四个现代化，各种能源均需要加紧开发，对能源的节约应给以最大的注意，并且必须及早发展核电。
    姜圣阶说，二十多年来，我国在研制核武器的过程中，已经成长起一支反应堆研究设计队伍和配套协作的科技队伍，积累了丰富的实践经验。我们不应看不到自己的力量，妄自菲薄。应该明确指出，核电站没有什么国内解决不了的技术难关，如果国外不给我们技术，靠我们自己的力量完全能设计出和建成核电站。为了有计划有步骤地发展我国的核能事业，他希望领导部门能抓紧组织力量研究和编制发展核电的规划。他在报告中还就我国发展核电应该怎样起步谈了自己的看法。他说，核电要在我国电力生产中占一定的比例，显然不能靠从国外买来。他认为“自力更生为主，争取外援为辅”是发展核电唯一正确的方针。
    这位老科学家最后说，能源问题关系到国家经济命脉的全局。我国正向四个现代化进军，随着经济的发展，工农业现代化，人口增长及人民生活水平的提高，对能源的要求将迅速增加。对于当前我国核电如何开展工作，他主张科学家们一面促进和参加编制国家的长远能源规划、拟定核电发展规划；同时抓紧重水堆和压水堆两种型式原型堆的科研试制工作。他表示相信，在下次核学会开会时，将会看到对我国核电发展作出贡献的丰富的科技成果。他的报告博得了与会科学家的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
