〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍重党员这个光荣称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记王清秀副师长永葆艰苦奋斗的创业精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏群/袁占先/郭金元/李之熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公仆赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：王清秀/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年八月三十日下午，沈阳部队某坦克师副师长王清秀在麦收劳动中，不幸因心脏病发作逝世。他心脏停止跳动的时候，手里还摸着一束麦穗儿。
    王清秀逝世后，他的战友希望象把麦粒当种子播撒到田间一样，把王清秀的精神播撒在人们的心坎上。战友们怀着思念的心情，回忆了王副师长生前的一件件动人事迹。
    在王清秀同志的嘴边，经常挂着“过去”二字。就在“过去”这条线上留下了许多故事。
    师政委的爱人张凤兰在一本刊载志愿军英雄事迹的小册子上，看到一篇记述“尖刀英雄连”的文章，简要的内容是：在抗美援朝的一次战斗中，连长王清秀冲锋在前，率领连队首先突破敌前沿阵地，大胆穿插，勇敢作战，共消灭敌人两个连的兵力，缴获敌人汽车四辆、大炮十八门，出色完成了任务。连队被命名为“尖刀英雄连”。张凤兰读了这篇文章后，传给孩子们看。王清秀的孩子看了后问王清秀：“爸爸，这是不是写的你呀？”王清秀说：“张王李赵遍地流，重名重姓的人多得很。”过去的王连长，是不是现在的王副师长呢？是。这在他的档案里有详细的记载，但他从来不肯向别人谈自己的英雄事迹。之后，有一位搞摄影工作的同志在志愿军画报上看到了“尖刀英雄连”的四幅照片，其中一幅是王清秀和指导员等几位同志的合影。这个同志把照片翻拍下来拿给王副师长看，要他讲讲自己的事迹。他说：“我有啥可讲的，在战斗中涌现的英雄很多，过去自己的那点事就让它过去吧。”
    过去的贡献，过去的荣誉，王清秀把它放下了，而“过去”的那种信念和精神却丝毫没有放下。
    有一次，王副师长给侦察连出了几个夜间侦察课目之后，便在漆黑的夜里，跟着侦察兵在山间小路上迂回穿插。突然电闪雷鸣，下起了暴雨，是停止练还是接着练，侦察兵等待着王副师长下命令。这时，王清秀简练地给大家讲了个故事。他说，战争年代，有一次我们连队追击敌人，一夜跑了一百多里路，打了七次小战斗，战士们个个象小老虎，不知疲倦。现在，我们应该象过去打仗时那样，不怕艰难困苦。侦察兵要学会和复杂天气打交道。王清秀这些话，鼓舞着侦察兵顶着大雨又演练起来。雨停之后，王清秀用手帕边擦脸边说：“这雨下得好啊，给我们的训练增添了实情，增加了难度。”
    又一次，王副师长到位于北大荒的师农场去领导生产。下了火车，警卫员见道路泥泞，王副师长身体又有病，还带着一个旅行袋，走十几里路有困难，就说：“你等一下，我到农场去叫车接你。”王清秀说：“不用了，过去战争年代我们不是靠两条腿吗？”他挽起裤腿，拄着一根木棍，和警卫员一起走到了农场。王清秀除了组织指挥生产以外，还亲自参加劳动。一天晚上，他听天气预报说明天有雨，立即决定连夜突击春播。在夜战中，他用手电的光亮引导播种机，深一脚浅一脚地在前边走着。农场的干部劝他回去休息，他说：“过去战争年代，有硬骨头的都喜欢打硬仗，打恶仗，谁怕什么苦呀累的。现在，人老了点，但是过去的那股艰苦奋斗的精神还得有啊！”一直坚持干到深夜。
    王清秀到过的连队，干部战士都称赞他是合格的共产党员，这不仅表现在冲锋在前、退却在后，吃苦在前、享受在后上，而且还表现在艰苦创业上。
    王清秀患糖尿病，按医生的要求要多吃蔬菜，加强营养，但是他每次下连蹲点从来不让连队特殊照顾。有一次他在四连蹲点，当时正值青黄不接季节，鲜菜很少，连队吃咸菜时，炊事员给他炒了一盘青菜，谁劝他也不吃。同志们说：“既然做了，就吃这一回吧。”他说：“吃了头回，就有二回，这个例不能破。”他到哪里都是说：“战士吃啥，我就吃啥！”这样，他不仅自己保持了普通一兵的政治本色，而且也影响和带动了干部战士。有一次，他带着教导队上山搞夜间训练，回来的时候已经是半夜一点多钟了。大家又冷又饿，都希望吃一顿好夜餐，可是端上来的却是高粮米粥和咸菜，有些同志一看就不想吃。王清秀端起碗来就盛高粮米粥，边盛边说：“来，咱们吃吧。”大家觉得王副师长都能吃，咱们还有什么不能吃的，谁也不挑了。
    一九七七年初，王清秀到地方去征兵，人家安排他在市宾馆住，他却到县招待所去。人家把他安排在一个两间房的小套间里，他嫌一天五元钱太贵了，找到随行的聂参谋说：“我们办事处处都要节约，个人艰苦点不算啥，能省就省才行。”他硬是要求换住一个便宜的房间。
    不论是工作还是生活上，王清秀办事说话都想一想：我是共产党员，这样干，这样说，对不对？不对的，他坚决不做，坚决不说。他时刻按这个标准严格要求自己。
    王清秀常对爱人说：“我现在就象一部内部机件已经磨损得差不多了的机器，趁着能运转的时候要赶紧运转。现在我要抢着干、拚着干，力争为四化建设多做点贡献。”
    去年八月三十日，农场的麦收已近尾声。王清秀到农场仍然和以往一样，除了严密地组织部队秋收以外，抓住啥活干啥活。这一天，王清秀和战士们翻晒麦子整整干了一上午。下午，他发现还有几车麦子没有运回来，就亲自到麦地里，一会儿指挥车辆行驶，一会儿和连队干部研究秋收后翻地的事。最后，他和农场的领导干部一起到麦地里去转转，看一看麦子拉得净不净。五点多钟的时候，在麦地和豆地的交接处，他发现有一点没有割的青麦子，就对农场的干部说：“真可惜呀！”说着，走过去用手往下揪麦穗儿……这时，他的心脏病突然发作，手攥着麦穗儿倒在长着青麦的垅台上。
    在清理王清秀同志的遗物时，发现了一个小日记本，上面有他从《关于党内政治生活的若干准则》摘抄下来的十二条。同志们从遗物和往事中琢磨出了这样一个道理：只有珍重共产党员这个光荣称号，才能保持党员的先锋模范作用，才能成为受人尊敬的领导干部。
    （魏群、袁占先、郭金元、李之熙）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
