〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈属大娘亲人多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树林/樊奇峰/李中华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春之际，在河南省淮阳县朱集公社张营大队刘庄村的烈属刘大娘的门前，人来人往，好不热闹。只见干部们提着各种年货，孩子们欢快地鸣放着鞭炮，小伙子和姑娘们敲锣打鼓，载歌载舞……。这欢乐的人群是从附近村庄里赶来向刘大娘祝贺春节的。九十三岁的刘大娘，看着这些亲人们，心里真有说不尽的喜悦。
    刘大娘的儿子刘云楼，是在解放战争中光荣牺牲的。当时，消息传到刘庄村，全村的男女老少都很悲痛。大娘只有这个儿子，为了人民的解放事业，慨然把儿子送到部队，献给了人民。她的高尚精神使大家深为感动。乡亲们想：老人家为革命献出了亲人，我们一定要用自己的心去温暖她的心。
    为了使刘大娘的日子过得甜美，人民政府每月按时给大娘送来抚恤金。逢年过节，县社领导同志总是带着月饼、糖果、猪肉和年画亲自登门慰问，给老人拜年。每年夏天，大队都要给老人添置新衣，隔两三年换一次被褥和棉衣，前两年还特地为老人做了一件皮袄。老人原来住的是两间西屋，人们怕冬天冻着她，便给换成了向阳的堂屋。三十年来，刘庄村的社员群众总是让老人多吃细粮。大队妇联主任郝兰英，是刘大娘的邻居，她把老人的饮食起居，时刻挂在心上。帮老人烧饭、做菜、包饺子、织布缝衣、拆洗被褥，啥时吃顿改样饭，也都忘不了老人家。干部和社员还商量，不光要让老大娘吃好、穿好、住好，还要让老大娘精神愉快。凡是三村五里放电影，十里八里唱大戏，生产队都要派专人护送老人家去。刘大娘每当谈起今天的幸福生活时，总是赞不绝口地说：“共产党真好，乡亲们真亲！”
    （张树林、樊奇峰、李中华）
〖-ZW/正文〗
