〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科的离间计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社记者述评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/美/苏/西欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联入侵阿富汗，促进了西方国家协调它们抗苏步调的趋势。对这一趋势，苏联领导集团是很恼火的。他们知道，就苏联现在的军事实力而言，仅仅一个西欧，是无法同它抗衡的；仅仅一个美国，也抵挡不了苏联扩张的势头。但是，西欧加美国，事情就不同了；如果再加上第三世界和其他力量，情况就更不同了。这就是目前苏联不遗余力地兵在各种抗苏力量之间、特别是美国和西欧之间打进楔子的原因。
    苏联的第一个楔子是以战争相恫吓。勃列日涅夫以含有威胁的口吻说：“多次被毁灭性战争烧得精光的欧洲居民绝不愿意按照大洋彼岸政治家们的意志走冒险的道路”。苏联《消息报》的一篇文章警告西欧国家不要“跟华盛顿跑”，不应“忘记一点，即：破坏比建设容易”。苏联这种露骨的恫吓凭借着两点：一是在欧洲部署了拥有优势的军事力量，可以随时对西欧发动闪电式的攻击，二是由于入侵阿富汗处于南下印度洋的有利的战略地位，可以在需要时控断西方的石油“生命线”。莫斯科向西欧施加压力的如意算盘就是：企图把西欧人对战争的痛恶变成在战争讹诈面前的妥协，以阻挠西欧国家在遏制苏联侵略方面同美国协调起来。
    苏联的第二个楔子是以“缓和”相诱骗，挑拨西欧同美国的关系。勃列日涅夫二月二十二日对选民讲话时再次强调“加强缓和”，“裁减军备”，大声指责美国破坏缓和，而同时别有用心地提到西欧人和日本人“认清了和平生活和有利贸易的好处”。苏联许多政界人士和报刊也一再攻击“美国政府背离缓和方针”，说什么在这方面“欧洲与华盛顿不是同路人”。事实上，克里姆林宫并非不明了下面这个情况：西欧同美国在反对苏联入侵阿富汗和进一步扩张的问题上是一致的。但是，苏联却故意把西欧某些国家在对付这种局势时按照各自的处境所采取的不同方式，当作了可以打楔子的空隙。当然，苏联也决不放松利用任何对苏联式的“缓和”抱有不切实际幻想的人所提供的机会。只要苏联式的“缓和”继续有人相信，它就可以在这种“缓和”期内把吞进口里的阿富汗从容地咽下并消化掉，安排南下印度洋的下一个步骤；继续设法取得它对美国和欧洲的军事优势；继续完成它在世界各个角落的战略部署；从而把世界拖到更危险的边缘。
    苏联的第三个楔子是经济拉拢，也就是勃列日涅夫所谓的“有利贸易”。西欧工业国家面临着持续的经济停滞，需要寻找出路，而且有些西欧国家在石油等原料、燃料上还部分依赖苏联供应。苏联就利用这种情况，频频向西欧国家传送同苏联经济合作有“明显好处”的信息，引诱西欧国家不要“就阿富汗事态参与（美国）对苏联的政治和经济讹诈”。
    苏联虽然硬着头皮说，苏联不怕西方经济制裁，它损害不了苏联，受害的是西欧等等，实际上还是担心要为入侵阿富汗付出沉重代价的。据西方专家估计，在粮食方面，由于美国、欧洲经济共同体国家以及加拿大、澳大利亚宣布不再向苏联出售粮食，苏联计划今年向国外定购的粮食三千三百五十万吨将大大落空，其中美国禁售的数量就占一千七百万吨。由此将使苏联今年的饲料粮短缺百分之十三，肉类生产下降百分之十至十二，储备粮比去年要减少大约两千万吨左右。在技术设备方面，到目前为止，美国禁止出口的高级技术设备就有四百九十四份申请和九项许可证，价值总计十几亿美元，包括冶金、计算机、汽车制造、石油和天然气设备、地震数据处理设备、发展微波半导体研究设备以及一个电信器材广的技术资料和设备。这将使苏联石油生产遇到相当的困难，工业技术改装也将受到打击。苏联今年本来想从西方得到更多的贷款，而现在一些西方国家却宣布停止或暂停向苏联提供数以十亿计的贷款。此外，澳大利亚还宣布停止履行向苏联提供两千吨用于制造导弹、潜艇和飞机的金红石矿石的合同。西方国家采取的经济制裁措施，不只是对苏联侵略扩张势头的一种政治上的压力，而且在延缓苏联增强其军事经济潜力的进程方面，也将产生影响。
    正因为如此，苏联千方百计地要把西欧同美国分割开，以继续利用苏联同西欧的经济关系，来壮大自己的实力，扩大对西欧的军事优势。
    苏联对西欧和美国施展离间之计，在西欧引起的反应是大体相同，又不尽相同，西欧各国对苏联这种露骨的挑拨是心中有数的。英国首相玛・撒切尔最近在一次谈话中，要求欧洲共同市场支持卡特总统反对苏联的立场，她说，美国“显然在对他们自己的人民和对欧洲实行领导，因此我们应当支持。”西德外交部长根舍指出，苏联干涉阿富汗“是对美国、对它的欧洲伙伴和第三世界国家的挑战”，“欧洲人和美国在对抗苏联人方面站在一起是重要的”。欧洲经济共同体部长理事会执行主席、意大利外交部长阿・鲁菲尼指出，欧洲经济共同体希望苏联知道：在谴责苏联入侵阿富汗以及在作出具体反应方面，欧洲经济共同体的九个成员国是团结一致的。而在法国，尽管人们反对苏联入侵阿富汗，在具体作法上则有不同的议论，对美国的做法也有批评。美国国务卿万斯访欧，就是要在美国同西欧国家之间进行协调。美国和西欧将在大同小异的道路上协调它们抗衡苏联扩张的步调。
〖-ZW/正文〗
