〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达尔文的进化论属于马克思主义哲学产生的科学基础吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思哲学与达尔文进化论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来流行着一种说法：达尔文的进化论是马克思主义哲学产生的科学基础。我认为这种看法有不妥之处。
    众所周知，达尔文进化论问世于马克思主义哲学产生之后，而不是之前。达尔文（一八○九――一八八二）是和马克思、恩格斯同时代的人，他是在一八三一――一八三六年环球旅行之后，经过二十年的艰苦努力，直到一八五九年才出版了《物种的起源》，创立了唯物主义的进化论学说。虽然在此书出版以前，达尔文的进化论早已在创立过程中，但其最后完成则是此书的出版。只有当此书出版之后，人们才有可能系统地了解达尔文的进化论。马克思、恩格斯不是生物学家，也没有和达尔文一起从事生物学研究，在《物种的起源》发表以前，他们是不可能知道达尔文进化论的具体内容的。他们既然不了解达尔文的进化论，那就很难想象它能对马克思主义哲学的形成有什么影响。而马克思主义哲学却早在一八四八年《共产党宣言》发表时，就已经确立了。关于这一点，无论是当前的理论界或是经典作家的意见都是一致的。这就是说，马克思主义哲学的产生比达尔文的进化论早了十多年，怎么能说达尔文的进化论属于马克思主义哲学产生的科学基础呢？
    但是，我们虽然否认达尔文的进化论属于马克思主义哲学产生的科学基础，却不否认它属于马克思主义哲学的科学基础。因为，达尔文学说一经产生，便立即构成了辩证唯物主义自然观的科学基础的一个重要方面。达尔文学说论证了物种是怎样形成的、物种之间的必然联系、以及物种之间的相互转化。对于生物的多样性和统一性问题，达尔文作了科学的回答。达尔文的进化论不仅提供了物种之间互相联系和流动不居的事实，而且还提供了有关辩证法范畴的事实，如原因和结果、同一性和差别性、必然性和偶然性等，为辩证唯物主义自然观提供了丰富的资料。正因为如此，马克思、恩格斯对达尔文的进化论给予了高度的重视和评价。（摘自《北京师范大学学报》一九八○年第一期刘天顺的文章）
〖-ZW/正文〗
