〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送子服法”和“教子守法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗子女教育问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开最近的报纸，常看到有关领导干部送子服法的报道。这些领导干部带头执法，不徇私情，令人肃然起敬。然而又使人想到：如果这些领导同志能教子守法，尽量不让其子女犯法，岂不更好？
    把青少年培养成对革命事业有用的人材，是老一辈人义不容辞的责任。作为家长，尤其是领导干部，如果光做到子女出了问题就送到法院，显然是不够的。应当把工作做在前面，功夫下在对子女的严格要求和平时的教育上。
    应当看到，多数领导干部是比较重视对子女的教育的。有些干部子女在保卫祖国的战斗中还立了功，这是很可喜的现象。但也确有一些领导干部在教育子女方面做得不够。他们对子女走上犯罪道路是不能不负责任的。他们不懂得正确地爱护子女，总认为自己为革命吃过苦，让子女享受点是理所当然。于是，对子女就百般宠爱，有求必应。子女要穿戴，有高级料子服，子女要吃喝，有优质烟酒糖；子女要看戏，有特等优待票；子女要工作，任其挑肥拣瘦：甚至子女要找对象，也可以当做儿戏，朝三暮四。这样，久而久之，就使他们滋生了一种危险的优越感，把什么法律、纪律、制度，统统不放在眼里。有些干部子女，在学校或在社会上，就露出了违法苗头，有关部门提出加强家庭教育的善意建议，其家长也是睁一只眼，闭一只眼，百般袒护，为之辩解，甚至认为这是别人在挑剔。及至子女走上了犯罪道路难逃制裁时，这才大吃一惊，但悔之已晚。在这里，家长是负有重大责任的。
    当然，我们的领导干部担负着繁重的领导工作，要把主要精力放到工作上，过问家事的时间可能少一些。但现在的问题是，多数犯罪子女的家长，并非没有时间，而是对教育子女不重视，或者态度不够端正。实际上，只要思想上重视了，态度对头了，时间是不成问题的。敬爱的周总理工作是多么繁忙，但他还以极大的热情去教育他的侄儿、侄女和他养育的一些烈士子女，精心地培育下一代，这不是很值得我们学习吗？
    我们要赞扬送子服法的领导干部。但是，更要赞扬那些平时教子守法，精心育苗，把子女培养成优秀的革命事业接班人的领导干部！
〖-ZW/正文〗
