〖ZQ/总期〗8081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲点调查扎扎实实帮助连队成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团政治处荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家万/杨学泉/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军二月一日宣布，给某师炮团政治处记集体三等功，表扬他们全心全力抓连队的先进事迹。
    这个团政治处坚持把工作重心放在基层，扑下身子帮助连队。原主任陈友富去年先后六次带领工作组深入部队，下连达一百六十多天。盛副主任外出执行任务七个月，回部队后还下连两个月，到分布在五个县、七个点上执行任务的十个连队进行调查研究。宣传干事薛晓友过去在营建中受伤，评为三等甲级残废，他仍然下连蹲点一百一十四天，辅导连队开展文化活动。
    这个政治处作风扎实，工作细致，去年，全团有十五名指导员是新配的，缺乏工作经验。政治处采取集训的方法，请团政委和四个指导员介绍工作经验。然后，政治处的同志再深入到六个连队进行具体帮助。组织干事陈兴才在二连蹲点达七个月，帮助二连迈进了先进行列。政治处主任宋成玉带着工作组三进指挥连，和干部战士一起研究训练改革，根据新老兵特点，摸索了“按人分等升级”的训练方法，得到军、师、团的推广。全处还把围绕中心开展工作，有利于连队建设作为衡量各股工作的重要标志。宣传股自办“连队生活节目”，广播了四百六十七篇稿件，绘制幻灯片四套，及时宣扬好人好事；组织股认真抓整顿支部和党的建设；干部股在教育训练中考查和选拔干部；保卫股先后到三个连队一个营部蹲点，帮助二十三名战士转变了思想。
    政治处面向基层，深入连队，围绕部队教育训练开展政治工作取得了明显成绩，去年还得到了总政工作组、沈阳部队有关部门的表扬。
    （本报通讯员 李家万 本报记者 杨学泉、王文杰）
〖-ZW/正文〗
