〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下放干部在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑传本俞文安陈思忠高世读李保林〖HH/换行〗DW：0143部队四支队二分队 0148部队一支队 0220部队三大队 0199部队三支队一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下放干部在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌咏冠军
    少尉唐士煊下放到我们连一个月，就教会我们唱十支新歌，比去年我们连全年学的歌还多两支。现在，凡是连队所到之处，都有嘹亮的歌声。前几天，营里组织文艺会演，我们连获得了歌咏冠军。最近，他又订了一个新计划，每月保证教会我们四支新歌，还准备在连里成立一个歌咏队。这个计划已经得到领导和同志们的支持，不久就要成为现实了。
    （0143部队四支队二分队郑传本）
    全连健康
    列兵裘诚，原先是187医院的中尉军医。3月份，他下放到“吉林团山子连”当卫生兵。
    裘诚很快就和士兵们建立了感情。士兵的指甲长了，他就催他们剪；蚊账破了，就为他们缝。他发现有些士兵不愿服预防药，就耐心说服，看着士兵服药。夜间，他经常查铺，帮助同志们盖好被子。平时，他主动到班、排了解病情，带着药到各宿舍治疗。现在，士兵们已经初步养成卫生习惯，饭前洗手，饭后漱口，全连没有一个传染病人，也没有重大伤病事故发生。因此，最近他受到连首长的嘉奖。
    （0148部队一支队俞文安）
    最高纪录
    我们第二作业组，在施工的第一周，两部钻岩机只掘进一点四公尺，距两个劳动日的指标还差四十六公分，每班又断钻杆八、九根。第二周的作业情况并没有好转。有时放一炮只掘进十公分。下放前，我是内科军医，对这种“病”也是无能为力。虽说平时我帮助组长出的点子不多，可是同志们还称我是“参谋”。
    怎么办？我是共青团小组长，和作业组长商量一下，决定召开团小组会，结合团工委发出的号召信，作了施工大跃进的讨论。大家一致认为，我们组在作业技术、体力及情绪方面都不弱于其他组，主要原因是：组织分工差，工作没秩序，不能发挥每个团员应有的威力，时间浪费太多。接着，我们又研究了相应的措施。果然，第三周的头一天，放了二次炮，掘进一点二公尺，创全营最高纪录。营首长连夜赶来贺喜。
    但是，事情并不一帆风顺，第二、三天又只掘进六十公分。经过研究，原来大家对月份的施工任务心中无数，因而干劲还不足。我们通过算细账，使每个战士心中有了底。于是，在许多工作中都出现了新气象。仅运石组原来每八小时出八、九车石头，一跃为八小时出二十车石头。
    （0220部队三大队列兵陈思忠）
    “炼钢炉”高世读
    都是优秀
    训练一开始，副连长到整风队学习去了，有些排长请假回家了，连上只有指导员和一个排长坚持工作。
    在这种情况下，下放干部――作训参谋张凤阁，一面当兵，一面积极协助领导搞训练。他把自己在预习中的体会，及时传播给战士们，并且经常组织检查，耐心帮助大家掌握要领。该连在实弹射击第一练习中，骑枪、冲锋枪、手枪，都取得了总评优秀的成绩。干部和战士们都认为：取得这样的成绩，张凤阁出了很大力量。
    （0199部队三支队一分队李保林）
〖-ZW/正文〗
