〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防卸战斗中要不要设置防坦克地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阵地防御战斗中，一般都设置防坦克地域，目的是在受敌人坦克威胁的方向上或在我军防御纵深内消灭敌人的坦克。我认为在现代条件下的防御，由于随时都可能遭到敌人原子突击，用防坦克炮兵在一个固定的地域内等着消灭其一方面的敌人坦克，不如机动使用防坦克炮兵。具体理由是：
    一，在现代战斗条件下，为了最大限度地减少敌人原子武器及航空兵对我兵力兵器的损害，应该尽可能地不使主要防御地带的兵力兵器密度过大，不使战斗队形过于密集。如果在主要防御地带设置防坦克地域，就不可避免地会增加兵力部署的密度，那么作战中也就可能增大伤亡。
    二、在防御中，兵为兵器的机动具有极大意义，尤其在原子条件下，敌人的步兵、坦克将会利用原子突击的效果发展胜利，为阻止和消灭敌人，就必须及时迅速地向敌人的原子突击方向机动兵力兵器。防坦克炮兵机动性能较好、威力较大，如机动使用，作用就会更大。有人说，将防坦克地域预先就设置在受敌人坦克威胁的方向上，形成一个“钉子”，将敌人钉死在这里不更好吗？实际上这是难以办到的。因为在防御中我方一般处于被动，对敌人的主要进攻方向难以准确预测；同时即使估计到了敌人的主要进攻方向，但如果敌人实施原子突击，防坦克地域的炮兵就可能遭受大的损害，以致失去战斗力，无法有力地歼灭敌人。
    三、防坦克地域如无步兵掩护，难以单独进行战斗；倘派去一个排至一个连的步兵掩护，这不仅分散了兵力，而且作用也不大。当敌人突入我防御纵深后，防坦克兵器只是在既设的固定地域射击，而不能根据敌人的发展态势，机动地配合第一梯队歼灭敌人。此外，由于各级防坦克地域的设置有一定规律，也易使敌人事先采取对付的措施。
    四、反冲击时，最主要的是歼灭敌人突入的坦克，需要大量的防坦克炮兵直接支援。把防坦克炮兵过多地设置在防坦克地域内，对支援第二梯队反冲击是不利的。当然，歼灭突入防御纵深的敌人坦克也很重要，但这一任务要靠各兵种共同完成，仅依靠配置在纵深的防坦克地域是不行的。
    五、从防坦克地域的任务来看：①阻止敌人向纵深发展，并消灭敌人坦克；②打乱敌人坦克战斗队形，分散其进攻力量；③保障各级第二梯队的展开和反冲击。前两项概括起来就是消灭敌人突入的坦克，是防坦克炮兵本身所必须执行的任务，用不到限定在一个固定地域内去完成。而第三项任务，又不是防坦克地域通常都能够担负的任务。因为防坦克地域的设置，不一定能适应当时敌我发展情况及我军第二梯队展开和反冲击的要求。因此，我主张防御战斗中，不设防坦克地域。
    当然，在某些情况下，设置防坦克地域也是需要的，如当防御纵深内没有或很少机动道路，防坦克兵器机动困难；地形特别有利，可发挥防坦克兵器的突然性，并能给敌人坦克以确实有效的打击；防坦克炮兵数量多，除能以保障第一梯队战斗和第二梯队反冲击以外还有多余等等情况下，就可以设置防坦克地域。
〖-ZW/正文〗
