〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有力地推动学习和工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0208部军官订出红专规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队90％以上的军官订出“红专计划”，有力地促进了工作和学习。大家满怀信心地决定苦干三年，争取达到红透专深，变外行为内行。
    各单位在组织军官订“红专规划”的时候，通过辩论、立标兵等方式，批判了“订不订无所谓”“文化低，订了也难实现”等错误认识，提高了大家的信心。然后，普遍采取领导和群众相结合的方式制定规划：一是上下协作，逐级帮助，群众通过；一是集体研究，个人摆出工作、学习情况，提出初步意见，大家讨论，领导审批。
    军官的红专规划，大都分两部分：一是三年的红专标准：二是一年的跃进措施。他们的规划主要有三个优点：①因人制宜。在红专的重点和实现红专的方法上，机关军官和部队军官、工农干部和知识分子、指挥军官和政治军官等都有所不同。②结合工作，学用一致。他们的口号是：做什么学什么，在什么时间学什么。③既有方向和指标，也有具体措施和办法。
    目前，红专规划已经有力地推动了军官的工作和学习。军官们都能认真地坚持自修，不少同志做了学习笔记，有的军官外出休假，也带上学习任务。排长马国柱在休假期间，学了社会主义教育课程一百八十六页。指导员王召亮过去不大爱学习，现在跟分队一同操作，体育课目已完成了第三练来对炮兵科目基础较差，经过营长和参谋长的包教以后，在最近的一次测验中，他们一个是优秀，一个是及格。三连的干部过去工作不够深入，部队问题较多，是全营比较落后的连队。订了红专规划以后，军官们鼓起了干劲，兢兢业业，现在该连已经成为全营最好的连队。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
