〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题是在一定的时候有没有作用；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想辩论文章读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想辩论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人主义是万恶之源，这已经被无数现实生活中的事例所证明了。历史事实也证明，一切坏事都是从个人主义这个根上产生的。作为一个革命者、共产党员，一生必须努力向自己的个人主义作斗争，不克服个人主义，那是不可能把党的工作搞好的。
    但是，问题是在一定的时候和一定的条件下有没有作用？如某人从个人目的（是否可以不叫个人主义我尚未想通）出发，进行某项工作或研究某一问题，而他的这种作法又正是和党的要求相吻合的，这时候他做出了成绩，在客观上是不是进步？叫不叫起了“作用”呢？我觉得看到这点并不是为这种个人目的（主义）辩护，问题在于是否看到这种“作用”的危险性。我们做政治工作的人更应当看到这点，只有看到这点，才能更好地进行思想教育工作，指出这种从个人目的出发的危害。同时看到这一点，也便于我们识别干部，不单看干部的工作的好坏，更要考察他真正的共产主义觉悟程度。在这个问题上，我们是有过教训的。
    话又说回来了，我自己觉得对这个问题的认识还很不清，我也觉得说个人主义在一定的时候、一定的条件下，有一定作用有点不对头，但碰到上述问题时又解释不通，理解不透。怎样作这个结论呢？我想，不管怎样，个人主义必须克服，谁抱着它不放，谁就必定犯错误，使党的工作受到损失，不知我这种想法是否正确？
〖-ZW/正文〗
