〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏醒姚人为温侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的“终身职业”
    在批判离队思想的座谈会上，有人理直气壮地提出：“我们总该有一个终身职业！”
    乍一听，这话似乎也有点道理。但仔细想想，是不是这些同志真的没有自己的“终身职业”呢？我看不能这样说。我们是革命者，干的是革命工作，革命，这不就是我们的“终身职业”吗？难道还有比革命这职业更好、更值得以毕生精力从事的“终身职业”吗？
    随着形势发展，我们可能由这个岗位走到另一个岗位，由这个地方到另一个地方。这种工作岗位的变换，完全看革命事业的需要。战争年代许多同志脱离生产参加军队，现在又有一部分同志离开军队回到生产岗位，将来如果国家有事，又有大批的同志从其他岗位调上军事工作岗位。这就是说，革命家这个职业是不变的，具体岗位是可变的。把革命当做“终身职业”的人，无论到哪里，永远是最好的革命战士。 （苏醒）
    革命不是做买卖
    旧社会的商人常常是这样：自己有一点所谓“奇货”，就要用尽心机地“择善价而沽”，就要“看行情，等价钱”；一宗买卖成交了，如果发现还有赚更多的钱的机会，他又会顿足捶胸，懊悔不迭。人们是非常鄙弃这种市侩行径的。
    有些同志听到过去在一起的同学，现在在地方上当了什么什么，自己就懊悔的了不得：“早知如此，当初不参军多好！”听到前两年转业的同志怎样怎样了，说叹息：“迟转不如早转！”……这种心情，和商人由于错过“善价”而懊悔的心情，不是很有几分相似么？
    革命不是做买卖。作为真正的革命者，只要是革命需要，人民需要的工作，不论地位高低、待遇厚薄，总是要全心全意地把它做好。确定了这一条，那么，去也好留也好，早转也好晚转也好，为官也好为民也好，自然都会心安理得、轻松愉快，根本不会有什么懊悔了。 （姚人为）
    让“小镜子”放光
    有人把自己的红专规划叫做“小镜子”，这个比喻有道理。
    订了规划就是要实行的。光订不做，那叫“纸上谈兵”。把规划当做“小镜子”，就是要经常拿这面镜子照照自己：看看哪些已经做到，哪些还没有做到；自己脸上的灰尘擦掉了多少，还有什么地方没有擦掉。这样就可以督促自己不断地向着红专的目标前进。
    有些人把“镜子”做好以后就放诸高阁，再也不碰它。规划是一套，行动另是一套，两不相干。这样的规划又有什么用？
    还是把“小镜子”拿出来吧，让它放放光！ （温侠）什么用？
    还是把“小镜子”拿出来吧，让它放放光！（温 侠）
〖-ZW/正文〗
