〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋求社会主义各国经济共同高涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各兄弟国家加强经济合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济互助委员会/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 经济互助委员会成员国在列宁格勒举行的国际科学会议23日结束。这次会议举行了八天，讨论了研究和生产合成橡胶的问题。
    参加这次会议的有保加利亚、匈牙利、民主德国、波兰、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克的著名科学家和工程师。中国代表以客人的身份参加了这次会议。
    据新华社讯 苏联和欧洲人民民主国家八国经济互助委员会成员国的科学技术研究所和采煤工业计划设计组织的领导人，9日到13日在索非亚举行了会议。会上讨论了有关改进采煤和精选煤矿的工艺程序和机械化的科学研究问题并签订了科学技术合作的议定书。
    据新华社讯 苏联和保加利亚从5月12日到23日在莫斯科就两国发展国民经济的远景计划的准备工作举行了会谈。
    根据签订的议定书，苏联将在技术上帮助保加利亚兴建和扩建一系列的工业企业。苏联将向保加利亚提供机器和装备、生铁、焦炭、石油产品等商品。保加利亚将向苏联提供机器和装备、有色金属、铅精矿、电缆、家俱、水果和蔬菜等商品。
    据新华社讯 捷克斯洛伐克和波兰两国政府代表团在布拉格进行谈判后，17日由捷克斯洛伐克副总理杜兰斯基和波兰部长会议副主席雅罗谢维奇代表双方签订了关于扩大两国经济合作的议定书。议定书具体规定了进一步扩大两国1961年到1965年在煤炭、机器制造、冶金和化学工业方面、以及在基本建设和生产互相配合方面的合作。
    据新华社讯 波兰同苏联的经济合作正日益扩大。波兰同苏联的贸易居波兰对外贸易第一位，两国贸易额占波兰对外贸易总值的30.3％。苏联供应波兰大量的工业原料和机器设备。波兰冶金工业所需的铁矿砂的四分之三是由苏联供应的。正在扩建的列宁冶金联合企业和建设中的华沙优质钢冶炼厂所需的机器设备也是由苏联供应的。据波兰报纸报道，没有任何一个波兰重工业部门没有得到过苏联的援助。同时，波兰向苏联供应煤炭、焦煤、金属制品、砂糖和其他产品。
〖-ZW/正文〗
