〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联石油煤气增产极快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗15年内开采量将达资本主义世界的总和〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 据塔斯社报道：苏联地质和矿藏保护部部长安特罗波夫说，在今后十五内，苏联的石油和煤气开采总量将增加到七亿二千万吨（折合成液体燃料计算）。这大约等于1957年全世界所有资本主义国家石油和煤气开采量的总和。
    安特罗波夫指出，苏联的铁、煤、铅、锌、锰、钨、铜、镍等矿藏的储藏量早就居世界第一位。苏联的煤矿储量占全世界煤矿地质总储量的百分之五十七，苏联的锰矿储量等于美国的一百倍，铁矿储量等于美国的十五倍。最近几年的勘探结果证明，苏联的石油储藏量也居世界第一位。威吕河（勒拿河支流）下游地区蕴藏的石油还将可以露天开采。
    安特罗波夫说，最近几年苏联又在西伯利亚、哈萨克、乌兹别克、吉尔吉斯等地发现了一些新的储量丰富的稀有金属矿床。
〖-ZW/正文〗
