〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织战斗的工作程序能不能简化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前战术训练中，对分队指挥员组织战斗的工作程序问题，无论部队或学校都有一些争论。其中有不少同志主张大大简化工作程序。如某步兵学校的一份步兵排防御讲义中，将排长组织战斗的工作程序简化成只有两项：一是现地勘察规定任务；二是组织协同动作。他们认为只有这样才符合实战情况。这里且不说这样做是否真的符合实战需要，仅就如此简化能否保证训练质量？按条令的工作程序组织战斗是否重复罗嗦？是否适应原子条件下缩短组织战斗时间的要求等问题，提出个人的看法。
    大大简化指挥员的工作程序，在实战中这种情况是存在的，特别对仓卒转入防御之敌进攻的时候，简化的可能性就更大。但是，我们不能拿战斗中的可能，作为常用的一般原则。否则就会减低训练效果。比如，有人主张不要判断情况一项，或者把判断情况与现地勘察合并进行。这样做，是不妥当的。因为判断情况的过程，就是指挥员调查研究独立思考的过程。这一问题的训练，实质上是训练指挥员的思想方法；也就是说，训练指挥员在战斗特别紧张激烈和复杂的情况下，能以沉着从容不迫地找出指导战斗的主流的东西，从而确定适当的决心和行动。像这样训练分队指挥员必不可缺少的题目，无根据地取消或合并进行，怎能会不降低训练效果呢？
    有的同志说，分队指挥员组织战斗的工作程序过于重复，浪费时间，不适应在原子条件下组织战斗的要求。我认为工作程序的重复是必要的。如了解任务和下达命令，都有上级任务和本分队任务。了解任务是指挥员自己进行的，而下达命令则是对部属来说的。这样重复不可避免，也不应看成是重复。指挥员在重要问题上反复多次地向部属交代，也是极其自然和符合实际情况的。这样做是否算浪费时间呢？那要看你怎样看待这个问题。我认为战斗中在时间充裕的情况下，指挥员反复地向下级交代任务，能增强战前的准备工作，不能算是浪费时间。在训练中，根据教育对象的水平、训练的目的和时间，比如进行步兵连进攻的课目，学员素养好，训练时间又有限，可以将重复的部分省略，但却不能因此就认为指挥员按条令规定的工作程序组织战斗，就是浪费时间。在原子条件下组织战斗的时间缩短了，这是没有疑问的。但我认为，目前条令规定的指挥员组织战斗的工作程序，在现代战斗中仍然是适用的。
〖-ZW/正文〗
