〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭武器保养中的技术错误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队现场会议进行实物展览讲解〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在保养武器器材方面某些一向容易被人忽视的技术性问题，在4月27日北京部队召开的三级指挥员现场会议上，被提出来作了研究，找到了解决的办法。
    以往北京部队有不少单位，虽然对武器、器材都注意保养，但是在保养技术上却存在着不少问题。一些领导干部和士兵，也常常满足于武器、器材表面擦得不错，放得齐整，而忽视存在的缺点和错误，甚至发现后也不重视解决。直到射击和使用时才暴露出来。
    据北京部队有关业务部门调查，当前在保管保养武器方面比较普通存在的问题有六十多种。如有的部队一度有80―90％的人将手枪弹夹弹簧上反，以致射击时不能连发；不少人的步枪机针突出过长或过短，射击时长者便撞穿底火炸坏枪机，短者则击而不发；重机枪上的轴头油壶，不少人用插销闩死，不能注油，以致机枪运动时将轴头磨旷，射击时枪身摇摆，影响精度。在重火器方面，有的炮手竟擅自将火炮的反后座装置拆卸，致使驻退液变质，机件腐蚀，射击时造成事故。对器材和附件的维护，不少人注意更差。仪器受热、受潮后不冷却、晾干就存放起来，致使构件发霉、开胶。有人任意分解光学仪器，造成损坏。
    北京部队军械部门将部队中最普遍存在的这些武器保养上的技术性错误收集起来，布置了一个包括多种实物的陈列室，然后由北京部队军械部张西帆部长作了讲解，通过实物分析了每一问题产生的原因，并介绍了解决的办法。摆在眼前的数十种缺点错误所造成的危害，引起了每个到会者深切的注意。它不仅造成武器器材的损坏，造成事故，某些部队还因此影响了训练进度和教学质量。大家认识到这些问题迫切需要解决。
    北京部队郑维山副司令员向到会的各级指挥员指出，当前要做好保养武器器材的工作，就必须重视解决这些实际问题。许多到会的部队首长都决定在本部队也召开这样的现场会议，把爱护武器器材的工作推进一步。
〖-ZW/正文〗
