〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高实现红专的信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九七三部树立标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队最近在四级干部会议上树立标兵，大大鼓舞了干部实现红专规划的信心。
    大跃进以来，该部队有90％以上干部都订了红专计划，可是，有些干部心里没有底，对实现规划缺乏信心。如说：“训练任务重，时间少，哪能顾行上什么红专？”“要红专就得有文化，文化低怎么能红专？”为了克服这些思想障碍，会上介绍了0208部队一支队无后座力炮连指导员王清本的事迹，并以他为大家学习的榜样，王清本从今年训练以来，就和士兵同吃、同住、同劳动、同学习、由于不断努力，他不仅提高了军事业务水平，而且深入了解了群众，密切了领导与士兵的关系。连队政治工作也比以前活跃了。士兵们说；“指导员把心交给我们，我们也把心交给指导员。”
    介绍了王清本的事迹以后，到会同志认识到：红专并不是一定要进学校、啃书本才行，而是要踏踏实实地深入群众，重视实际工作。大家都提高了实现红专计划的信心。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
