〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外行和内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈辩证唯物主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于每一个人说来，他只能是本行业务的内行，对于其他各行各业，又是外行。如果我们假定现在世界上有一万种行业，一万门业务，那末，精通一行业务的内行、专家，对于其他九千九百九十九项业务，却都是外行。中国过去形容一个武艺高强的人叫做“十八般武器件件皆能”。就算他是十八般武器的内行吧，那末，也总还有九千九百八十二项业务，他却是外行。
    谈谈外行和内行这样的辩证关系有什么实际意义呢？
    第一，可以鼓信心。只要我们有决心有恒心钻到某一项业务中间去，天下无难事，外行可以变成内行的。
    第二，可以打骄气。请那些某一行真正是内行的人不要骄傲，不要自以为了不起。因为，还有许许多多行业，你是外行。
    第三，可以肯定这样一条规律：内行必然要由外行来领导，各行各业的科学家都必须由政治家领导。孙中山先生当过医生，但是他之所以能够领导旧民主主义革命，不是因为他是医生，而是因为他是政治家。在今天，能够领导我们国家进行社会主义革命和社会主义建设的，只能是精通革命规律，经济规律、社会发展规律的共产党。
〖-ZW/正文〗
