〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎巴嫩起义人民组成人民军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向政府部队发动强大的攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革24日电 黎巴嫩起义人民组成的武装部队在黎巴嫩北部和南部向政府部队发动了强大攻势。
    由起义人民组成的黎巴嫩人民军总部今天发表声明说，人民军在23日占领了黎巴嫩北部的哈勒巴和贾巴因，并且向阿布迪亚推进。声明说，人民军23日还对黎巴嫩北部康巴的政府部队发动进攻，战斗还在进行中。声明说，政府部队23日在飞机和装甲车掩护下企图重新占领黎巴嫩中部的巴尔贝克，但是被人民军击退。人民军击落了一架政府军飞机，并且缴获了四辆装甲车。声明说，人民军占据着巴尔贝克的各个警察局。
    据报道，在黎巴嫩南部，由民族阵线的一位领袖艾哈迈德・阿萨德领导一支军队也向政府部队发动了攻势。这支军队的先头部队决定在两天内开始向首都贝鲁特进军。
〖-ZW/正文〗
