〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要关心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义思想的具体表现之一，就是关心人。不仅在政治上、工作上关心，在生活上也要关心。
    在这方面，塔山英雄程远茂少校给我们作出了一个范例。他是这样无微不至地关心士兵，关心他们的生活和疾苦。当他看到战士们在烈日下操作，汗如雨下，立刻想到：“后勤处为什么不给解决水壶问题呢？”于是立即责成有关部门给予解决。当他听说战士们在脏河水里洗澡时，立即就想到：“上级明明盖了澡堂，为什么不用来给战士洗澡？马上追究出原因，并督促解决了这个问题。……总之，正如他自己所说：“无论办什么事，都要设身处地替士兵想一想！”
    在我们部队里，有许许多多像程远茂这样的人。关心人，关心士兵，这正是我军一贯的优良传统。
    可是，应该指出，也有少数同志在这方面还缺乏应有的注意。有一个连队有一次在雨里作业，战士们回来时里外衣服都湿透了。这天恰好要发新衬衣，后勤部门根据规定要先交旧后领新。而战士们不久前在清理“小后方”后，每人只有一件衬衣，因此他们要求领导；是否可以等好天再交旧？但后勤部门回答：不行，这是规定！于是战士们只好空身穿着湿棉衣，过了两天，新衬衣才发下来。
    这个单位的后勤部门对战士的要求，为什么如此漠不关心呢？执行规定！当然，制度和规定是必须执行的。但是制度和规定是为人服务的，在碰到特殊情况的时候，为什么不可以灵活执行一下呢？这里关键问题在于缺乏对战士的关心，对人的关心！
    这使我想起列宁的一段故事。在十月革命后异常艰苦的年代里，干部苦干精神十分令人感动。当时有个粮食人民委员秋留普因为饥饿和劳累，有两次在会议上昏倒。列宁起初温和地劝说他休养三个星期。当劝说无效时，列宁甚至下命令要他休息：“由于秋留普不爱惜国家财产（两次昏倒），给他第一次警告，令他立刻回家去。”这对同志是何等真切的关心！
    关心同志，关心干部，关心人民群众的一切，这是领导工作的一个极重要的内容。毛主席早在1934年就曾经强调地指出过要“关心群众生活”，“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题”。道理很明显，对群众越关心，群众的革命积极性也就越高，革命的胜利也就越有保证。
    当前社会主义大跃进中，群众的觉悟提高了，革命干劲很大，吃苦耐劳并无怨言。在这种情况下，作为领导来说，就应该更多地关心群众，关心他们的生活和健康，像程远茂所做的那样。不要因为群众没有说话而心安理得，更不应该拒绝群众的一些合理要求。
    社会主义是由人来建设的。人，是社会主义最宝贵的财富。关心人，正是对革命、对社会主义事业负责的一个最具体的表现。
〖-ZW/正文〗
