〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济互助委员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义国家全面经济合作的组织〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济互助委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动了社会主义各国经济共同高涨
    经济互助委员会的成立标志着社会主义国家间的经济关系进入了全面合作，共同繁荣的新阶段。各社会主义国家之间的紧密合作，特别是苏联的无私援助，大力推动了各成员国的经济的共同高涨。欧洲各兄弟国家的迅速工业化是同苏联的无私援助和经济互助委员会的积极活动分不开的。比如1957年欧洲各社会主义国家钢和生铁的生产水平约增为战前的三倍，而西欧国家只增加了70％。东欧社会主义国家的经济面貌大大改变了。阿尔巴尼亚以前是欧洲最落后的国家之一，没有什么工业，在苏联和其他社会主义国家的援助和阿尔巴尼亚人民的努力下，它现在正在从农业国变成农业―工业国，它的工业总产值在国民经济总收入中的比重，已从1938的9.8％增为1955年的43.5％。以前没有钢铁工业的保加利亚，现在在苏联的援助下建立了钢铁工业，它已经能够满足国内三分之一的需要。波兰战前工业产量只占意大利的五分之二，现在它按人口平均计算的钢产量已经超过了意大利和日本，它所生产的拖拉机远销到中东和东南亚国家。遭受1956年反革命叛乱的匈牙利人民，在苏联和其他社会主义国家大力援助下，现在已经把大部分工农企业达到并且超过了反革命叛乱事件前的水平。
    苏联对社会主义各国伟大无私的援助
    在经济互助活动中起主导作用的是苏联对其他社会主义国家的无产阶级国际主义的无私援助。现在，在苏联的帮助下，社会主义各国已经建成和正在建设的企业近五百个，这些企业年产一千五百万吨钢、约十二万吨钢、四百五十多万吨石油产品、约四万台拖拉机、八十五万多吨氮肥、和总发电能力达八百万千瓦的发电站（每年能生产电力二百三十亿度）等等，而在第二次世界大战以前，欧亚两洲社会主义国家地区（苏联除外，总共才生产六百多万吨钢、约五十万吨氮肥、一千五百台拖拉机和三百二十亿度电力等，配备有最精良设备的联合原子核研究所的成立，更是社会主义国家科学合作的明显事例。
    苏联根据最优惠的条件给其他社会主义国家以总额达二百一十亿卢布的长期贷款。例如1957年苏联曾贷给匈牙利七亿五千万卢布的长期贷款，年利仅为2％。（美国进出口银行对其他资本主义国家的贷款，年利达3.5％至6％，美国的贷款并且附有奴役性的政治条件。）同时，苏联为了照顾兄弟国家所存在的某些困难，还取消了一些社会主义国家所应承担的债务。
    社会主义各国互相大力支援
    除苏联以外，其他社会主义国家也互相展开大力支援。例如，捷克斯洛伐克为兄弟国家中正在建设的发电站、化学工厂和水泥工厂等提供整套设备，德意志民主共和国出口建设发电站、压延车间、化学工厂、水泥工厂和许多轻工业及食品工业企业的整套设备，波兰提供建设硫酸工厂、水泥厂、制糖厂等整套设备、许多社会主义国家协力建设工业企业和其他经济建设。例如匈牙利和罗马尼亚共同进行利用罗马尼亚天然煤气的工作，波兰、德意志民主共和国和捷克斯洛伐克决定共同协力利用波兰的褐煤。
    经济互助委员会的总部设在莫斯科，每个成员国都有相当人数的常驻代表参加工作，全体常委会议轮流在各会员国首都举行，由所在国代表担任该次会议主席。经济互助委员会还经常召开各种专业性会议来研究相互协作的问题。去年在华沙举行的会议上提出了各国国民经济基本部门的十年到十五年长期发展计划方面协作的问题，进一步开辟了社会主义国家经济和文化发展的新的宏伟远景。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
