〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“积极作用”是从哪里来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说个人主义“在一定的时候和一定的条件下还起着一定的积极作用”，我认为这种认识有很大的片面性。
    举个普通的例子来说明一下我的看法。在我们革命队伍里出了一个右派作家丁玲。她写过一些小说，其中有的得到一些好评，甚至得过文学奖金。但我们都知道：丁玲是由严重的个人主义发展到反党、反社会主义的。她的创作思想纯粹是个人主义的，大家都熟悉她的臭名昭彰的“一本书主义”。那里，这该如何解释呢？看起来似乎可以算作个人主义“在一定的时候和一定的条件下”起了“一定的积极作用”了。我认为不能这样看。丁玲的某些作品里，不可否认有一些积极因素，但是，丁玲之所以能够写出多少带有一些积极因素的作品，绝不能归功于丁玲的个人主义，而是由于在我们的社会制度下，在我们革命队伍里，丁玲要想达到她个人主义――“一本书主义”的目的，就不能不在她的某些作品里反映一些积极的东西，否则她就达不到她的个人主义的目的。可以说：丁玲之所以能够在她的某些作品里反映一些积极的东西，决不是出于她自己的本意，而是她所处的社会环境和条件逼使她这样做。难道这也能算什么个人主义的“积极作用”吗？
    我想，如果有一个人，在其他条件上和丁玲相同，但是，他的写作动机不是“一本书主义”，而是为工农兵服务，那么，我们可以肯定，这位同志可以写出比丁玲更多、更好的作品来。由此可见，个人主义即使在丁玲写作这件事上也没有起什么“积极作用”，而是起着消极的破坏作用。
    从丁玲的个人主义看是如此，任何人的形形色色的个人主义同样是如此。
    另外，我认为“个人主义是万恶之源”这个说法并不为过。但是，这里所说的“恶”，应该是指那些为了达到个人主义目的，破坏和危害社会主义事业，从而给国家和革命带来损失的行为。不能把一切错误和缺点都归在这个“万恶”之内。譬如，有些同志由于经验不足、业务技术不熟练、或由于一时粗心大意等原因，在工作中产生错误或缺点，这些就不能划到这个“万恶”的范围之内。
〖-ZW/正文〗
