〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本加紧重整军备复活军国主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追随美国重整军备
    日本岸信介政府正勾结美国，加紧把日本拖进美国的原子战略体制，并加紧重整军备和恢复日本的军国主义。
    还在去年6月岸信介上台不久，他就带着一系列的扩军计划到华盛顿去请示艾森豪威尔。这些计划的基本方针是：日本要追随美国原子备战政策，重整军备。有消息说，岸信介当时还和艾森豪威尔讨论了把核武器运进日本的问题。目前，美国除了在冲绳岛设有导弹基地以外，在日本领土上空有携带原子弹的美国轰炸机在巡逻，在日本的土地上已经安设了可以发射原子弹头的美国“诚实的约翰”式火箭，配备有原子武器的美国舰队也以日本的港口为基地进行活动。
    用核武器武装“自卫队”
    岸信介政府还在计划用核武器等新式武器来武装日本“自卫队”。据日本报纸透露，日本“防卫厅”已制定了从1961年到1965年期间日本军队进行核武装的计划。美国已经决定供给日本“响尾蛇”式空空导弹。此外，日本还要求美国供给日本其他六种类型的导弹，供给“诚实的约翰”式火箭，以及可以装备导弹和火箭的喷气式飞机。目前，日本“防卫厅”已在茨城县土浦空军基地和东京湾外的新岛上各建立了一个导弹基地。
    岸信介政府在1958年度预算中发出巨额军费。由于军费的增加，日本“防卫厅”已计划到1960年底，把陆军扩充到十八万人，海军船只扩充到十二万四千吨，空军扩充到拥有飞机一千三百架，岸信介政府还勾结日本军火工业垄断资本，制定了进一步发展军火工业、特别是生产现代化武器的计划。日本大军火商新三菱重工业公司和川崎飞机公司等，早就宣布要大规模地生产导弹。最近，日本垄断资本的四个团体向岸信介政府建议，在内阁里设置“研究发展导弹审议会”，并在“自卫队”里建立导弹部队。
    对青年灌输军国主义思想
    岸信介政府正加紧推行恢复军国主义的教育制度。日本人民体验过战争的悲剧，强烈地反对重整军备。因此，岸信介政府便决定加紧对没有亲身体验过战争的青年灌输军国主义思想。今年2月6日，执政的自由民主党必然提出把2月11日（神武天皇登基日）恢复为“纪元节”，企图复活日本军国主义支柱的天皇迷信。最近，岸信介又勾结美国，使日本的十名甲级战犯得到释放，以加速恢复军国主义势力。为了给重整军备扫清道路，岸信介政府还阴谋着修改宪法，因为战后日本宪法是禁止日本拥有战争力量的。
    梦想走对外进行侵略的老路
    岸信介政府执行扩军备战和恢复军国主义的计划，包藏着向外进行军事侵略的帝国主义目的。岸信介政府极力宣扬所谓“日本人口多、国土少，必须向外扩张”的军国主义谬论，并且说，日本人向海外“移住”将是日本的“重要施策”。从今年3月开始，岸信介政府甚至公开研究派兵出国“协助维持国际和平”是否违反宪法的问题，而且“越来越倾向于认为派兵出国并不违反宪法”。同时，日本统治集团的一些人物在重新侵占我国领土台湾的野心支配下，散布“台湾应该归还日本”的谬论。最近这个时期，岸信介政府积极进行拉拢奔走，以实现美国阴谋建立的东北亚侵略集团（包括日本、台湾蒋介石集团和李承晚集团）计划。为了讨好台湾蒋介石集团，岸信介政府不惜撕毁第四次中日贸易协定。岸信介政府不但恢复了同李承晚集团中断了四年的“日韩谈判”，并且为了拉拢李承晚集团，还答应把战时日本从朝鲜掠夺去的一部财宝送给李承晚。这些情况充分说明，日本政府正在梦想走日本军国主义者侵略的老路。
    不许岸信介军事扩张阴谋得逞
    曾经亲身受过战争祸害并且提高了觉悟的日本人民，是坚决反对岸信介政府把日本拖进美国原子战略体制和阴谋进行军事侵略的政策的。最近，日本人民掀起了争取和平、民主、独立斗争的新高潮，人民提出反对旧金山“和约”，反对把日本变成核武器基地，反对修改宪法，打倒岸信介政府。
    岸信介政府追随美国原子备战和复活日本军国主义的活动，威胁着中国和亚洲的和平和安全。已经站起来的中国人民和亚洲遭受日本侵略的各国人民，也是决不允许日本进行新的军事侵略的。
    军用“便桥”    振峰作
〖-ZW/正文〗
