〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0212部一支队发动群众查评个人规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木易何英才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队一支队最近对干部个人的红专健规划，进行了一次群众性的查评。通过查评，不仅使规划更加切合了实际，而且进一步提高了干部的思想认识和鼓舞了干劲。
    在双反运动以后，每个干部都制订了个人的红专健跃进规划。为了使这些规划更加切合各人的实际情况，并保证其实现，支队领导上在发动群众查评单位跃进规划的同时，结合进行了对个人跃进规划的查评。查评的方法是：先由个人提出自己的规划，然后由大家评议指标是否先进，是否切合实际，重点是否突出，措施是否具体和切实可行。根据大家的意见，个人再进行考虑和修正，最后交支部批准备案。
    查评中切实贯彻了实事求是的精神，从积极方面提出意见。如六连支委会研究了政指王玉兴的规划后，一致认为他的规划中联系实际不够。六连的政治工作不活跃，重要原因之一就是政指想改行，不安心工作。在个人规划中应该把解决这个问题作为重点列入。王玉兴完全接受了大家意见，补充和修正了自己的规划。支队给养主任李可辉原计划政治学习争取优秀。大家提出他有一定理论基础，而且去年就得过优秀成绩，现在这个指标是保守了。李可辉接受了大家批评，提出了保证优秀的指标。由于事先经过充分思想动员，进一步明确了为什么要红专健的思想认识，查评中又互相启发，互相鼓励，大家心情舒畅，意志昂场，大大加强了向红专健跃进的决心和信心。某单位十三人中，就有十一人提出争取当先进工作者。某两个单位二十四人中有二十三人提出争取或保证达到一、二级劳卫制标准。
    目前支队每个干部的个人跃进规划都已确定，大家正积极地以实际行动来贯彻实现。许多政治干部努力学习军事。机关干部纷纷下连队帮助和检查工作。一连三排长陈国瑞，原先是侦察排长，对步兵分队工作不熟悉，自从订出个人红专健规划后，积极钻研业务，改进自己的工作，最近他们排射击第一练习取得了优秀成绩。 （木易、何英才）
〖-ZW/正文〗
