〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞地方工业加速实现工业化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川猛力发展地方重工业
    今年将建成年产一百多万吨铁的小高炉五百多座；农村小型水电站四万六千个。
    据新华社成都24日电 四川省地方钢铁、电力、化学、农业机械等重工业建设正在猛力发展。1月到4月份完成的基本建设任务等于去年同期的四倍。
    基本实现了工业化的县――川沙
    四川地方重工业的建设，以钢铁工业的速度最快，到年底将建成总生产能力一百多万吨的小高炉五百多座。这批小高炉几乎遍及全省，连几千年没有炼铁工业的凉山彝族自治州，今年也要炼出三百吨铁。电力工业方面，由省投资建设的中等规模的水力、火力发电厂有十几个，它们的总发电能力约二十万千瓦；今年农村还将建成四万六千个小型水电站。今年四川兴建的地方化学肥料工业生产能力将达到三十万吨。这个数字还不包括各地风起云涌的小型化肥厂。此外，各地正在大量发展小煤窑，修建中等规模的水泥厂、各种炼油厂、农具制造和修配厂等。
    这些工业的建设速度很快。达县专区仅以十多天的时间，花了几百元钱就建成了一座土钢厂，已生产七千多斤土钢。
    江苏省川沙县的地方工业产值已达全县总产值的75％，全县基本上工业化了，它是全国地方工业发展的榜样。这个县今年还在兴办一千多个工厂。这是新建的川沙农具修配厂正在试制小型拖拉机。（新华社）
    高唐县尹集乡18天建成34个小厂
    据新华社济南23日电 山东省高唐县尹集乡从当前农业生产需要和现有条件出发，因陋就简、以小型和土法为主，十八天建成了三十四个小型工厂。预计全乡今年工业产值可以达到一百八十九万七千元，比去年全乡农业社的副业产值增加十倍以上。
    登封大建炼铁炉
    据新华社郑州24日电 河南省登封县现有二百五十盘土法炼铁炉。最近，这个县根据先易后难。由小到大的方针，打算在现有土法炼铁炉的基础上，再建若干土炉和高炉。这样就有可能把今年全县生铁产量提高到七万六千九百五十吨。
〖-ZW/正文〗
