〖ZQ/总期〗444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗图片说明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联建设了许多巨大的水电站。图为第聂伯水电站水坝的一部分。
    捷克斯洛伐克现在的钢产量比1948增加了97％。图是布拉格附近克拉德诺地方的联合制钢厂的炼钢车间。
    波兰斯才新造船厂正在制造中的货船。斯才新造船厂自1951年建立以来，已制造三十二艘装煤和矿砂的货船。
    图为罗马尼亚制造的小型石油钻探机。可钻探三百公尺。
    图为民主德国最大的化学工厂哈雷城的“瓦・乌布利希”化学工厂外景一角。
    图为阿尔巴尼亚首都地拉那斯大林纺织工厂最近投入生产的一个车间。这个工厂是阿尔巴尼亚在苏联兄弟般的援助下建立起来的。它的棉纺织品年产量达二千万多公尺，毛织品达九十万多公尺，丝绒达一百万公尺。
    图为保加利亚季米特洛夫城“共和国”热力与电力厂的操纵台。这个厂每年能生产近六亿五千万度电。它比解放前1944年保加利亚全国发电总量多一倍以上。
    匈牙利的钢铁工业很发达。这是匈牙利切佩尔钢管厂的一个车间。
〖-ZW/正文〗
