〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束德国之行抵达马德里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对西班牙进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常/方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里11月13日电 （记者刘瑞常、方长平）应西班牙国王胡安・卡洛斯一世的邀请，国家主席胡锦涛13日抵达西班牙首都马德里开始对西班牙进行国事访问。
    当地时间12时左右，胡锦涛乘坐的专机抵达马德里巴拉哈斯国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到西班牙外交大臣莫拉蒂诺斯的热情欢迎。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，西班牙拥有悠久的历史和灿烂的文化，西班牙人民为人类文明进步作出了杰出贡献。中西两国人民的友好交往源远流长。建交32年来，两国政治关系不断巩固，经贸合作成果丰硕，各领域交流合作日益加强。中国高度重视发展同西班牙的关系，愿进一步深化双边互利合作，更好地造福两国人民。
    胡锦涛表示，访问期间，他将就双边关系及共同关心的国际和地区问题同西班牙领导人深入交换看法，并同西班牙各界人士广泛接触。相信这次访问一定能够取得圆满成功。
    中国驻西班牙大使邱小琪和使馆工作人员等也到机场迎接胡锦涛主席。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    胡锦涛是在结束了对德国的访问后，从德国的杜塞尔多夫乘专机抵达马德里的。此前，胡锦涛已经访问了英国，他还将访问韩国并出席在韩国釜山举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
