〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真抓实干谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西岑溪市人武部部长潘小明抓民兵建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宗林/罗文义/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场洪水突然而至。危急关头，岑溪市人武部部长潘小明在作战室利用网络系统向民兵发布抗洪抢险命令。民兵从四面八方火速奔赴抗洪大堤，战管涌，堵决口，搬物资，苦战3天3夜，筑起了一道道安全防线。
    洪水退去，人民群众送来一面面锦旗，表达对这位靠真抓实干谋打赢的人武部部长的赞誉和信赖。
    着眼未来建设――
    构建民兵队伍信息平台
    新形势下民兵分布广，如何使其“召之即来”？潘小明常常思考这个问题。现代战争突然，再像过去那样挨家挨户动员已不行。2003年，潘小明与党委“一班人”决定：构建一个集国防动员指挥、征兵、民兵教育训练管理、抢险救灾和战时参战支前的信息平台。
    建信息平台，许多技术问题像“拦路虎”。潘小明协调电信部门，牵头在部里成立了攻关组，先后攻克了数字程控交换、光纤传输对接、信息加密技术等难题。
    信息平台网页由潘小明设计。尽管这项工程复杂，但凡与打赢信息相关的每一个数据，潘小明都要进行精确论证。在网上标明预选渡场时，有人把原来标明的6个预选渡场的数据输到了网上。潘小明与政委分头到现地勘察，发现有个预选渡场受挖沙影响，水深增加了3倍多，潘小明立即更正。
    经过反复研究设计，一个覆盖全市乡镇人武部，互联互通的综合通信传输网络建成了，民兵分队快速集结和遂行任务时间大大缩短。
    网络系统投入使用，一支支紧盯着未来信息化战争建立的民兵信息对抗、电子干扰、卫星通信等专业技术分队，走上了民兵训练的前台。
    贴近实战演兵――
    让民兵训练充满火药味
    清脆的枪声划破了桂东山区的宁静。一支民兵医疗救护队穿行于滚滚硝烟中。潘小明站在山坡上的指挥所，用望远镜一个细节一个细节地搜索：一名女民兵面对“敌人”不敢扔手榴弹。这个镜头被潘小明瞅个正着。“投！”潘小明来到她的跟前，声如炸雷。手榴弹在颤抖的手中飞了出去。
    “再投！”手榴弹划出美丽的弧线。女民兵不再害怕了。
    潘小明记不清究竟组织了多少次这样的训练，但作为一个参加过实战的军人，潘小明十分清楚，战场上的打赢能力要靠平时培养，民兵绝不能因为身处“后备”就降低训练标准。
    这年深秋，一场由潘小明导演的战斗悄然拉开序幕。清晨，正在准备训练的民兵被突然响起的警报声惊愣了。潘小明站在队伍前下达命令：“敌将对我地区实施空袭，上级命令我们立刻进入疏散隐蔽地域。”
    没有预先号令，没有战备等级转换，但民兵们还是在20分钟内齐装满员地拉出了营区，按时到达了预定的疏散隐蔽地域。人武部装备有某型迫击炮，每年都要组织民兵分队进行实弹训练。为确保安全，有人提出炮弹炸点离冲击前进的民兵远一点。潘小明说，这等于给敌人提供喘息的机会。于是，他带领参谋实地勘测，计算出符合安全要求的最短距离，使炮火延伸与民兵冲击实现同步推进。
    一支过硬的民兵队伍就这样被潘小明摔打出来。去年底，潘小明带领民兵参加梧州军分区组织的军事考核，获得了第一名。
    突破习惯束缚――
    勇于探索民兵建设新路
    “峡谷地带虽然不适宜武装直升机降落，但是决不是不能降落。”在一次民兵参战支前演练中，参谋徐文平来到潘小明跟前，要求更改民兵支前队伍的兵力部署。
    “假如敌人从峡谷地带降落，而我们却将队伍集中在平地，到时敌空降成功以峡谷为依托，我们将腹背受敌！”
    有人扯了扯徐文平的衣角：方案是部长定的。
    “他是对的。”翻完徐文平的方案，潘小明命令军事科长：“就按徐参谋的方案改！”
    方案改了，但潘小明继续在深思。长期以来被认为是正确的战法，为什么在一个年轻的参谋眼里成了败笔？“不勇敢地从条条框框的束缚中解放出来，就无法带领这支队伍走向明天的战场。”潘小明感到了一种压力和责任。
    过去，人武部在编兵整组中，存在着凑数量、轻质量等问题。潘小明认真调查兵员潜力，积极协调地方把编兵整组纳入政府和武装部门的工作范畴，总结出民兵整组改革经验，解决了“农村有编无兵，城镇有兵无编”的问题。
    为了提高民兵实战能力，潘小明设置复杂战术背景条件下的训练内容，改进了一批单兵训练课目，培养民兵在近似实战的环境中果断处置问题能力。
    潘小明任人武部部长6年，所在人武部先后被广州军区评为“军事训练先进单位”、“全面建设先进单位”。
    陈宗林 罗文义 本报记者 樊剑英
〖-ZW/正文〗
