〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见萨马兰奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日下午胡锦涛参观了西班牙电信公司全国监控运营中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/刘瑞常/方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里11月13日电 （记者黄泳、刘瑞常、方长平）正在西班牙进行国事访问的国家主席胡锦涛13日下午在下榻的国宾馆会见了国际奥委会终身名誉主席、中国-西班牙论坛西方主席萨马兰奇。
    胡锦涛首先对萨马兰奇多年来支持奥林匹克运动在中国的发展表示高度赞赏。胡锦涛指出，中西建交32年来，政治关系不断加强，经贸合作不断扩大，在科技、文化、教育、体育、旅游等领域的交流合作取得丰硕成果，为两国人民带来了实实在在的利益。中方愿同西方共同努力，推动两国各领域的友好合作取得新进展，把两国关系推向更高水平。
    胡锦涛表示，中国-西班牙论坛是促进两国合作的重要平台。论坛成立两年来，为促进中西友好合作发挥了积极作用。萨马兰奇作为西方主席，为论坛的顺利开展付出了很多心血。随着中西关系不断深入发展，中西论坛的工作大有可为。希望参加论坛的中西两国朋友们共同努力，进一步加强交流、扩大合作，更好地为推进双边关系发挥桥梁作用。
    胡锦涛说，2008年北京奥运会的筹备工作正在顺利进行，奥运场馆建设全面展开。2007年底，所有场馆都将达到举行测试赛的要求。西班牙在举办奥运会等大型体育赛事方面有不少成功经验，双方可以加强这方面的交流合作。
    萨马兰奇表示，西中论坛对推动两国关系发展发挥了很好的作用。他表示对自己帮助中国发展奥林匹克运动感到非常荣幸和自豪。他深信2008年北京奥运会一定会取得圆满成功。
    同日下午，胡锦涛参观了位于马德里北郊的西班牙电信公司全国监控运营中心。胡锦涛说，西班牙电信公司在国际运营方面有很好的业绩，中国有快速发展的市场和自主创造的科技成果，双方加强合作，有利于优势互补，实现互利共赢。西班牙政府工业、商业和旅游大臣蒙蒂利亚和西班牙电信公司总裁阿列达向胡锦涛表示，中国在世界经济中的地位和影响迅速上升，西班牙期待扩大对华合作。
    西班牙电信公司是世界最大电信企业之一，近年来该公司同中国有关企业的合作日益密切。
    李学仁
    11月13日，正在西班牙进行国事访问的国家主席胡锦涛在马德里会见国际奥委会终身名誉主席、中国-西班牙论坛西方主席萨马兰奇。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
