〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一只“探空气球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一只“探空气球”
    维持太空优势一直是美国安全战略的优先目标。围绕太空军事化问题，美军方和有关部门不时有意无意地向媒体放出一些风声，试探美国国内和国际社会对此的反应，以确定以后采取何种步骤推行其既定的太空战略。
    这种试探在今年更为频繁――
    3月，《华盛顿邮报》的一篇文章指出，美空军2004年提出《反太空行动策略》，描述了建立和巩固美国太空优势的方法，空军已着手研制从事这类任务的武器；
    5月，《纽约时报》的一篇报道写道，布什总统有可能颁布一项新的总统令，批准美国空军关于在太空部署进攻性和防御性武器的请求，并将抛开克林顿政府1996年颁布的“和平利用太空”法令；
    11月，又一只试探各方对美太空战略反应的“探空气球”升空。美国著名杂志《大众科学》披露，布什政府渴望太空优势，将颁布新的安全方针，使美国朝着部署太空武器迈出一大步。美国正在试验新型太空武器系统，一场太空竞赛将会展开……
    太空军事化并不是一个新问题，冷战时期美苏就为此纠缠多年。1975年，美国的两颗监视导弹发射井的侦察卫星在飞抵西伯利亚上空时，被苏联的“反卫星”陆基激光武器击中变成了“瞎子”，差点引起一场危机。上世纪80年代美苏进行削减战略核武器谈判时，苏方对太空非军事化议题相当关注，甚至不惜让谈判破裂。随着冷战的结束，俄罗斯国力下降，美国则在中断多年后，重新捡起“星球大战”衣钵，着手太空武器的研制。
    广袤的外层空间是全人类的共同财富，防止太空军备竞赛是各国的权利和义务，国际社会对太空军事化始终存在防范心理。“为了实验星球大战幻想，将太空置于危险之中是没有道理的”。欧洲太空局负责人让-雅克・多尔丹一语道出美欧太空战略的不同：“对美国来说，太空是可以进行信息控制和获得其他控制权的工具，但欧洲则认为太空是公共利益。”
    “住在玻璃房子里的人千万不要组织掷石头比赛。”美国全球安全研究所所长约翰・派克这样提醒五角大楼。目前在地球轨道运行着800多颗人造卫星，其中半数为美国所有，这些卫星没有防卫能力，很容易被造价相对低廉的太空武器摧毁。太空军事化只能使他国竞相开发反卫星技术，削弱美国在太空的非对称优势，“遭受损失最多的可能还是美国”。
    除此之外，美国的太空战略还面临一个阻力，那就是经济上不合算，短期内难见效。据悉，美政府近年来一再增加太空领域的预算拨款，然而这点钱对建立太空作战系统来说无异于杯水车薪。专家估计，用太空武器打击单个目标得花费上亿美元，若用“战斧”导弹，费用大约为60万美元，美国纳税人恐怕不会允许政府用“高射炮打蚊子”。
    迄今为止，太空还是战争的处女地。保持这块处女地的安全，不能等到外空武器实际成型并产生真正危害，不能等到一国率先将武器引入外空，其他国家纷纷效仿，更不能等到外空武器扩散时再采取措施。国际社会应及早警醒，制定各国共同遵守的“禁止太空武器发展”的行为准则，在太空开发占有优势的美国更应该起到先导作用，让太空科技的进展继续造福于人类。
    现在，是到了将那些“探空气球”刺破的时候了。（韩松）
〖-ZW/正文〗
