〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余国利让课堂更像战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马丽/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    学员都说余国利讲师讲课讲得好，能用现代计算机仿真手段把课堂教学和战场实践结合在一起。百闻不如一见。笔者近日来到燕山脚下的某通信训练大队，亲眼目睹余国利栩栩如生的授课。
    在宽敞明亮、设施齐备的专业教室里，余国利讲了《无线电通信对抗概述》一课。为克服无线电测向场地要求苛刻、难度大的困难，余国利自主研制出测向机，课堂上他手持测向机转动360度，学员们目不转睛地注视着真实测向情景，倾听清晰的大小音点。余国利让学员参与进来，各拿一部对讲机沟通联络。顿时，教室内枪炮声、喊叫声、厮杀声震耳欲聋，此时余国利打开干扰机实施各种干扰，让学员亲身体验在战场恶劣环境下无线电通信对抗的三大原理。余国利运用各种方法把一个空间广阔、难懂抽象的作战形态表现得生动逼真。
    余国利为使教学更为形象直观，他经常反复思考新的突破点，让课堂更像战场，他潜心研究仿真训练与教学的新路子，研制出第一部用于通信技术干部、士官、学兵的功能完备的仿真训练软件和计算机综合模拟系统，使学员在课堂学习过程中能够体验到逼真的战场氛围和战场环境，并获得全军软件一等奖和军队科技进步奖。为缩短现代教学与信息化战场的距离，余国利总结多年教学经验，成功研制了由七部微机系统链控可完成各级指挥及各类操作的“某新型雷达对抗指挥训练综合模拟系统”，并获全军科技进步二等奖。
    20多年来，余国利先后制作各种多媒体课件70多部，维修各种通信装备3500多件，使大队教学完成了“新型示教器材辅助教学”、“计算机多媒体辅助教学”和“计算机仿真教学”的三次跨越。（马丽 杨吉庆）
〖-ZW/正文〗
