〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买的书，你都读了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔红杰/田学钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买的书，你都读了吗？
    上期“书屋论坛”我们选用了某部三连战士吴国荣“买的书，你都读了吗？”作为本期讨论的话题，从来稿情况看，买的书不读在不少人读书生活中确实带有一定的普遍性。针对这种读书资源“灯下黑”的现象，官兵们展开讨论，提出了许多积极的建议和办法，我们从中选登几则。爱读书的前辈也曾慨叹：“书非借不能读也”，可见买书与读书的矛盾由来已久，个中原因，见仁见智。但作为立志军营成才的官兵，对此却应引起注意和警惕，好书要买更要读，真读才能真拥有。充分利用好身边有限的读书资源，这是我们开展讨论的初衷，也是我们期待看到的结果。
    ――编者
    下期主持：
    爱读的书：
    主持话题：
    主持导语：
    买书读书两不误
    要将买过的书都通读完了，再买进新书，确实是充分利用图书资源了，然而会不会有读书还债的感觉呢？有位名人说过：“我少有天天必读之书，而常有天天想读之书。”其实，买书与读书不少时候是要看心境的，看到自己在某种心境下喜爱之书，就想买而有之，哪怕只是“断章取义”地看上几页，也会心满意足，时过境迁，将之“束之高阁”也并不可惜。我们不是藏书家，但也不必把书架上的书当成债务，不还旧账就不添新书。书，时时买着读着我们就快乐着！
    ――解放军第322医院 崔红杰
    “三时”读尽柜中书
    如何读好买来的书？我采取的办法是：及时读，刚买的新书，新鲜感很强，趁着兴奋劲儿，展“卷”便读，这时读书往往最难释卷；挤时间读，把零碎时间捡拾起来，“不怕慢就怕站”，每天只要能读上几页，积少成多，终有所成；定时读，每天晚上坚持阅读一小时，集中精力，重点精读，从不间断。当兵十几年，靠此读书法，读了数百本书，让我受益匪浅。
    ――69235部队政治处主任 田学钦
    互相借阅读书勤
    每当我看到感兴趣或是与自己研究方向相关的书，我总会买下来，久而久之书架上的书就爆了“棚”，但利用率却极低，屈指算来真正读完的书没几本。一天，有同学闲来在我书架上找书读，很快，就找了一大摞满意的书，怕我舍不得割爱，只抽出几本借去看看。可能是心理作用吧，失去时才知珍惜，这几本书从书架上的暂时消失，让我重新感到了它们的价值。特别是同学归还时，还把读这些书的心得一一道来，更调动了我的兴趣。大概跟我一样的心理吧，互相借阅中，大家都开始重视读自己买的书。
    ――炮兵指挥学院研究生 刘建军
    算好你的“读书账”
    军营生活虽然忙碌，但买来的书只要筹划好时间是一定能读完的。我算过这样一笔账：一个一级士官服役期限是三年，即使只利用周末读书学习的话，三年也有300多个休息日吧。如果除去日常活动外，就算每天只拿出4个小时用来学习读书，那么三年下来足有1000多个小时。而在读大学生如果去掉周末和假期，一年的正课时间也不过是1000多个学时。依此类推，一个干满两期的士官的学习读书时间可以达到2000多个小时；一个干满三期的士官学习读书时间可以达到4000多个小时。如果真正把这些时间利用起来，读书的时间还真能和在校大学生媲美呢！
    ――66075部队政治部 张开山
    静夜读书滋味长
    夜深人静的时候是读书的时候。调到机关工作后，逛书店的时候多了，买的书自然就多了；一个八平米的单间归我独享，贪读之心陡然增长，买来的书不就着热乎劲儿将它读完，岂肯罢休。“孤灯深夜犹灯火，知有人家夜读书”是读书的一种境界，夜静更深，思清神明，少了纷繁干扰，读书最易进入状态，书架上的一本本书正是在这时被我请了下来。
    ――71281部队政治处干事 王建新
    多买“薄书”读得快
    我入伍33年，每年都要买上几十本书。从原先的几毛钱一本到现在的十几块钱一本，我买的书90%以上是拇指厚的小薄本，一周内准能读完。买“薄书”我首选的是和自己从事的工作和兴趣爱好相契合的。不断地读完旧书，就需不断添置新书，所以我经常逛书市，泡图书馆，跑出版社，遛路边书摊，寻觅可买又可读之书，几十年下来，光我买来读完觉得今后有空还可以再翻一翻的书就有上千本。我认为，年轻的战友不妨先从买“薄书”读“薄书”做起。
    ――武警后勤基地 曹文
〖-ZW/正文〗
