〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国尝试以“产业联盟”推动产业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国尝试以“产业联盟”推动产业发展
    据新华社北京11月13日电 （记者李斌）城市污泥无害化产业联盟、清新空气产业联盟、新能源技术（热泵）应用联盟……近年来，在“中国硅谷”中关村，随着高技术产业的发展，“冒”出了一连串产业联盟。这些产业联盟不仅吸引了众多企业、协会组织、研究机构加盟，而且切实推动了相关产业尤其是能源、环保产业的发展，引人关注。
    一个产业的发展，往往需要上下联动、多方配合，才能共同将产业做大做强。“产业联盟的方式，能够聚集社会资源，推动资源集成、协作和配套，发掘培育国家层面的环保关键技术，促进标准和重大项目的发展，培育和推动新型产业链及相关技术产业的形成。”北京中关村国际环保产业促进中心主任徐云博士说。
    由企业、行业协会和研究机构加盟的中关村城市污泥无害化产业联盟，现已完成北京高碑店污水处理厂1500吨污泥的干化处理，并利用干化的污泥渣完成了烧制3000吨水泥的中试目标；“城市污泥稳定化脱水设备”也已被列入建设部2005年度科学技术项目计划。
    水源热泵是20世纪70年代后兴起的一种热泵技术，高效、环保、节能，在欧美已大规模应用。“中关村新能源技术（热泵）应用联盟”于今年5月成立，并在北京市海淀区的一个住宅小区建设再生水水源热泵中央空调系统示范项目，建筑面积约8万平方米，建成后将成为北京第一个用污水来采暖和制冷的居民小区。
    2004年，中关村科技园区环保与新能源产业共实现总收入283亿元，其中，环保产业45亿元，新能源与节能产业238亿元。在今年初公布的“中关村指数”中，能源、环保产业增速最快，正在成为园区内重点产业的新增长点。
〖-ZW/正文〗
