〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道深处（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭可兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坑道深处（报告文学）
    孙哲那特有的呼噜声回荡在空旷的坑道里――他睡着了。他的身边，躺着300多个和他一样酣睡的战士，他们睡得那样的香。
    孙哲是第二炮兵某部工建营营长，长年担负着国防施工任务。早上八点，电话响了，是二连连长焦急的声音：“营长，不好了，二号工地刚布下的炮眼成了哑炮！”听到这里，孙哲惊出了一身冷汗：不好，二号工地炮眼是官兵们用了半个多月时间打成的，共110多个，已埋下100多公斤炸药，这些天他一直担心出现哑炮，没想到变成了现实。要知道，100多公斤烈性炸药，稍有不慎，后果不堪设想！
    孙哲急忙向二连长命令道：全体官兵迅速撤离坑道，到距坑道1000米外的地方集合；保护好重要施工设备；将所有填药手、引爆手等专业技术人员集合，仔细分析哑炮的原因。孙哲说完，又补充了一句：我一个小时后到！说完，他拿着帽子冲上了吉普车。
    9点20分，汽车到达目的地。
    看到营长，战士们一下子把他围在了中间。为了缓和气氛，孙哲笑着对大伙喊道：“嘿，小问题，看我的”――每次遇到险情，孙哲都是这样说，他知道自己的表现对稳定官兵的情绪很重要。
    他把30多个直接参与安装炸药、布置导火索设计图纸的人员召集进了帐篷。连长和工程师迅速地把他们刚刚分析的结果呈了上来。所有参与安装的人员都是按操作规程进行的，问题到底出在哪里？
    “我去看看，给我准备照明设备和防护服。”孙哲猛地站了起来。大家面面相觑，谁都没有动。孙哲看了看大家，一转身便准备自己穿防护服。士官王春一把抢过营长手中的防护服就往自己身上套，他说：“营长，我是引爆员，让我去吧。”孙哲厉声说道：“你给我站住。我是营长，我处理过的险情比你点的炮多。”说完一把夺过了防护服。这时，大家默不作声地给营长检查装备，他们知道营长的脾气。
    1987年，当20岁的孙哲第一次走上高原时，便爱上了自己所从事的职业。凭着对事业的热爱，在近20年的军旅生涯里，他连续两次荣立二等功，他所在工建营连续4年被第二炮兵总部评为“一级工程营”，并两次荣立集体二等功……
    借着手电光，孙哲走进了坑道里，坑道很深，孙哲的脚步声在里面嗡嗡的回响，洞壁上都是龇牙咧嘴、摇摇欲坠的石块，脚步的回响声加上不时掉土掉石块的声音，使得孙哲每走一步都感觉似在往鬼门关靠近一步。汗水不断渗出，该死的腰又剧烈地痛了起来。他扶着墙站住了，歇了口气，看看表，已走了十五分钟。他知道，马上要到炸药埋设区了。他深吸了一口气，慢慢地往前移动，看到了第一根导火索，他仔细地捏捏这根导火索，正常；他又捏起连着炸药的第二根导火索，再摸索检查，这根也正常，第三根……当检查到第54根时，他找到了不起爆的原因：导火索与起爆连接点断线了――这个起爆装置是智能定向的，只要有一处连不上，整个装置就失灵。他小心地把断线的地方连上，之后又把所有连接点、炮眼检查了一遍。然后慢慢地，慢慢地退出洞口，50分钟后，当他安全的返回洞口时，一下就倒在了地上，汗水已经把他的全身浸湿了……
    “轰”的一声闷响，坑道按计划起爆。大大小小的石渣从坑道口飞了出来。
    硝烟还未散尽，孙哲操起一把镐第一个冲进了洞中。战士们也纷纷拿起了自己的工具跟了上去。
    刹那间，坑道内响起了“叮、叮”的锹镐声，官兵们“一、二、三”劳动的口号声。废土碎石被官兵们运到了坑外。
    施工进度很快，孙哲脸上露出满意的笑容。就在这时，施工员报告：风钻遇到煤层地带，渗水严重。说话间，孙哲的脚下就有水漫了过来。坑道的水冰凉彻骨。官兵们对这样的情况已经是见怪不怪了，他们脚上早就穿上了胶鞋，施工进度一点都不受影响。孙哲决定到风钻点看看。他拄着一根拐杖在水中“扑哧、扑哧”地前进，一个战士穿着胶鞋扛着沉沉的风钻，“嘎吱嘎吱”地从他身边走过。孙哲一下子拉住了他：“嘿，把你的胶鞋脱下来，让我看看。”风钻手猛然站住，丈二和尚摸不着头脑。原来，孙哲听出了风钻手的胶鞋破了，里面进了很多水。
    “你的鞋是多大的？”孙哲问。
    “41码。”风钻手说。
    “好，脱下来。”孙哲说着便靠着坑道壁脱下自己的胶鞋递了上去。并命令他马上穿上，然后捡起战士那双破了口子的胶鞋自己穿上。
    孙哲走出了好远，风钻手才反应过来，泪水盈满了眼眶。
    ……
    孙哲手拿着排险杆，一边指挥，一边仔细观察坑道的每个角落。
    “闪开！”突然孙哲飞身一跃，将一个正在费力搬石头的战士推开。就在孙哲扑倒战士的同时，战士原来站立的位置，哗啦啦地掉下一大块石头和一堆土。
    孙哲费力地爬起来，捡起滚出很远的安全帽，扫了一眼灯火通明的坑道，眼睛定格在一块突出的大石头上，他对身边的通讯员说：“去，让连长、指导员、工程师跑步到这里来。”连长、指导员、工程师依次气喘吁吁地赶来，在他们身后，还有副连长，排长等一大串。他们怯怯地看着满身泥土，满脸铁青的营长，不知他要做什么。孙哲没有说话，让所有人闪开，他拿起排险杆，独自朝拱顶捅去，一块脸盆大、好几百斤重的大石头夹杂着碎石块和泥土掉了下来，石头在地下砸了一个大坑，在场的人都倒吸了一口冷气。
    日暮西山，夕阳西下，一天过去了。当通讯员举着手电筒，拿着止疼片和泡好的方便面在人堆里找到营长时，泪水一下子涌了出来：营长腰顶着石头，反躬着身子，甜甜的睡着了……
    又一天过去了，这只是孙哲营长在高原战斗的6000多天中普通的一天。（郭可兴）
〖-ZW/正文〗
