〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警深圳市支队引导基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按先进性标准干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁祥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队地处改革开放前沿，官兵接触面广，心理上容易产生不平衡。教育活动中，支队党委坚持抓住基层干部这个重点，在解决存在问题上求突破、见实效。针对基层干部讲警地反差、物质待遇、个人后路较多的实际，党委机关采取多种形式，进行专题教育，组织开展对照检查，着力从思想上找准存在问题的症结。通过深入学习领会党的创新理论和开展“与谁比、比什么、怎么比”讨论活动，使基层党员学会科学比较，纠正思想偏差，克服不平衡心理。
    在此基础上，他们把增强干部自身素质、提高工作能力作为教育活动的一项重要内容。针对部分基层干部存在“想在部队干没潜力，想到地方干没实力”的困惑，组织开展了“适应岗位需要，提高履职本领”的专题培训，既引导广大基层干部看到自身的优势，增强在本职岗位有所作为、锻炼成才的信心，又着力营造优胜劣汰、不进则退的良好氛围。支队机关组织基层干部到深圳人才市场参观见学，切身感受激烈的人才竞争，从而增强基层干部加强能力建设、提高自身素质的紧迫感；邀请优秀转业干部到部队谈感受、作报告，以自身经历畅谈部队工作实践对转业到地方工作带来的优势；组织基层干部到被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号的广州军区某部六连参观学习，引导大家对照先进查找不足，进一步明确努力方向，增强做好本职工作、立足岗位成才的信心。
〖-ZW/正文〗
