〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人类不思考，上帝才发笑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人类不思考，上帝才发笑”
    80年前的“猴子审判”闹剧，如今又在美国堪萨斯州上演了。据报道，该州教育委员会11月8日通过的教学大纲，把科学界普遍承认的进化论称为“地球生命形成的理论之一”，认为进化论有着“无法解释的漏洞”，要求教师们介绍“挑战”进化论的“科学学说”。这实际上是为“智能设计论”（地球上的生物是某种超级智慧设计的产物，而不是经过进化和自然选择产生的）堂而皇之地进入科学殿堂打开了方便之门。
    1925年，田纳西州代顿市中学教师斯科普斯因向学生讲授进化论知识，被“神创论”的支持者告上了法庭。当时，田纳西州法律禁止在中学讲授“任何否认《圣经》中所教导的上帝创造了人的理论”，法官据此判斯科普斯违法。由于“神创论”的支持者把进化论歪曲简化成“人是猴子变来的”，这次审判又被人们称为“猴子审判”。
    荒谬的“猴子审判”，对斯科普斯来说是一次“胜利的败仗”，因为它让“神创论”的荒谬也暴露无遗。斯科普斯在其题为《震撼世界的审判》的回忆文章中写道：“这场在代顿镇小小法庭上掀起的辩论风暴，犹如一股清风吹遍了美国的学校和立法机关，随之而来的是日渐增长的思想自由和学术自由的新气象。”经过半个世纪前进与倒退、光明与黑暗、科学与愚昧之间错综复杂的斗争，真理最终战胜谬误――到上世纪70年代，原先禁止讲授进化论的美国部分州都取消了不合理的法律，科学成为中学课堂的主宰。
    对于“神创论”的反攻与复辟图谋，亲身感受过宗教保守主义的死硬的斯科普斯是有所警觉的。他在回忆文章里专门写了一段1962年重返代顿镇的见闻：当地一所担负着传播科学知识、开启人类心智重任的大学，却是以“猴子审判”的起诉人威廉・詹宁斯・布莱恩这个一生都在顽固地阻挠和反对科学知识与新思想传播的人命名的。如今，“神创论”打着“学术民主”的旗号，以“智能设计论”的面目出现在世人眼前。其背景则是，近年来，宗教保守主义在美国的影响力增大，科学话题每每被政治化。“智能设计论”在部分地区不断获得市场，以至于美国38名诺贝尔奖得主不得不联名发表公开信，抗议堪萨斯州歪曲进化论的企图。
    某件事非得诺贝尔奖得主联名来表示反对，足见其后果之严重。类似的事情，恐怕只有60年前爱因斯坦等众多拥有诺贝尔奖桂冠的科学家联名要求销毁核武器这一件。然而，光是科学家反对，并不足以遏制谬误与疯狂继续发展。核武器就曾屡屡被超级大国计划付诸实战，只不过是由于全世界人民的反战呼声日渐高涨，和平的力量才压过了战争的力量。在“人从哪里来”这个问题上破除迷信，恐怕也得依靠普通群众科学素养的不断提高――80年前的“猴子审判”，陪审团的12名成员中“三人除了《圣经》之外再没有念过什么别的书”，还有一个则是“目不识丁”，其他人的学识如何可想而知。80年后的堪萨斯州教育委员会表决，6票赞成、4票反对，再不是“猴子审判”时9分钟就做出的一边倒裁决，也可算得上是“胜利的败仗”。
    古犹太民族有句谚语：“人类一思考，上帝就发笑。”放在科学技术发展进步、愚昧无知渐无市场的今天，这句话倒是可换个说法――“人类不思考，上帝才发笑”！（李道海）
    风车上字样为“进化论”，盾牌上写着“堂吉诃德・布莱恩”，长矛尾部所系字条为“田纳西州法律”。
    原载美国《芝加哥论坛报》
〖-ZW/正文〗
