〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王一飞：工农暴动谱壮歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王一飞：工农暴动谱壮歌
    王一飞，1898年生，浙江上虞人。1920年加入中国社会主义青年团，次年被派往苏联，在莫斯科东方大学学习。1922年转为中国共产党党员，并担任中国社会主义青年团旅莫支部负责人。1924年6月参加在莫斯科召开的青年共产国际（少共国际）第四次代表大会。同年7月，以中共列席代表的身份参加了在莫斯科举行的共产国际第五次代表大会。
    1925年初夏，王一飞根据党的指示回到祖国，在中共中央军委工作。北伐战争期间，当北伐军进入江西战场与军阀孙传芳部激战时，王一飞受党中央委派，以中共中央军事特派员的身份赴江西前线视察，加强与北伐军苏联总顾问加仑将军的联络，多次向中共中央详细汇报情况，如实反映江西战场敌我力量对比状况，就北伐军继续进军的方针和部署，提出切实可行的建议。
    1927年，经周恩来推荐，王一飞参加上海工人第三次武装起义的准备工作，并主管中共上海区委的宣传工作。四一二反革命政变后，国民党反动派大肆屠杀共产党人，上海处于白色恐怖之中。危难之际，王一飞协助周恩来主抓军事工作，并以中央军委代表的身份参加了八七会议，会后被派往鄂北指导秋收暴动的准备工作。虽然这次暴动未能实现，但他在鄂北播下了革命种子，扩大了党的影响，为后来鄂北革命斗争的发展奠定了基础。
    1927年10月，中共中央派罗亦农、王一飞赴湖南长沙，改组中共湖南省委，同时任命王一飞为中共湖南省委书记。根据中央指示，湖南省委决定举行长沙暴动，由王一飞任总指挥。12月10日，长沙暴动的枪声打响了。但由于敌我力量对比悬殊，暴动未能成功。长沙暴动失败后，严重的白色恐怖再次笼罩长沙城。反动当局疯狂地搜捕共产党员和革命群众。1928年1月11日，由于叛徒告密，王一飞不幸被捕。1月18日，王一飞高呼“中国共产党万岁！”“工农暴动万岁！”的口号英勇就义，年仅30岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
