〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确引导科学管理方便学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某大队战士个人电脑联通局域网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/梁贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟俊彪、梁贵林报道：10月下旬，北京军区某训练大队出了件新鲜事：经各方协调，三班战士何继涛、五班战士乌宁等同志的个人笔记本电脑与部队局域网实现联通，他们不再为如何处理个人电脑犯愁了。
    今年3月，何继涛、乌宁等同志从部队到该基地参加培训时，带有笔记本电脑。双休日或业余时间，他们经常把笔记本电脑带到教室，甚至玩游戏。为了不影响他人学习，经教导员宋涛劝说，个人电脑一度从教室里消失。一个星期后，有人找到教导员，表示今后使用电脑时可以关掉声音，不会影响大家学习。宋教导员同意了这一请求。没想到又有人反映，显示屏上又蹦又跳、又打又闹的画面，不可能不影响他人。
    有人提议将个人电脑交大队保管，培训结束后再返还个人。也有人提出，培训期间不允许使用个人电脑。大队没有急于决定，而是把使用个人电脑作为消费行为进行了一番审视。首先，战士个人有消费自主权，可以使用个人电脑；其次，战士情况千差万别，应该允许消费有差别。最后得出结论：个人电脑不仅可用，还应用出效益。
    征得本人同意后，大队党委又报请上级有关部门批准，将战士的个人电脑与部队局域网联通。有的战士用个人电脑帮教员改进多媒体课件，使其更符合教学实际。有的用电脑查资料、整理笔记、搞设计、编程序，学习效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
