〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙英杰：面临处罚
    中国奥委会反兴奋剂委员会办公室上周宣布，火车头体协运动员孙英杰兴奋剂检查B样品检测结果呈阳性，复检结果确认A瓶检测结果无误，仍呈外源性雄酮阳性。中国田径协会将负责听证及处罚程序有关工作。
    李明：挥别绿茵
    大连实德队老将李明踢了半场告别联赛的收官之战。在同北京现代队上半时比赛结束时，大连实德队的全体队员脱掉了上衣，露出印有李明形象的白色T恤，为自己的队长送别。李明宣布退役表明大连实德队已经彻底完成了新老交替。
    田亮：埋头苦练
    尽管“跳水王子”田亮能否重返国家队前景扑朔迷离，但他目前仍把训练放在第一位，要时刻保持很好的竞技状态，随时等待国家的召唤。教练张挺说，田亮目前属于赛后调整，主要以陆上训练为主。“现在田亮的本职就是做好训练，排除其它一切干扰”。
    阿加西：不老传奇
    35岁的美国网球老将阿加西飞抵上海，他来“主演”大片――上海大师杯赛。阿加西是一部活着的网坛传奇。这是他第14次入围年终的大师杯，让人钦佩。不知道今年这位老将在上海的运气会不会好一些。
〖-ZW/正文〗
