〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中走来漫画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院新学员王f小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东/金华建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他十岁开始发表漫画，频频获得国家级漫画大奖；十七岁成为潍坊市美术协会会员，并出版个人漫画专辑；十八岁被选为山东省漫画家协会会员，先后有两部漫画专集问世，《山东文学》、山东电视台曾对他作了专题报道。我国著名漫画大师华君武曾在信中称赞他说：“画漫画就是画思想，你年纪轻轻就有这等思想，很有潜力”。他就是今年考入炮兵学院南京分院的新学员王f。迄今为止，王f已在《中国漫画》、《漫画世界》、《讽刺与幽默》等20余家报刊发表作品100余幅，15幅作品在全国漫画大赛中获奖。
    王f很小的时候，在父亲的影响下，逐渐对漫画这一独特的绘画方式有了兴趣。虽然，那时的他并没有完全理解漫画所包含的内在思想，但他对漫画的痴迷简直到了废寝忘食的程度。于是，同样偏爱漫画的父亲专门为他请了指导老师并为他订阅了大量的漫画书籍。家人的鼓励、老师的悉心辅导，勤奋好学的他很快便脱颖而出，十岁那年，他以一幅《吹牛的公鸡》一举夺得全国少年漫画大奖赛“银刺猬奖”，轰动整个山东省漫画界。
    怀着对军营的向往，今年9月，王f走进了军校的大门。学习训练之余，他并没有停下手中的画笔，而是把自己对军营的满腔热忱用漫画表达了出来，创作的《拉歌》受到了同学们的青睐。他说：“成为一名军人是我一生的梦想，在今后的军旅生涯中，我会一直画下去，画出精彩的军校生活，画出‘红肩章’的喜怒哀乐，画出更多具有军营特色的优秀作品，争取早日出一本关于军营的漫画集。”（周燕虎 肖日东 金华建）
〖-ZW/正文〗
