〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建好训练基地抓好训练骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鄂温克旗人武部民兵训练跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尤利前、张明报道：“方寸荧屏摆兵布阵，虚拟战场斗智斗勇。”11月上旬，笔者在内蒙古鄂温克旗人武部民兵训练基地看到，该人武部组织的第三批民兵骨干正在进行网上训练，显示该人武部民兵训练已走出低层次循环，这是该人武部注重抓好训练基地建设、训好民兵骨干带来的可喜变化。
    过去，鄂温克旗没有民兵训练基地。民兵集中训练，不是到驻地学校借操场，就是在野外“打游击”，许多专业训练课目无法展开，影响了民兵训练质量的提高。该人武部党委感到，这些年民兵训练之所以在低层次徘徊，没有完备的训练设施和器材是其中重要原因。为此，人武部筹资建起了一个集训练、住宿为一体的综合训练基地，购买了30台微机，建起了微机学习室，并将微机联上了军用局域网，分期分批对专武干部和民兵骨干进行集中训练。
    通过建训练基地和抓训练骨干，该人武部民兵军事训练连续两年受到上级表彰。去年，他们被内蒙古军区评为军事训练一级单位，今年又在内蒙古军区组织的优秀教练员比武中获得通信专业第一名。
〖-ZW/正文〗
