〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑问不妨多一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常把知识比作海洋，海洋是无边无际的，知识也是无止境的。一个人，无论他有多大学问，总会有无知的地方，而疑问则是获取新知识的途径。正是基于这一点，大作家巴尔扎克说：“打开一切科学的钥匙，都毫无疑义的是问号，而生活的智慧，大概就在于逢事都问个为什么”。的确如此，如果达尔文没有对“特创论”的疑问，就不会有“自然选择学说”的确立；如果哥白尼没有对“地心说”的疑问，也不会有“日心说”的创立。所以说，只有善于疑问才能使我们的智慧之树开出艳丽的花，结出丰硕的果。
    当然，疑问是建立在认真思考之上，绝不是无端的猜疑和随便的怀疑。达尔文对“特创论”的疑问，并不是一时的心血来潮，而在于他随“贝格尔”号帆船环球旅行五年，观察和采集了大量动植物标本，考察和研究了无数地质资料，经过综合探讨之后，才向根深蒂固的“特创论”发出强有力挑战。可见，任何疑问都依赖于对事实的仔细分析和对理论的深入研究。
    然而，不少学员不善于疑问，不善于发现，他们大都满足于听教员讲解，死记硬背。这样的学员，自然不会有什么发现，更不可能有什么创新。地质学家李四光曾对他的学生说：“没有疑问就不能见真理。”这句话对我们同样适用。我们要增长知识，寻求真理，就必须多疑多问，这才是打开知识大门的金钥匙。
    学员 欧阳凯
〖-ZW/正文〗
