〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国同科摩罗建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与阿扎利总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国同科摩罗建交30周年
    胡锦涛主席与阿扎利总统互致贺电
    新华社北京11月13日电 国家主席胡锦涛与科摩罗总统阿扎利13日互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中科两国人民有着传统友谊。科摩罗独立后，中国是第一个与科摩罗建交的国家。建交30年来，尽管国际形势和各自国内情况发生了很大变化，但两国关系一直顺利向前发展。中科关系已成为大小国家间相互尊重、平等相待、团结合作的典范。中国十分珍视中科传统友谊，将一如既往地支持科摩罗民族和解进程和国家建设事业，致力于发展中科长期稳定、平等互利、共同发展的友好合作关系，愿与科摩罗一道，努力把新世纪中科友好合作关系提高到新水平。
    阿扎利在贺电中表示，建交30年来，科中建立在相互尊重、相互支持原则基础上的友好合作关系顺利发展并富有成果。中国是科摩罗可信赖的朋友，为科摩罗争取国家独立、推动民族和解、实现恢复发展提供了宝贵和形式多样的支持。科摩罗将继续支持一个中国政策，对中国倡议成立中非合作论坛，推动解决朝鲜半岛核问题以及在世贸组织、东盟和上海合作组织中发挥积极作用表示赞赏。科摩罗政府愿与中国政府一道，为推动和加强两国友好合作关系不懈努力。
    中国外交部长李肇星与科摩罗联盟外交国务部长阿布杜・苏埃夫也于同日互致贺电，庆祝两国建交30周年。
〖-ZW/正文〗
