〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美试验用气味向士兵发令等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美试验用气味向士兵发令
    ●向士兵下达命令的传统方法，是大声喊话。美国南加利福尼亚大学的科学家提出，利用他们发明的一种系统，可以用气味同样起到传达指令的效果，这项技术适用于需要安静或环境噪音太大的情况。
    据英国《新科学家》杂志网站近日报道，专利资料显示，这种用气味传达指令的系统，关键设备是一种特制的项圈，佩戴在士兵脖子上。项圈里有多个小盒子，各装着一条浸有液体的纱布条、一个阀门和一个微型风扇。每个盒子里纱布条浸的液体会发出不同气味。士兵要经过特定训练，以便毫无错误地分辨这些气味，了解每种气味代表何种指令。
    在使用时，指挥者通过发出无线电信号进行遥控，使士兵项圈上某个盒子的阀门打开、风扇开始运作，从而送出特定气味。士兵闻到气味后，就知道该采取什么行动。由于项圈靠近鼻子，指令发出后，士兵马上就能闻到气味。阀门一旦关闭，气味又会很快消退。
    研究者认为，这项技术还可以用于加强多媒体影视、游戏等的真实感。
    日探明早晨自行苏醒原因
    ●日本神户大学教授冈村均最近发现，光照射视网膜时，大脑中的生物钟中枢会发出指令，使肾上腺皮质分泌出大量类固醇激素，类固醇激素激活脑细胞，从而让人迎来清爽的“黎明苏醒”。
    据共同社日前报道，冈村教授等人在实验中给实验鼠体内的生物钟基因加上标记，然后用光线照射它们的眼睛。实验中用于照射的光线比日光弱，比一般荧光灯光线强。结果发现肾上腺中出现许多生物钟基因，照射1小时后，实验鼠血液中类固醇的浓度增加近3倍。
    冈村教授等人又破坏实验鼠大脑中视交叉上核的生物钟中枢，切断从大脑到肾上腺的神经回路，然后再用光线照射实验鼠的眼睛，结果肾上腺皮质不再分泌大量类固醇。
    冈村教授认为，这一成果证明让忧郁症患者多接触光线的疗法有科学依据。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
