〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性看待“公务员热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理性看待“公务员热”
    2006年中央国家机关公务员招考报名工作已经结束，但“公务员热”热度不减。此次面向社会公开招考10282人，报名人数接近100万人，50多万人通过了资格审查，报考与计划录用比例高达48.6∶1。有人惊叹：公务员招考如今已超过高考、考研，成为当今中国竞争最激烈的考试。
    这么多人热衷报考公务员，说明中央国家机关声誉高，职业发展前景好。对于大学毕业生来说，在中央国家机关工作，获取的不仅仅是社会地位，更重要的是能够获得一个让人快速锻炼、增长才干的机会，一个实现理想抱负、提升人生价值的平台。新进入机关的毕业生，将为公务员队伍带来更多的生机与活力。
    但是，不可否认，在这股“公务员热”中，也存在一些问题。一是盲目跟风，有的大学生看到周围同学争相报名，也纷纷放弃原来的考研计划或自主创业的理想。二是期望值太高。很多人对公务员的职责、工作特点并不了解，有的认为，当公务员就是“当官儿”，公务员福利待遇高，跨进政府大门就如同进了“保险箱”；还有人认为，公务员没有竞争压力，过着“八点上班九点到、一杯茶水一张报”的清闲生活，悠哉乐哉。
    实际上，这些都是对公务员的误解。从身份性质看，如今的公务员，更多的是一种职业概念；从工作负荷看，如今多数政府机关工作量很重，加班加点是“家常便饭”；从福利待遇看，近年来公务员待遇确有改善，但收入总体来说只是中等水平；从职业风险看，公务员岗位尽管稳定性较高，但绩效考核、淘汰机制的建立，使公务员不再是打不破的“铁饭碗”。各地开展的群众评议机关、庸官淘汰制、行政不作为和过错追究制，都使公务员有了很大压力，从1996年到2003年底，全国共有1.6万名公务员被辞退。这说明，公务员混日子的“好光景”，不可能再有了。
    从岗位职责看，公务员作为政府工作和公共事务的参与者、组织者和实施者，肩负着非常重要的社会责任。随着公务员法的实施，各地逐步健全完善相关的规章制度，不断提高公务员公共管理、公共行政、公共服务的本领，和依法执政、依法行政、依法办事的水平。只有昂扬向上、奋发有为，忠于职守、勤勉尽责，才能适应新形势对公务员的要求。那种企图考进机关后“享受人生”、贪图实惠等等不切实际的想法，不仅与国家招考公务员的初衷相悖，也与公务员管理的大趋势格格不入。
    另外，从整个社会人力资源配置的角度看，公务员过热也有不利的一面。中央有关部门多次强调，鼓励大学毕业生到基层就业和自主创业，但不少毕业生仍把机关作为就业首选之地。如果高素质人才都集中于政府部门，就会使大量原本应在专业性更强的单位发挥作用的人才卡在了政府部门，形成一定的人才浪费。（据新华社北京11月13日电）
    新华社记者 王学江
〖-ZW/正文〗
