〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣味体育乐翻天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团健身强体小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明日〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月，第二炮兵某工程团受命从所属某工点抽调走一半兵力，但其工程仍要按期完工。时间紧、任务重，如何按时交工？随后，该团开展了为期一百天的施工大会战，实行十二小时两班倒工作制。结果，并无一人因体能问题而发生非战斗减员，工程胜利移交。该部队敢打硬仗的顽强作风，赢得了高度赞誉。
    超强的体能从哪里来？趣味体育少不了！以前，官兵对体能训练颇有“想法”：整天干体力活，本身就是强体能，还用得着专门练吗？如何激起官兵参与体育活动的积极性成为关键。结合部队实际情况，该团组织开展了既富有趣味性又能强身健体的特色体育活动。
    单纯的扛沙袋枯燥无味，难以引起官兵的兴趣，但如果将沙袋堆成碉堡呢？以班为单位，逐个扛沙袋，每人次数不限。每名成员不仅要扛沙袋，而且要亲自给碉堡“添砖加瓦”。这不仅要求扛沙袋的速度要快，还要有较高的堆砌技巧。比赛开始了，一班“兵强马壮”，单看身体，似乎稳拿第一。果然，别班才堆好碉堡的根基，一班就快堆到碉堡枪眼了。只要两个沙袋，碉堡就堆好了，一班胜利在望。“轰”，求胜心切的一班副刚把沙袋丢上去，却撞倒了整个碉堡，将胜利拱手相让给小个子阵容“出战”的二班，周围一片叹惜声。这仅仅是该部队特色健身的一个小场面，峭壁攀岩、丛林穿越、爬树比赛……像具有魔力的磁场吸引着官兵参与其中，其乐融融。（李明日）
    马刚
    图为比赛场景。
    马刚 摄
〖-ZW/正文〗
