〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博平/陈鲁鄂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击五中全会关键词――新型军事人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央关于“十一五”规划的建议提出了完成“十一五”期间国防和军队建设新目标、新任务、新使命的重大战略措施，其中的重中之重、急中之急，就是培养具备良好的全面素质、复合的知识结构和开拓的创新能力，能够熟练掌握信息技术、高技术武器装备和驾驭信息化战争的知识型、科技型、创新型军事人才。
    培养新型军事人才，是履行新世纪新阶段我军历史使命的重要保证。本世纪头二十年是我国发展的重要战略机遇期，“十一五”时期又是全面建设小康社会的关键时期。这一时期，和平、发展、合作仍然是时代的潮流，世界政治力量对比有利于保持国际环境的总体稳定，有利于我国抓住机遇、谋求发展。同时，我们也要看到，国际环境复杂多变，影响和平与发展的不稳定不确定因素增多，对我国经济社会发展和安全提出了新的挑战。在这种背景下，迫切需要通过调整提高军事人才队伍的结构、能力、素质等来增强信息化条件下的防卫作战能力，切实“为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保证，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”。
    培养新型军事人才，是加速推进中国特色军事变革的重要保证和打赢未来信息化战争的迫切需要。当今世界，军事人才在推进军事变革和打赢信息化战争中所具有的关键性作用越来越明显，谁拥有了人才优势，谁就拥有了制胜的先机。正因为如此，世界各军事强国无不把抓紧培养人才作为应对新军事变革挑战的关键，竭尽全力地抢占军事人才这一制高点。美军《2020年联合构想》中强调：“招募和保留具有献身精神的高素质人员，是部队建设的头等大事。”日本防卫厅把培养适应未来战争需要的新型军事人才，作为军事改革的主要内容。德国也采取了直接发放绿卡的举措，吸引发展中国家的人才。逆水行舟，不进则退。在这场以信息化为核心的新军事变革中，面对我军仍处在机械化半机械化阶段，在武器装备和人才队伍建设上离信息化要求还有相当大差距的实际，我们要加速推进中国特色军事变革，实现“建设信息化军队，打赢信息化战争”的战略目标，就必须把培养新型军事人才作为国防和军队现代化建设的根本大计来抓，以一支高素质的新型军事人才队伍来弥补武器装备方面的差距，保证我军在未来信息化战争中立于不败之地。
    培养新型军事人才，既是国家实施人才强国战略的重要组成部分，也是实现军队现代化建设跨越式发展的内在要求。近年来，军委、总部采取了一系列卓有成效的措施，使我军人才队伍建设取得了很大的成绩，但离时代的要求，仍有一定的差距。军队如果不把培养新型军事人才作为治军强军的重中之重，加紧实施军队人才战略工程，加大培养的力度，加快培养的速度，就会影响国家人才强国战略的整体效益。就军队自身来说，实现军队现代化建设的跨越式发展，更直接依赖于军队人才队伍的跨越式发展。目前，各级领导干部特别是高中级指挥干部中仍然是单一经验型、管理型的多，熟悉高科技和军兵种知识、军政兼通、指技合一的复合型人才比较少，现代联合作战指挥能力较为欠缺。军事人才队伍的这种状况已经成为制约我军现代化建设和军事斗争准备的“短板”和“瓶颈”。面对严峻的形势和挑战，我们只有采取超常得力的措施，保持争分夺秒的姿态，用新的理念、新的模式高效率地培养新型军事人才，才能尽快实现我军人才队伍建设整体水平的跨越式发展。
    国防大学 李博平 陈鲁鄂
〖-ZW/正文〗
