〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人生在激情中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情是一种强烈的、昂扬向上的情感表现形态，人在激情的支配下，常常能调动全身心的巨大潜能，创造出绚丽多彩的人生。
    ――“平民书记”牛玉儒的一生是激情燃烧的一生。他从一个基层干部到市委书记，始终把人民群众的冷暖装在心里，倾听群众呼声，了解百姓需求，无论干什么事都以老百姓满意不满意作为标准，他以火热的情怀，拼命为百姓多办事、办实事、办好事；他以风一样的速度、火一样的激情搞调研、抓建设、引外资，一心一意谋发展，在任呼和浩特市委书记的500天中，有200天奔波在全国各地招商引资，有200天深入基层调查研究、指导工作，即使在病魔缠身住院的100天里，他仍然忍着剧痛主持会议、视察园区建设……
    ――“人民卫士”任长霞的一生也是激情燃烧的一生。她身为公安局长，爱憎分明。她像对待自己的亲生父母那样，弯着腰倾听百姓的倾诉，她拉着上访群众的手，轻抚着他们的伤痛，用挚爱温暖着群众；她嫉恶如仇，擒淫魔、端毒窝、捕大盗、摧毁“砍刀帮”，赴汤蹈火，奋不顾身，为登封百姓遮风挡雨，撑出一片安全的晴空……
    ――“导弹司令”杨业功的一生同样是激情燃烧的一生。作为一名军人，他视使命重于泰山。他以酷似实战的标准严格规范和要求部队，不准有丝毫的偏差和马虎；他时时刻刻都处于出发的状态、临战的状态，每年穿梭崇山峻岭勘察阵地的路程都不少于15万公里。在他弥留之际，嘴里还不停地念叨着“操作”、“装备”等各种军事术语，还在不停地发出“一二一，出发！”的口令……
    如果说党和人民的事业是一团火，那么每个共产党员就是一根干柴。正是由于我们有像牛玉儒、任长霞、杨业功这样千千万万个燃烧着激情的共产党员，党和人民的事业才如日中天，如此辉煌。战争年代，由于全体共产党人的激情燃烧，革命的星星之火燎原了整个中华大地，使一个红彤彤的新中国巍然屹立在世界的东方。和平建设时期，依然靠广大共产党人的激情燃烧，取得了社会主义革命和建设的伟大成就，令全世界的人们投来惊羡的目光。
    “生命之火因热情而点燃，生命之舟因拼搏而前行”。持久燃烧的激情是生命升华的助推器，是实现人生理想和生命价值不可或缺的精神动力。对于每个共产党员来说，始终保持对党和人民事业的激情燃烧，始终保持昂扬向上的精神状态，既是实践党的宗旨，履行党的义务的需要，也是落实“三个代表”重要思想，体现共产党员先进性的必然要求。然而，这种激情燃烧的思想境界和精神状态，并非天生就有、凭空而来，它需要有正确的人生观、价值观作支撑，需要有对理想、信念和事业的不懈追求，需要有对党和人民无限的忠诚和热爱，同时还需要有超脱世俗、甘于寂寞的“定力”。应该说，面对改革开放和社会主义市场经济的考验，我们绝大多数的共产党员向党和人民交出了合格的答卷。但也有个别党员和干部未能经得起权力、金钱和美色的诱惑，出现了一些不可忽视的问题：一方面有些党员不能正确认识当今社会上出现的一些不良风气和个别腐败现象，理想、信念发生了动摇，产生了一种入“风”随“俗”的思想，精神萎靡，无所作为，政绩平庸，从这些人身上根本看不到一个共产党员应有的激情；另一方面有些党员特别是党员干部，人生价值取向发生了扭曲，对党的事业缺乏激情，但对金钱物质却产生了特殊的“兴趣”，结果走向了行贿受贿、贪污腐化的“不归”之路。
    前苏联作家奥斯特洛夫斯基曾说：“人的一生可能燃烧，也可能腐朽，我不能腐朽，我愿意燃烧起来。”“人最宝贵的是生命。生命对于每个人只有一次。人的一生应该这样度过：当他回首往事的时候，他不会因虚度年华而悔恨，也不因为碌碌无为而羞愧，临死的时候，他能够说：‘我的整个生命和全部精力，都已献给了世界上最壮丽的事业――为人类的解放而斗争’”。让我们用奥斯特洛夫斯基的话共勉吧。（周永杉）
〖-ZW/正文〗
