〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺潮扬帆踏浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军政治工作网建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作网开通仪式日前在北京举行。总政领导和四总部有关部门领导亲临开通仪式现场，见证了全军政治工作网依托“信息高速公路”逐步向全军部队延伸的情景。
    “报告首长，我是内蒙古边防×团……”通过全军政工网的网络视频和全军电视电话会议系统，远在内蒙古、云南和新疆边防的官兵相继与总政首长进行了“面对面”的在线交流。关山万重被网络拉近为咫尺之隔。目睹汇报演示的生动画面，现场响起热烈掌声。
    正如总政领导指出的，全军政治工作网开通后，将成为政治工作指导的新平台、思想政治教育的新阵地、官兵学习成才和文化娱乐的新渠道，成为各级政工干部和广大官兵的良师益友。
    （一）
    二十一世纪是信息的世纪。以互联网为代表的新兴媒体，正在日益改变着人类社会的生产生活方式，深刻影响着人们的思想观念和价值取向。谁拥有信息优势和传播优势，谁就能占领未来发展的重要制高点。
    如何适应时代发展要求，与时俱进，迎接挑战，顺潮扬帆踏浪行，用先进思想文化占领信息网络阵地，加强和改进思想政治工作，成为全军部队面临的紧迫课题。
    根据胡主席关于“三个下功夫、一个真正落到实处”和加强思想政治工作的一系列重要指示精神，总政领导着眼政治工作信息化建设的需求，适时做出了创建中国人民解放军政治工作网的决策。这是履行新世纪新阶段我军历史使命，加强思想政治工作针对性实效性主动性，推进思想政治工作方法手段改革创新的重要举措。
    整合现有网络资源，建设统一的政治工作信息平台，这一具有开创性的政治工作信息化建设工程，从立项之初就受到了全军上下的关注和支持。
    2005年初，军委首长在听取总政关于加强思想政治工作情况汇报时，对创建全军政工网给予充分肯定。总政领导多次对全军政工网建设做出重要指示，指出建设全军政工网是一件很有意义的基础工程，是总政的大事、全军的大事，要尽快办，要办好。并明确把全军政工网建设作为今明两年总政政治工作信息化建设的重要项目，作为实现政治工作信息化的突破口。
    总政主任办公会两次听取网络建设情况汇报，审定建设方案，明确以全军宣传文化信息网为基础，整合机关各个部门原有网络信息资源，建立全军一体化政治工作信息平台，并拨出专项经费对网络设备进行升级。总政分管领导从系统构想、需求论证、研制开发、资源整合到网络集成等各个阶段，一个环节一个环节抓落实。总政机关各部门把政工网建设作为业务建设的基础性工作来抓，各局室密切协作，高标准完成建设任务。总参、总后、总装有关部门对政工网建设做了大量协助工作，确保全军政工网建设一路“绿灯”。
    （二）
    一项优质工程的背后，是一支优秀的人才队伍。
    回顾全军政工网的建设历程，全军政工网负责人深有感触地说，在不到一年的时间里建成一个信息权威、技术先进、功能全面的政工网，既是各级领导高度重视、狠抓落实，各部门密切协作、通力配合的成果，也是全军政工网攻关课题组全体同志无私奉献、顽强拼搏的成果。
    2005年5月10日，由全军抽调骨干组成的全军政工网攻关课题组正式成立。
    这是一支敢打硬仗的队伍。建设全军一体化政治工作信息平台，是一项开创性的工作。课题组同志迎难而上，刻苦攻关，集思广益，博采众长，大胆运用先进网络技术，使全军政工网从整体架构、内容管理到网络安全等各方面达到国内大型网站水平。
    这是一支无私奉献的队伍。强烈的责任心和使命感支撑着每一位课题组成员加班加点地忘我工作。在记者的采访本上，记录着他们工作中一件件感人的事：技术“大拿”刘强在攻关任务最重的阶段，整整163天没有休息；负责数据整理和备份的王德安，因为数据整理工作不能中断，时常在电脑前一坐就是四五个小时；因为知识渊博被大家誉为“教授”的吴应星，半年瘦了8公斤，有一次上班路上竟在班车上晕倒了……
    这是一支技术一流的队伍。课题组提出了政工网建设“零差错”的口号。全军政工网开设了数千个子栏目，静态页面上千万个，数据总量相当于两座大型图书馆。课题组成员按照任务分工，将频道、栏目指定到每一个人，运用先进技术查漏补缺，最大限度减少了差错。
    （三）
    崭新的全军政工网，成为全军部队网络政治工作一道亮丽的风景线。11月2日，记者走进北京军区某师，了解全军政工网在基层部队的运行情况。一路看下来，令人大开眼界。很多基层政工干部告诉记者：全军政工网给他们开创了信息资源新天地。指导员们过去在本部队的局域网上查找教育资料难以满足需要，现在只要轻点鼠标，所需的文字、图片资料应有尽有……
    全军政工网作为我军权威的政治工作综合信息平台，在指导工作方面的作用如何？记者从该师一台联网电脑上登陆全军政工网，各种政治工作信息扑面而来：总政机关各部都设有独立频道，信息涵盖该部门所分管的具体工作及相关文件、档案；政工资料、部队讯息、教育教材、政工刊物等即时更新，随时提供大量最新最快的政工信息……
    该师领导告诉记者，在实践中他们感到，全军政工网充分运用我军长期以来积累的丰富的政治工作信息资源，具有鲜明的军队政治工作特色，是各级政治机关指导工作的新阵地。
    满载着广大官兵的厚望，全军政工网迈入军营，走进基层！
    本报记者 徐生 夏洪平
〖-ZW/正文〗
