〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想上防散纪律上防松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警九江市支队加强待安置干部教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东/邵业宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨东、邵业宏报道：如何走好军旅之路的最后一步？10月下旬，武警九江市支队政委刘金梅以此为题给转业待安置干部上了生动一课，受到大家欢迎。
    该支队把待安置干部教育管理作为一项政治任务抓紧抓好。他们依据《现役军官法》和部队条令条例的有关规定，要求转业待安置干部必须严格落实党内组织生活制度，拟留本市的转业干部每周五必须赶回部队参加党内组织生活，去外地联系工作的人员每周必须向党组织汇报一次思想情况。不论是在本市还是在外地，遇到重要问题都要及时向组织汇报。支队党委机关还把思想教育、学习辅导和解难帮困结合起来，为待安置干部搜集、提供最新就业信息，并积极做好推荐搭桥等服务工作。
    与此同时，这个支队还先后组织播放了8个专题录像，帮待安置干部熟悉政策法规，充分了解自身优势。据待安置干部反映，这些举措针对性强，在引导大家思想上防散、纪律上防松的同时，达到了找准创业基点、激发创业动力的效果。
〖-ZW/正文〗
