〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态建设更要讲成本意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈峰/王钦国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，珠海市花120多万元从四川引种了1800棵直径超过10厘米的秋枫树和香樟树，移植不到4个月已有600多棵逐渐枯死。林业专家分析认为，移植季节不合适、树种对当地水土不服、移植技术尚不过关等因素，是导致这些树木枯死的主要原因。
    窃以为，林业专家只是做了本专业的分析，却没有指出导致这些树木枯死的深层次原因。近年来，我国一些大城市相继走开建设“森林型生态城市”的路子，城市绿化步伐加快，栽种移植了数量可观的树木、草坪。然而，其中有些树种、草种明显是“拉郎配”的产物，背井离乡、远涉千里地被拉到车流滚滚的闹市中，与周围的环境、水土却并不相适应，生长起来也就总有种“郁郁寡欢”的模样。什么样的树和草长在什么样的地方，其实是有它的生态理由的。珠海市有关部门在移植树木时，恐怕没有考虑周全就盲目决策，结果“葬送”了600多棵树木不说，还把国家与人民的财富打了水漂。
    生态环境建设有其迫切性需求，但也有长期性规律要遵循。采取移植成年树木的办法来快速提高城市的绿化率、美化率和生态效应，初衷是好的，但在具体操作过程中一定要讲成本意识。要知道，“人挪活，树挪死”，移植树木首先就违背了树木存活的自然规律，一棵直径超过10厘米的树木要十几年才能长成，一旦因移植技术不过关特别是水土不服而被毁掉，实在是可惜。一些城市盲目引进外国品种的草坪，也同样有这个问题。特别是北方一些缺水的城市，也贪图好看盲目上外国品种的大草坪项目，不仅比本地草种更难养护，还要消耗大量的水资源。如果付出这样高昂的成本，仅仅是为了谋取一时的“政绩”的话，简直可以称得上是犯罪了。
    建设“环境友好型社会”，关键是要摆正人与自然、人与环境的关系，不能予取予求、为所欲为。这对各地政府和环境部门的生态建设成本意识，以及进行生态建设的城乡统筹视野，都提出了更高的要求。城市环境的改善，不能构筑在破坏其他地方特别是农村生态环境的基础上。依然以移植成年树木进城为例，即便不讲其中成本的高昂、资源的浪费，单就这些大树的原产地而言，就可能因为一时的利益交换而埋下长期的生态隐患。在当前农村环境、生态建设相对投入不足的情况下，农民卖掉成片大树换取生活和生产的资金，与为了多打几斤粮而毁林开荒在性质上是一样的，都是在断绝子孙后代的生计。这种蠢事可千万干不得，否则到头来必然要遭到大自然的惩罚。（沈峰 王钦国）
〖-ZW/正文〗
