〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻河南部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫巩固扩大先进性教育活动成果推动基层建设全面过硬和不断与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，徐才厚先后到驻河南地区的济南军区、各军兵种和武警部分部队，以及总部直属院校和训练基地，听取基层建设特别是基层开展保持共产党员先进性教育活动等情况的汇报，深入基层看望官兵，察看装备和基础设施，与部队领导和基层官兵进行了座谈。
    徐才厚强调，科学发展观是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导原则。基层建设是部队全部工作的基础，军队贯彻落实科学发展观，最终要贯彻落实到基层。要按照“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，全面搞建设、扎实打基础，在克服薄弱环节、解决突出矛盾上下功夫。要始终突出广大官兵在基层建设中的主体地位，调动和激发广大官兵建设基层的积极性和创造性，真正依靠基层官兵建设基层，把促进基层建设与官兵全面发展统一起来。要着力抓好基层党支部这个关键环节，强化组织功能，提高基层干部特别是主官的素质能力，充分发挥党员骨干的模范作用。要适应时代发展，不断提升基层建设的起点和层次，像某集团军防空旅那样，瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展。各级要把巩固扩大先进性教育活动成果，体现和落实在基层建设上，下功夫抓好整改，认真扎实地搞好群众满意度测评，总结好先进性教育活动的成功经验，探索和建立保持先进性的长效机制，确保成为群众满意工程。
    徐才厚强调，当前我军现代化建设和军事斗争准备进入关键阶段，既面临难得的发展机遇，也面临许多新情况新挑战。要积极适应形势任务的发展变化，大力加强部队思想政治建设，深入学习“三个代表”重要思想，学习江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席一系列重要指示，用党的创新理论武装官兵，始终保持部队建设的正确方向。要围绕提高部队打赢能力，形成大抓军事训练的浓厚氛围，紧贴作战任务、作战对手和作战环境，加强使命课题针对性训练，培养官兵顽强的战斗意志和过硬的战斗作风，努力提高部队在各种复杂条件下遂行任务的能力。要着眼提高部队正规化水平，进一步加大从严治军力度，严格按照条令条例和规章制度管理部队，真正把依法办事作为思想观念、工作方法和组织纪律牢固确立起来。深入开展尊干爱兵教育，引导干部骨干依法带兵、以情带兵、文明带兵，进一步密切官兵关系。要按照先进性要求，切实加强党委班子建设，增强“四个本领”、“三个素质”，提高党委班子科学决策、民主决策和依法决策的水平。
〖-ZW/正文〗
