〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将是非洲足坛新王者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲足球联合会（非洲足联）7日在尼日利亚拉各斯公布了2005年非洲足球先生候选人名单。喀麦隆的埃托奥、科特迪瓦的德罗巴、加纳的埃辛、多哥的阿德巴约尔和摩洛哥的查马克榜上有名。谁将成为非洲足坛新王者？科特迪瓦媒体评论说，将在德罗巴和埃托奥之间产生。
    2003年以来，在非洲足球先生头衔竞争中，埃托奥和德罗巴一直较着劲儿。论在欧洲俱乐部的表现，两人难分高下。埃托奥在西班牙甲级联赛中从马洛卡队加盟巴塞罗那队，德罗巴从法国甲级联赛马赛队转会英格兰超级联赛切尔西队，两人均稳坐队中主力位置，在锋线上发挥神勇。但科特迪瓦媒体认为，切尔西队如今在欧洲足坛风头正劲，在关键比赛中屡有斩获的德罗巴今年理应能得到评委们的青睐。
    前年和去年，埃托奥两度压倒德罗巴，蝉联非洲足球先生。
    在今年10月8日进行的世界杯赛非洲区预选赛最后一轮比赛中，喀麦隆队意外失手，被埃及队逼平，将世界杯赛入场券“拱手让给”同组竞争对手科特迪瓦队。纵观埃托奥与德罗巴在各自国家队的表现，后者更突出一些，不仅贡献9个进球，更成为科特迪瓦队的“精神领袖”。
    根据惯例，非洲足联将在两周内将5名候选人筛选至3人，再交由评委投票评选。此间分析人士认为，德罗巴与埃托奥肯定入选3人名单，另外1名候选人，很可能是德罗巴的切尔西队队友埃辛。
    根据评选规则，非洲足联下属53个成员协会的国家队主教练将参加投票评选非洲足球先生。
    谁将成为2005年非洲足坛新王者？非洲足联将于2006年1月9日在尼日利亚阿布贾揭晓。
    新华社记者 李明
    （本版照片除署名外均由沧海提供）
    图为德罗巴
    图为埃托奥
〖-ZW/正文〗
