〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金星快车”探秘之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金星快车”探秘之旅
    11月9日，欧洲的“金星快车”探测器搭乘俄“联盟”运载火箭，自哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空，前往金星探秘。它将经过100多天飞行后抵达金星附近，并于明年4月份进入金星极地轨道。按计划，“金星快车”将以每24小时围绕金星飞行一圈的速度对金星进行为期486天的探测。
    众所周知，金星的年龄、质量和体积与地球相似，通过对金星的研究可以让我们进一步了解我们赖以生存的地球。虽然原苏联和美国先后向金星发射了多个探测器对其进行研究，但总体来说，人类对金星还缺乏了解。
    “金星快车”探测器从规划到发射总共只用了4年时间，此前还没有任何一个宇宙探测项目进展得如此之快。造价3亿欧元，上面搭载了7种科学仪器，可以对金星大气、离子环境及其与太阳风的相互作用等进行测量，以更精确地探测出金星上鲜为人知的气候状况――“金星快车”这一深入探测将会给人类带来什么异样的惊喜？让我们拭目以待。（王宏苗）
〖-ZW/正文〗
