〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭忠/王文莉/傅冬红/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    膳食结构不科学导致慢性病增加
    据新华社重庆11月13日电 （徐旭忠、王文莉）部分营养专家日前在重庆召开的“首届中国西部营养与健康、亚健康论坛会”上表示，由于部分居民的膳食结构不科学，摄入食物的结构和数量不合理，我国患慢性病的居民逐年增加，严重影响居民的体质和素质。
    研究表明，我国成人超重率为22.8％，肥胖率为7.1％，估计人数分别为2亿人或6000多万人。血脂异常患病率为18.6％，估计现患人数为1.6亿人。糖尿病患病率为2.6％，估计现患人数为2000多万人，另有近2000万人空腹血糖不正常。
    大量的科学研究表明，肥胖是高血压、糖尿病、冠心病、高血脂症等慢性病的重要危险因素。而摄入高热量食物过多又是形成肥胖的基础因素。
    新技术使糖尿病足患者无需截肢
    据新华社北京11月13日电 （傅冬红、李江涛）北京大学第一医院通过血管腔内放置支架和人造血管搭桥等微创手术，开通了狭窄和闭塞的髂股动脉，提高了小腿和足部的血流灌注压力和流量，成功挽救了糖尿病足患者的肢体，使多数患者恢复了正常的生活和工作。
    据专家介绍，糖尿病是全世界患病率和病死率最高的五种疾病之一。糖尿病的发病率目前正以惊人的速度增长。我国有糖尿病患者3000万人，糖尿病的主要危害是可引起多种严重并发症，其中糖尿病足的致残率最高。
〖-ZW/正文〗
