〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整交流干部三天完成交接等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/黄金华/谢广浩/陈旺林/成德豹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团――
    调整交流干部三天完成交接
    本报讯 胡海燕、黄金华报道：前不久，成都军区某团后勤处处长因工作需要调任其他单位，团党委一杯清茶为他送行，受到官兵一致好评。今年以来，该团16名调整交流的干部，只传授经验，不接受吃请，工作交接全部在3天内完成。干部工作调动，老单位设宴送行，新单位摆酒欢迎，看似人之常情，实则造成了浪费。为此，该团党委规定：在干部调整交流中，任何部门和个人不得以欢送、欢迎为名进行请吃、吃请，所调人员必须按时到位，违反者按违纪处理。
    萧甬铁路有限责任公司――
    热情为退伍老兵排忧解难
    本报讯 谢广浩报道：为圆满完成今年老兵退伍工作，10月下旬，萧甬铁路有限责任公司挑选优秀货运员进行业务培训，切实为退伍老兵提供优质服务。近年来，萧甬铁路有限责任公司热情为退伍老兵排忧解难，每年老兵退伍工作展开后，他们组织服务小分队，深入偏远山区的团队和驻海岛、边防部队，为退伍老兵解决购票、行李托运等难题，此举深受部队欢迎。
    北京军区某高炮团――
    基层生活和训练设施显著改善
    本报讯 陈旺林、成德豹报道：北京军区某高炮团党委“一班人”以求真务实精神谋求团队建设新发展，针对团队基础薄弱的实际，他们同连队官兵一起拉沙石料、铲墙皮、平整土地，先后完成了整修营房、车炮库等建设项目。他们还开通了从团机关到基层营连的局域网，安装了大屏幕投影仪、电化教学系统等科技含量高的训练设备，战斗力得到了明显提高。
〖-ZW/正文〗
