〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十始知己无知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《礼记・曲礼上》说，“大夫七十而致事”。致事，即辞官，还君事，可以拄杖行于城邑。用现在的话说，就是退休了。人之所以退休了才知道自己知识有所不足，我想可能有两个方面解释：一是人生好比一条河流，“绚烂之极，归于平淡”。年轻时血气方刚，如河之上游，飞流直下，横冲直撞；壮年时似河的中游，水势湍急丰沛，左右逢源；晚年好比水到下游，到了开始领略浩瀚沧海的时候，生命显得深沉而坦荡，旷达而淡泊，人也只有到了这个时候，才更容易做到虚怀若谷。再者，人到七十岁，可谓登上人生这座山的顶峰，这时候就如孟子所说“孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下，故观于海者难为水，游于圣人之门者难为言”，到了这种境界，什么狂妄、自大、骄气和傲气也就没有了。
    当然，一个人在治学上是否谦虚，不完全以年龄而论，还应看其学养如何。一般说来，越有真才实学的人越谦虚。就说巴金吧，那是何等人物：文学巨匠，享誉“人民作家”崇高称号，他的《激流三部曲》（《家》《春》《秋》）与《随想录》，谁人不知，谁人不晓。论其名望和影响力，在当今中国文坛，可以称得上无出其右者。但他却表示：“我最不高兴的是被人当作‘名人’，仿佛很了不起，其实空无所有。”关于作品，他说：“我的作品百分之五十不合格，是废品。”
    “知而好谦，必贤”（《荀子・仲尼》）。大师们为学自谦的品格，永远值得我们学习。（牛明汉）
〖-ZW/正文〗
