〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记录优秀复转军人激情创业的先进事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《向军旗报告》获好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨涛/葛书佑/李凤章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日从有关部门获悉，记载深圳优秀复转军人激情创业的大型文集《向军旗报告》由解放军出版社出版后，受到社会各界广泛好评。
    自深圳特区建立以来，已有数以万计的复员、转业军人落户深圳。《向军旗报告》这部大型纪实文集经过一年多的紧张编撰，共采写了600多名复转军人和有关人士，收集了1000多张（幅）照片，最后定稿时的文字达120万字。所收录的170多个优秀复转个人和集体的先进事迹，反映了我国广大复转军人艰苦创业、成才报国的精神风貌。
    据深圳警备区司令员崔晓汉、政委吕保山介绍，这部文集的编撰工作由深圳市委组织部、宣传部、人事局、民政局和深圳警备区政治部共同主办，各区人民政府和有关单位参与协办。编撰工作开展以来，得到了深圳市委、市政府领导的大力支持，也得到了部队首长的高度重视。该文集编委会的名誉总顾问曾任中央军委副主席的迟浩田上将为该文集题写了书名。
    据了解，该文集出版之际，正值今年军转安置工作开展之时，不少面临人生重大转折的转业军人看到这部文集后，称这部书是及时雨，对自己树立正确的人生观、价值观和择业观有很大的指导性，对实现二次创业增强了信心。一些部队官兵阅读后反映，这部文集展示了军人转战到地方后为国家经济建设再立新功的风貌，他们所创造的成就，对现役军人安心服役具有激励作用。一些学校老师反映，这部文集也为青少年进行爱国主义教育提供了鲜活的教材。（杨涛 葛书佑 李凤章）
〖-ZW/正文〗
