〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵与大山（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董克伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨兵与大山（散文诗）
    在大山的深处，是我们的哨所。
    在没有风雪光临的日子，这里的一切都显得那样的祥和、宁静。哨兵庄重地站立着，用鹰一般的眼睛守望着这里的一座座山脉。有哨兵和大山同在，没有谁敢轻易侵犯这片沃土。清晨，哨兵用粗犷的声音把大山喊醒，哨兵大声地对大山喊道：挺胸收腹、两眼平视前方……哨兵俨然成了一个指挥千军万马的将军。晚上，哨兵和大山还有星星月亮一起聊天、执勤与站岗，直到太阳早晨来接哨。哨兵也常常让大山对自己进行检阅，哨兵齐步、跑步到正步，优美刚劲的军人动作让大山有点羡慕，大山开始嗔怪哨兵，为什么让自己站在哨所旁做一种一成不变的姿势？
    哨兵自豪，他的绿色能够把这苍郁的大山感染，他的情怀大山能够知道，山路的阡陌是他永不迷失的航道。谁言山中苦？艰苦寂寞是生活的一种味道。走过的山路，哨兵常常用双脚来丈量自己的拥有，流走的岁月，哨兵常常用光阴来衡量自己的幸福……（董克伟）
〖-ZW/正文〗
