〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁强谁弱一目了然谁走谁留一清二楚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅士官选取公开公正赢得战士及家长好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠久/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘忠久、记者高志文报道：11月初，第二炮兵某旅通信营战士李飞的父亲李光明，原想来部队为儿子选取士官“活动活动”，面对旅里公开公正的士官选取工作，他主动放弃了原先的想法。与他有同样经历的，还有另外一些来自不同省份的战士家长。
    士官选取工作展开后，战士走留问题是家长们关心的大事。一些家长期望值过高，不仅让服役期满的战士背上了思想包袱，也给部队思想工作带来难题。为此，该旅在选取前就向每名服役期满的战士家中发去一封公开信，让家长们了解部队士官工作的有关政策和规定，协助部队减轻战士思想压力。同时，旅机关将士官选取的条件、标准、名额、程序公开，实行阳光操作。针对有些战士家长来队“活动”的现象，他们要求干部廉洁自律，认真搞好素质考评、民主测评、支部推荐、党委审查等，力求选取工作全程公开透明，做到谁强谁弱一目了然，谁走谁留一清二楚。
    记者在技术一营测试连看到，他们将选取的名额、条件、标准等公示后，很快有23名战士申请继续服役。根据安排，这23名申请人相继对自己的申请理由、具备条件以及选取后努力的方向等进行了陈述。随后连队通过无记名投票，公布了每个人所得票数，连队党支部又对这些战士政治理论、军事技能、文化水平等进行考核，并将综合成绩的名次进行公布。最后，党支部根据群众投票结果和考核情况上报了选取人员名单。
    一些专程赶来“活动”的战士家长不但“活动无门”，还耳闻目睹了该旅士官选取公开公正的事实，彻底打消了“活动”的各种想法，他们主动买了返回的车票。临行前，战士徐德芳的父亲徐少停激动地说：“部队公开公正选取士官，打消了我们的顾虑，孩子走留还得凭自己真本事！”
    编后
    士官选取工作，事关战士切身利益，牵动着战士和家长的心。与其对个别心存误解的战士家长作一番解释，还不如以事实说话，让他们口服心服。第二炮兵某旅在士官选取工作中，不仅通过“阳光作业”和干部的廉洁自律，使来队家长“活动无门”，而且巧妙地采取了“用事实说话”的方法，打消了家长的顾虑，其做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
