〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗寻求恢复核对话的因由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日伊朗正式提出要求与欧盟恢复有关伊朗核问题的双边谈判，对此，欧盟表示必须以伊朗完全中止正在进行的铀转化活动为先决条件。伊朗态度也十分强硬，拒绝接受为恢复谈判设立任何先决条件。众所周知，伊朗从今年8月8日恢复在伊斯法罕的铀转化活动开始，在核问题上的态度十分强硬，一直强调绝不放弃《不扩散核武器条约》赋予的和平利用核能的权利。而此刻突然转变态度谋求与欧盟恢复核对话，这里有着深刻的国际背景。
    英、法、德三国自2003年10月开始就伊朗核问题同伊朗展开外交谈判，2004年11月达成了“巴黎协定”，伊朗同意暂停一切铀浓缩和后处理活动，三国则同意在“暂停”情况下，与伊朗进行谈判并达成一项双方可以接受的协议。但是，伊朗新政府上台后在核问题上开始采取强硬立场，拒绝了欧盟提出的一揽子框架提议，并于8月8日重启了作为铀浓缩准备阶段的铀转化活动，导致与欧盟关于伊朗核问题的谈判中断。在要求立即停止与铀浓缩有关的一切核活动并恢复谈判遭到伊朗拒绝的情况下，国际原子能机构理事会于9月24日通过了欧盟提出的有关伊朗核问题的决议，该决议要求伊朗立即中止与铀浓缩有关的一切活动，否则它将面临核问题被提交联合国安理会的后果。这使得2003年以来的伊欧核谈判走向了破裂的边缘，标志着伊朗核问题进入一个新阶段。其特点是：一、伊朗的态度由周旋变为对抗；二、原本立场迥异的美国和欧盟站到了一起；三、不结盟集团对伊朗的态度开始分化，大部分由支持变为弃权。
    国际原子能机构的决议致使伊朗面临一个困难的抉择，如何在不与国际社会“摊牌”的情况下维护自己的合法权利，已经成为目前伊朗在核问题上权衡的重点。从政治上看，国际原子能机构理事会将在本月24日召开会议，其间可能会讨论将伊朗核问题送交联合国安理会，伊朗所受的国际舆论压力会逐步增大；从经济上看，尽管自然资源丰富，伊朗仍然承受着两位数的通胀率和失业率的压力，国内改革需要的巨额资金大部分都要靠外国石油公司和国际资本市场来提供，如果国际制裁成为现实，伊朗国内的经济形势将进一步恶化。
    前一阶段伊朗的强硬态度已把欧盟逼到墙角，致使它频频与美国采取统一行动。伊朗认识到，美国和欧洲在伊朗核问题上的利益和理念并非没有分歧。前者在伊朗一无所有，后者在伊朗却有着巨大的利益；前者的底线是动武，而后者是反对使用武力的。如果能作一些让欧盟挽回点面子的退让，就可以使欧盟中的法、德、英三国继续发挥“特殊作用”，从而达到孤立美国的目的。因此，从自身的国家利益出发，伊朗政府在核问题上开始转向较为灵活的态度，采取了新的实际步骤。伊朗前不久向国际原子能机构提交了新的核文件，并同意该机构的核查人员视察位于帕尔钦的一个重要军事设施；11月2日，伊朗内阁通过了邀请外国公司参与该国铀浓缩项目的计划；伊朗首席核谈判代表6日委托英、法、德三国驻伊朗大使转交一封致三国外长的信函，正式要求与欧盟恢复有关伊朗核问题的双边谈判。这一系列举动预示着伊欧重启核谈判大门现出一缕曙光。
    其实，欧盟并未完全放弃通过外交途径解决伊朗核问题的努力，7日的欧盟外长会议决议重申，欧盟将继续支持通过外交方式解决国际社会对伊朗核计划的关切。从技术上讲，铀转化活动仅仅是一种低级核活动，从铀转化到铀浓缩再到制造核武器，每一步都有相当的政治与技术上的障碍，伊朗的铀转化活动目前仍处在国际原子能机构的监控之下，离制造出核武器还有相当长一段时间。因此，我们可以预测，目前的谈判僵局有可能由双方的互相妥协而被打破。
    尽管如此，在各自谈判目标的选择上，欧盟与伊朗又有着本质的差别：欧盟要求伊朗彻底放弃敏感的铀浓缩项目，以避免其铀浓缩技术被用作军事用途；而伊朗则希望消除欧盟等方面的顾虑，同意在国际原子能机构的严格监管之下继续铀浓缩活动，以捍卫和平利用核能这一作为主权国家应有的权利。双方都为谈判设定了底线，谁都不愿意后退。这就说明，双方离回到谈判桌还有很长的路要走，而伊朗核问题的最终解决则需要有关各方着眼长远，表现最大的政治意愿，体现最大的灵活，充分兼顾各方的利益和关切，找到普遍接受的最佳解决办法。（杨永志）
〖-ZW/正文〗
