〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农民负担重点抽查近期展开
    农业部13日发布消息，国务院减轻农民负担联席会议日前决定由农业部、国务院纠风办、财政部、发展改革委、国务院法制办、教育部组成联合检查组，分别对内蒙古、浙江、江西、广西、贵州等5省（区）进行重点抽查农民负担情况，进一步推进以农村税费改革为主要内容的农村综合改革试点。
    我国近30年来降水变化趋势查明
    国内科研人员利用我国385个气象台站的观测资料序列分析研究发现：近30年来我国平均降水量没有明显的变化，但降水量的变化存在着明显的区域特征，如新疆地区是降水量增加最快的地区；华中―华北地区的降水则存在明显的减少趋势。
    “十一五”民航将保持快速增长势头
    民航总局有关部门预测认为，今后5年里，民航将以每年不少于100至150架的增量引进飞机，到2010年全国民航运输飞机总量将接近1600架，比2005年净增700架左右。民用机场的总量将达到187个，比2005年增加40多个。此外，随着经济全球化进程的加快，以及对外交往的日趋增加，世界各国进出我国的航班也在不断增加，据推测，到2010年，民航全年飞行将超过460万起降架次。
    北京天津联手打造一体化交通圈
    在天津滨海新区纳入国家发展战略之际，以交通为龙头的京津一体化利好的消息频频传来。京津两地宣布，在未来2-3年时间里将投资100多亿美元，修建快速铁路、高速公路、机场，以解决京津交通问题，促进京津两地互联互通。此间专家认为，以滨海新区规划为契机，以建设现代交通体系为突破口，京津“双轮”驱动的模式，将以极大的动力促进环渤海区域联合共赢。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
