〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地环保出新招〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘任“环保监督员”
    为了促进环境保护及尽快提升环保服务质量，11月2日，河南省周口市聘任了33名由人大代表、政协委员、退休老干部和社会知名人士等组成的环境保护监督员，每人任期两年。按照周口市环保局的相关章程规定，监督员有权对市属各级环保部门的工作和服务质量、服务态度进行监督与检查；对违反环保法规政策的单位与个人，有权向相关环保部门提出行政处理建议。
    颁发“市民环保奖”
    为拓展公众参与环境保护的舞台，最大限度地调动公众参与环境保护的积极性和主动性，深圳市今年上半年开展了首届“市民环保奖”评选活动，从315名候选者中评选出10名获奖市民。获此殊荣的有一位年仅11岁的小女孩廖茗钰，她代表其他获奖市民发出这样的环保倡议：“关爱家园，从身边做起，从小事做起，携起手来，共创绿色文明城市！”
    举行“环保听证会”
    前不久，大连市环保局举行了一场特殊的环保听证会：一个投资7亿元人民币的钢材配送中心项目由于拟建在新华绿洲、鹏辉新世纪、金海花园3个小区之间的地带，引起3个小区居民的高度关注和强烈反响。为此，市环保局特意主持由该项目的建设单位和12名小区居民代表、市经委、环保专家等对该项目进行环境影响听证。听证会上，居民代表普遍认为，虽然该项目制定了各项防污措施，但从另一个方面说明该项目还是有污染的，如果今后对居民的身体健康产生影响将很难弥补。目前，政府有关部门正在综合听证会意见进行最后决定。
    公布“环保黑名单”
    今年，黑龙江省牡丹江市首次公布环保治污“黑名单”，牡丹江市顺达电石有限公司、牡丹江鑫利化工有限责任公司等6家企业“榜上有名”。市环保局在例行检查中发现，上述企业超标排放的工业废水、粉尘、烟尘、噪音对环境造成严重污染。为此，他们联合市监察局全面开展了严肃查处企业违法排污专项检查工作。目前，6家企业已落实了具体整改措施。
    （李云鹏 李奇 辑）
〖-ZW/正文〗
