〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微山湖畔尚武人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省微山县人武部党委第一书记孔维民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卓珍/张易/张印东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微山县，因铁道游击队而闻名中外；微山湖，因10万亩荷花而名扬天下。
    遥望千顷碧波，孔维民眼前总呈现出昔日军民抗日救国的壮烈画面。从就任微山县县委书记、县人武部党委第一书记那天起，他就把关心支持国防建设视为己任，带领干部群众唱响了经济建设与国防建设协调发展的新篇章：该县被评为“全国爱心献功臣”活动先进县，人武部党委连续6年被评为先进团级党委，20多项工作受到总部、济南军区的表彰。
    夯实民兵预备役建设基础
    “国无防不立，民无兵不安”，这是孔维民常挂在嘴边的一句话。他认为，抓武装工作只有把人武部这个“一线指挥部”建强了，全县的民兵预备役工作才能有发展。2003年元月上任伊始，他把改善县人武部的办公条件作为重要工作来抓。划拨专项经费为人武部建起了办公局域网，为机关干部人人配备一台电脑，建起了多功能训练教学室，添置了现代化指挥通信设备，更换部分训练器材。
    在加强人武部建设后，孔维民把目光投向了基层民兵组织建设。针对民兵队伍出现多流向、大流动现象，他和人武部领导提出了“教、训、管、用”于一体的民兵建设新思路，解决了民兵工作难题。2004年底，该县人武部组建民兵高技术专业分队，个别单位以种种理由消极应付。正在外地调研的孔维民返县后，立即与县科协等15个部门负责人签订民兵工作责任书，现场定岗、定编、定责任，使该县的民兵专业技术分队很快建成。
    3年来，在孔维民的协调下，该县先后解决了乡镇武装部基础设施落后、民兵营连编组不合理等问题，全县20个乡镇（街道）和4个企业武装部正规化建设全部达标，500多个民兵之家全部验收合格，6个商业网点、10个居民小区均建立了民兵组织。
    当好新军事变革服务员
    孔维民时常要求各级领导干部要当好新军事变革服务员。每年年底，他都要带着全县15个乡镇（街道）党（工）委的“一把手”，到县人武部现场办公，解决民兵工作难题。至今，这样的办公会已坚持了3年。
    2004年初，微山县农业税取消后，由于有关部门的疏忽，该县民兵训练经费没有及时统筹到位。孔维民了解情况后，连夜组织召开县委常委“议军会”，重新按照规定研究确定民兵训练经费预算，并在会上解决了民兵训练基地建设经费和民兵靶场迁址重建问题。“一会解三难”成为人武系统的美谈。
    在微山县每年的工作报告中，党管武装工作始终有着重要位置。在孔维民努力协调下，近3年来该县采取留位置、腾位置、选好位置的办法，先后使380名复转军人走上了较为满意的工作岗位，80多位下岗军嫂实现再就业，现役军人的优抚金实行全县统筹，6名优秀武装部长得到提拔重用。
    紧紧依靠科技兴武强兵
    依靠科技兴武强兵，是孔维民抓民兵预备役建设的重要思路。每年，他都要和人武部领导深入全县高新技术企业定兵编组，先后在网通公司、计算机公司等企事业单位中组建了计算机网络、电子干扰等12支民兵分队，使民兵专业技术分队比例由原来的20%提高到65%。
    与此同时，孔维民还协调政府部门不断加大资金投入，先后为基层武装部更换了电脑、建起了作战室、购置了自动化办公用具、建立了标准化的民兵应急分队装备器材库、增添了10多种应急装备和一批野战装具。在他的提议下，该县10余家科技密集型企业的技术人员组成“科技拥军专家服务队”，协助人武部开展科研攻关，经济开发区的一些计算机网络中心、动力实验中心和多媒体软件制作室，也积极为驻军搜集信息技术，无偿转让军民通用信息技术。几年来，通过民用技术的成功“嫁接”，该县人武部相继完成了参谋作业系统、网上对抗训练系统等10项成果，加快了全县后备军整体战斗力的生成。（王卓珍 张易 张印东）
〖-ZW/正文〗
