〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国滑雪产业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“白金”还是“鸡肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白金”还是“鸡肋”
    虽然中国滑雪产业的“白金富矿”蕴藏丰富，但并不是所有的“冰雪诸侯”都可以淘到“白金”。转眼又是一年滑雪时节，业内专家分析，许多企业盲目进入滑雪产业，由于缺少远期规划出现投资失误，只能眼看着“白金产业”变成“鸡肋产业”，而因此造成的恶性竞争很可能导致整个产业的崩盘和重新洗牌。
    “投资失误是许多滑雪场的致命伤，预计中国滑雪产业将在5至8年后重新洗牌，届时全国将有50％的滑雪场面临倒闭的危险！”亚布力滑雪中心风车山庄总裁曹跃分析，国外经验表明，滑雪场的最终发展方向是融休闲观光、度假和滑雪为一体的高级雪场，但国内70％以上的滑雪场是只有初级滑雪道的中、小雪场，而许多商家即便是做初级雪场也存在着明显的投资失误。
    曹跃说，滑雪运动容易让人“上瘾”，简单的“一日游”并不能让游客感到满足，国外滑雪场都是建在风景区，游客既可以体验滑雪的乐趣，又可以利用休息时间观看雪山日落等风景，休闲度假。此外，随着滑雪运动的普及，游客滑雪技巧也在不断提高，他们不可能继续满足于平坦的初级雪道。而我国许多滑雪场在投资兴建时，并没有根据这一趋势做出战略规划，选择合适的景区开发不同等级的雪道，而是盲目修建大量初级雪道，浪费了宝贵的资金和自然资源。
    此外，一些初级雪场的投资失误还表现在基础设施建设方面。一方面，许多初级雪场的酒店规模大大超出了雪道的承载能力，初级雪场接待的主要是“一日游”这样的短程游客，盲目修建酒店造成了资源闲置和资金浪费，有关人士介绍，黑龙江一些初级雪场的雪季入住率还不到50％。
    “滑雪场的收入要除以4，这才是真实的收入，但很少有企业算这笔账，结果导致投资失误！”龙珠滑雪集团副总裁魏建平说，许多企业在投资时只看到了滑雪场雪季的旅游收入，在选址和规划方面没有考虑到其余3个季节的因素，开发综合旅游产品，结果导致资源闲置和投资失误。（邹大鹏）
〖-ZW/正文〗
