〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望台湾海峡通道工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏/王峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●建设台湾海峡通道的设想1996年就已提出，目前已正式列入我国交通长期发展规划。
    ●探讨中的跨海通道将是世界上距离最长、建设难度最大的海峡通道，施工总量初步估计为三峡工程及英法海底隧道工程的3倍以上。
    第五届台湾海峡通道工程学术研讨会于11月7日在福州开幕，来自海峡两岸的32名专家学者进一步探讨了建设台湾海峡通道的意义与可能方案，并争取形成有关台湾海峡通道建设的提案草案。
    建设台湾海峡通道的设想，最初是由清华大学21世纪发展研究院台湾海峡隧道论证中心主任吴之明于1996年提出的。从1998年至2003年，两岸专家学者已先后举行了四次关于建设台湾海峡通道的研讨。
    据学者们介绍，探讨中的台湾海峡通道全长约125公里至150公里，是世界上最长、建设难度最大的海峡通道。在前四届研讨会上，与会专家已设计出北、中、南三种方案，即：北线从福建平潭到台湾新竹，中线从福建莆田到台湾中部，南线从厦门经金门、澎湖列岛到达台湾嘉义。其中，三种方案中的北线方案，路线长约122公里，是三个方案中最短的，并且由于历史上该路线从未发生过超7级的大地震，被专家一致看好为台湾海峡通道的首选路线。探讨中的北线方案将在福建福清和平潭岛之间兴建大桥，再由平潭岛挖海底隧道至台湾新竹。目前连接福清与平潭岛的平潭跨海大桥项目已获得国家发改委批准正式立项。此线全部建成后，将把福州与台北连接起来。
    值得一提的是，2005年初，国家交通部对外宣布我国今后20年的《国家高速网规划》，其中包括有一条从北京到台北的高速公路。这也意味着台湾海峡通道建设已正式列入了国家交通长期规划之中。
    学者们指出，台湾海峡通道，其建造及施工总量初步估计为三峡工程及英法海底隧道工程的3倍以上，造价排除物价因素将在4000亿到5000亿元人民币之间。这样巨大、长距离的海下工程，如果采取单一的隧道型建设，不论是海下开挖还是悬浮隧道，其施工难度都相当大并且所需时间将很长。由于采用桥梁联通和填海造堤的贯通方法不适用，相对而言，桥隧及局部路堤相结合的工程方案具有很大优越性。至于哪一段采用隧道，或桥梁或人工岛与局部的路堤，则需根据海洋动力环境和海底工程地质条件等因素综合考虑。
    让人欣慰的是，国际上对海湾与跨海大桥的建设与研究已有了长足进展，我国桥梁设计与施工水平也已处于世界先进水平，这些都为台湾海峡通道的建设与研究创造了有利条件。随着今后如琼州海峡隧道、渤海湾桥隧工程、秦岭终南山特长公路隧道、20多个城市的地铁及南水北调西线工程相继投入建设，台湾海峡通道建设的一系列重大技术难题将有可能被逐一攻克。
    目前，跨越台湾海峡海上交通时间约在4小时以内，空中交通时间在半小时以内，而建成台湾海峡通道后，陆路交通时间可缩短至半小时，这将极大地方便两岸往来，降低物流、人员往来成本，增强海峡两岸的国际竞争力。台湾桥梁专家邱守峦在研讨会上表示，台湾海峡通道一旦建成，将成为连接两岸的“脐带”，极大地促进两岸的经济建设。（李云鹏 王峰）
    北线方案示意图
〖-ZW/正文〗
