〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速动员召之即来遂行任务动中指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役后勤保障旅新型指挥系统显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新生/王梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗新生、王梁报道：在深入学习北京军区某防空旅信息化建设的经验中，河北某预备役后勤保障旅不等不靠，主动对指挥系统进行了全面升级，使平时能应急、战时能应战的指挥系统进一步完善。11月上旬，他们实施的快速动员和野战条件下应急指挥检验性演练取得圆满成功。
    笔者在现场看到，随着一声令下，600余名预备役官兵及50余台运输、修理、加油、救护等特种车辆，从四面八方汇集到指定地域。机动演练开始后，旅指挥所和营指挥所的距离逐步拉长，某型移动网等传统指挥系统失灵，他们迅速利用定位指挥系统继续对部队进行不间断的指挥控制。这次演练的成功，标志着该保障旅新型指挥系统已基本适应快速动员和遂行任务的要求。
    据现场指挥的旅领导介绍，这种应急应战指挥系统由“网络动员指挥平台”和“野战指挥系统”组成，前者包括国防动员数据库、战场地理信息数据库、预编人员装备信息管理平台等，全旅官兵通过接入该网络系统的家庭电话、移动电话等，就可与这个平台联接在一起；“野战指挥系统”由卫星定位指挥系统、某型电台和移动通信网等组成，具有快速定位、短文通信等功能和自主控制、信息保密、覆盖范围广等优势，能满足指挥机关对部（分）队进行全天候、全方位的控制和指挥。这种系统的全部设备均安装在指挥车上，较好地解决了指挥中过分依赖地方通信资源，信息网络传输速度慢、保密性能差、制约因素多等弱点，使快速动员实现了召之即来、一呼即应，遂行任务体现了“野战化”、“实战化”。
    笔者了解到，该旅应急应战指挥系统实现了旅营联网、联通，推动了保障分队遂行任务模块化保障，较好地解决了动中联通、动中指挥、动中保障的难题。
〖-ZW/正文〗
