〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经合组织高官会在釜山闭幕
    2005年亚太经合组织（APEC）高级官员会议的总结会议于13日在韩国南部港口城市釜山的国际会展中心闭幕。会议就支持世贸组织多哈贸易谈判、反恐合作、防控禽流感、APEC改革等问题达成了共识。
    约旦将严厉打击恐怖主义支持者
    约旦国王阿卜杜拉12日表示将打击那些恐怖主义的支持者，称支持恐怖主义的人是恐怖分子的“同谋”。
    阿富汗成立国内第一个军事法庭
    阿富汗国防部发言人13日证实，阿富汗已于近日成立了国内第一个军事法庭。
    伊总统说不希望英军永远驻留
    据报道，伊拉克总统塔拉巴尼在接受英国独立电视台专访时说，伊拉克不希望英国军队永远驻留在伊拉克。
    日外相称支持小泉参拜靖国神社
    据日本媒体报道，日本外相麻生太郎13日下午在鸟取县发表讲演时再次声称支持日本首相小泉纯一郎参拜靖国神社，认为小泉参拜靖国神社理所当然。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
