〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海湖水位15年来首次上涨
    青海湖水位出现了近15年来首次上涨，比去年涨了70厘米，湖面海拔最高时达到3193.45米。据悉，这也是1957年以来第二次水位上涨。青海湖水位总的趋势是在下降。1957年至今，水位共下降了4米多。其间1989年上涨了将近1米。
    白芳礼无私奉献纪念碑在天津落成
    爱心助学老人白芳礼无私奉献纪念碑13日在天津憩园落成。白芳礼，一位平凡的退休三轮车工人，十几年来顶着风吹日晒、奔波劳累在街头，用他省吃俭用、蹬三轮车积攒的近35万元钱资助了近300名学生的学费与生活费，用化在行动中的博爱抒写了人间伟大的篇章。今年9月23日，白芳礼在天津去世，享年93岁。
    首套“金银（丙戌）生肖通宝”发行
    中国首套“金银（丙戌）生肖通宝”近日由中国金币总公司全新推出，成为一朵钱币奇葩。这套秉承传统文化、应用现代科技、寓意吉祥平安的盛世通宝开创了生肖系列纪念币藏品设计、制作和发行的先河。据介绍，中国金币总公司今后将逐年发行的生肖通宝，是生肖纪念币系列产品的独特品种，具有极高的投资、收藏和纪念价值。
    雁江区人武部帮助退伍军人就业
    四川省资阳市雁江区人武部通过对退伍军人进行就业培训、收集用工信息以及向用人单位推荐等多种措施，积极为退伍军人牵线搭桥，帮助他们尽快就业。（谢威、包鑫）
    （除署名外均据新华社）
    卢军
    山东省第二届“四进社区”文艺展演暨颁奖仪式日前在青岛五四广场举行，来自全省各地的演员们载歌载舞，美丽如画的五四广场成了“四进社区”展演的大舞台。
    卢军 摄
〖-ZW/正文〗
