〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦遭遇“中东‘9・11’”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀森/袁海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦遭遇“中东‘9・11’”
    当地时间11月9日晚9时左右，约旦遭受连环恐怖袭击重创――位于首都安曼的3家五星级宾馆接连遭遇自杀式爆炸袭击，造成至少57人死亡，另有300多人受伤。刚刚抵达约旦访问的中国国防大学学员代表团有3人不幸遇难，一人受伤。
    不知是巧合还是有所预谋，恐怖分子发动袭击的日期“11月9日”按照中东的写法应为“9―11”，世人不禁惊呼：“这是发生在约旦的‘9・11’式袭击！”
    恐怖组织“惩罚”约旦
    约旦一向被视作中东地区安全形势比较稳定的国家，恐怖分子此次选择安曼发动连环袭击，主要是要给约旦政府“提个醒儿”，警告它离“阿拉伯世界的敌人”远一点。约旦与美国关系密切，在反恐战争等诸多问题上与美英两国保持着较为一致的立场。约旦还是阿拉伯世界中仅有的3个与以色列签署了和平协议的国家，其国王阿卜杜拉二世又是“9・11”事件后第一个访问美国的中东国家元首。约旦政府奉行的这一对外政策，自然为恐怖组织看不顺眼。
    2003年伊拉克战争爆发以来，约旦成为众多西方军人、工程人员及记者出入伊拉克的重要中转站，同时也成为许多伊拉克富人的避难所。此次遇袭的拉迪森、凯悦和天天酒店，都是美国著名的豪华连锁酒店，入住的客人以西方和以色列的游客、商人、工程技术人员或者官员居多。其中拉迪森饭店是美国和以色列游客钟情的住处，天天酒店则位于以色列驻约旦使馆附近，曾多次成为恐怖分子锁定的目标。大量外来人员的涌入以及伊拉克重建的巨大商机，使得约旦的经济近年来保持着较高的增长，今年的经济增长率达7％，房地产价格和豪华酒店房租收入更是比伊拉克战争之前上涨了一倍。恐怖爆炸在吓跑西方人的同时，也“惩罚”了约旦，给其商业和旅游业蒙上一层阴影。
    “基地”组织早有预谋
    约旦被恐怖分子盯上，已经不是一天两天了。近年来，约旦安全机构接连破获和阻止了几起重大恐怖袭击阴谋，其中包括2004年“基地”组织试图使用化学武器发动袭击，以及2000年千禧年庆典期间，恐怖分子试图袭击入住拉迪森酒店的美以两国游客，制造巨大的国际影响的图谋。由于约旦长期存在恐怖袭击的潜在威胁，安曼的大型酒店等重点部门都有警察或是私营保安公司的武装人员24小时守卫。
    但恐怖袭击终究未能避免，原因是多种多样的。其一，安全检查出现疏漏。有媒体指出，与埃及首都开罗的高档饭店相比，约旦首都安曼的饭店安检设施显然漏洞极多，甚至没有X光检测仪，也没有金属探测器。另外，安全形势的较长时间稳定，也使安保人员心理上放松了警惕，此次一名自杀式袭击者就轻而易举地混入酒店大堂的婚礼现场，引爆了身上的炸药。另外，恐怖分子也使用了调虎离山之计。据约旦安全机构称，爆炸发生之前，一辆油罐车突然在安曼一处交通要道上莫名起火，大批警察被调往现场维持秩序，在相当程度上削弱了对受袭饭店的保卫工作，不能排除这是恐怖分子的阴谋之一。
    目标针对西方人士、多枚炸弹几乎同时爆炸、追求伤亡最大化以及自杀式袭击，所有这些无不带有鲜明的“基地”恐怖组织的特征。约旦情报部门认为，这次袭击的手法很像是“基地”组织所为。约旦副首相马阿谢尔也估计，幕后主谋应是“基地”组织在伊拉克的头目扎卡维。很快，这些判断就得到了一定的验证：在伊拉克的“基地”恐怖组织宣称，对这3起自杀式爆炸事件负责。
    扎卡维与约旦王室素有仇恨，早在1999年便曾试图袭击此次被炸的拉迪森饭店，2002年又因涉嫌主使枪杀美国外交官劳伦斯而被约旦军事法庭缺席判处死刑。今年8月，他又被指控涉嫌使用火箭弹袭击停泊在约旦港口内的美国军舰，导致一名约旦军人被炸死。此次连环爆炸手法完全是扎卡维的惯用伎俩。而且早在今年2月美国情报机构就发出警告说，本・拉登要求扎卡维袭击约旦，扎卡维此后便开始了各项准备。
    联合反恐呼声更高
    安曼发生连环自杀式炸弹袭击事件后，国际社会普遍予以强烈谴责，并呼吁采取集体行动联合打击恐怖主义。
    追求血腥和暴力的恐怖主义行径是卑鄙、野蛮、怯懦、罪恶的代名词，是对所有国家和人类文明社会的侮辱。“9・11”事件4年多来，恐怖事件不时发生，不少国家的人民生活和社会稳定受到严重威胁。恐怖袭击事件在西方国家和与西方关系密切的中东国家频繁上演，虽然目标首先锁定的是西方国家及其人员，却给阿拉伯国家的声誉与经济造成了重创，加剧了伊斯兰世界同西方对立的趋势。这种惨无人道的犯罪行为有着“唯恐天下不乱”的图谋，国际社会自然需要与之展开毫不妥协的斗争。
    联合反恐的重点在于，一定要铲除恐怖主义滋长、蔓延的国际政治与社会经济根源。埃及著名反恐问题专家迪亚・拉什旺说，美国声称中东国家在思想、教育以及政治体制中“缺乏民主”是造成恐怖主义的根源，但阿拉伯和伊斯兰世界的专家和学者认为，美国偏袒以色列的政策、发动伊拉克战争、美军虐待囚犯和亵渎《古兰经》等恶行才是中东地区恐怖势力抬头的主要原因。埃及加扎济格大学法律系主任比勒・希勒米博士表示，国际恐怖组织利用中东一些国家老百姓对政府的不满情绪，大肆传播极端思想，利用宗教唆使或诱骗一些激进分子从事恐怖袭击活动，恐怖主义文化才像癌细胞一样迅速扩散，使国际反恐力量防不胜防。
    伊斯兰世界联盟11月10日发表声明，谴责约旦首都安曼发生的连环恐怖袭击事件，并重申伊斯兰教禁止杀害无辜，呼吁伊斯兰教学者、宣讲者、教育机构和新闻部门为反对叛经离异的行径、为伊斯兰青年认清和摒弃邪恶的恐怖主义文化而全力合作，不使宗教为恐怖主义所利用。作为恐怖主义受害者之一的中东各国，已经开始认识到根治恐怖主义的重要性与关键所在。美英等西方国家在其全球反恐政策只治标不治本的窘境中，也需要认真反省一下自己所奉行的对外政策是不是有问题，该做哪些改正。（冀森 袁海）
    11月10日，一名遭自杀式爆炸袭击的遇难者被亲友安葬在约旦首都安曼的一处公墓。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
