〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“电子垃圾”看国家环境安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“电子垃圾”看国家环境安全
    电子垃圾，也称电子废物，是目前世界上增长最快的垃圾。由于世界经济竞争的加速，它已经成为困扰全球、影响我国安全的重大环境问题。近年来，欧美等发达国家为了减少本国的环境污染，将大量含有铅、镉、锂等有害物质的“电子垃圾”转运到发展中国家和地区，导致当地环境恶化。
    目前，每年流进我国的电子垃圾数量也很惊人。如果对这些电子废物处理不当，将对大气、水源、土壤造成严重污染，其后果不堪设想。以我国广东省贵屿镇为例，该地始于1995年的电子垃圾产业，每年处理逾百万吨来自美国、日本等地的电子垃圾。由于处理手段极其原始，造成了非同寻常的环境污染：当地绝大部分地下水不能饮用，重金属、有害金属的填埋使大量土地遭到荒弃，许多村民身染疾病。“现代垃圾”引发的环境污染问题，已经对人类健康和自然生态平衡构成了严重威胁。
    上世纪90年代以来，随着人类社会经济和社会的不断发展，资源消耗速度也在日益加快，废弃物排放明显增加，污染问题所引发的一系列环境安全问题越来越引起人们的高度关注。美国在1991年《国家安全战略》中更是将环境安全上升为国家安全战略的重要组成部分。世界各国都意识到，环境安全一旦出现危机，国家的经济基础将会衰退，甚至还有可能危及到本国政治的稳定，使国家安全面临威胁。“9.11”事件之后的炭疽案，不仅引发了高死亡率，还在全球造成一股“生化恐慌”，更加凸显了环境安全的重要性。
    虽然环境安全问题带来的威胁远不如军事入侵或恐怖袭击那么直接，但其对一个国家造成的影响不仅具有全球性，而且还容易与政治、经济和社会因素互动，造成比传统的军事威胁更大的灾难。近年来，相继出现的非典和禽流感疫情，部分地区因严重环境污染和生态破坏引发的社会动荡，以及酸雨造成的复合性大气污染，无不与环境污染与破坏有关。由此可见，如何有效地避免在经济快速发展的同时出现污染严重的局面，减少国家环境安全危机，已成为一个刻不容缓的全球性问题。
    同世界其它国家一样，我国的环境安全状况也面临着严峻的挑战。危险废物、微量有机污染物、土壤污染等新的环境问题不断出现，土地沙漠化、水土流失、森林和草地退化等生态问题得不到有效控制，主要污染物排放强度、总量远远超过环境自净能力等等，这些因素都使我国环境安全的风险不断加大。令人欣慰的是，我国在2002年就开始对新世纪环境保护面临的重大问题，集中力量进行全面深入的研究，并把“确保国家环境安全”作为新世纪头20年环境保护的优先战略，已经出台了一系列具体的战略对策。（黄宗强）
〖-ZW/正文〗
