〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到深处办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省高密市市委书记吴建民关心支持部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/曲新佩/沈瑶琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，山东省高密市武装工作和双拥工作开展得红红火火，党管武装、民兵训练、双拥共建等十余项经验先后被上级推广，两次荣膺山东省“双拥模范城”。提起这些成绩，干部群众自豪地说，我们有一位拥军爱武的好书记――吴建民。
    拥军兴武不含糊
    吴建民的父亲是一位参加过解放战争和抗美援朝战争的老战士。军营的耳濡目染，父亲的言传身教，在吴建民心中打下了深深的烙印。他担任高密市市长时，就被驻军官兵称为“拥军市长”。走上市委书记的岗位后，吴建民觉得自己肩上的责任更重了。他第一次主持召开市委常委会，就把进一步做好关心支持部队建设工作明确提出来，并郑重地介绍了自己的一个职务――人武部党委第一书记。他深情地说：“国无防不立，民无兵不安。不关心支持部队建设的领导不是称职的领导，抓不好武装的书记不是合格的书记。”
    在吴建民倡导下，市委、市政府和市人武部共同努力，“常委议军”、“军地互访”、“联席会议”和“军事日”等一系列制度相继出台。许多单位的领导表示，支持国防和部队建设，不能因为事难而不愿做，不能因为工作忙而不去做。市委党校专门开设国防教育课，设立党管武装工作培训班，吴建民和市人武部领导轮流给全市科以上干部授课。全市85所中小学校都增设了国防教育副校长。
    该投入的就要投入
    高密市民兵训练基地建于30年前，硬件老化，设施落后。时任市长的吴建民与原市委书记吴元宝商量后，决定把抓好民兵训练基地建设作为加强全市民兵预备役建设的突破口。经市委集体决策，吴建民亲自召集房管、土地、财政等部门领导到人武部现场办公，当场拍板定案，市财政拨出专款，无偿提供基地建设用地，并免收一切配套费用。
    很快，一座占地3.5公顷、建筑面积4000多平方米的现代化民兵训练基地建成，集教学、训练、生活、管理、国防教育等多种功能于一体。这期间，吴建民先后6次到现场检查指导，并率先组建了民兵信息干扰分队。
    吴建民担任市委书记后，专门召开市委常委议军会，对照上级有关要求，做出搬迁改建民兵装备仓库的决定。市长赵志远亲自协调市财政拨出专项资金，协调划出建设用地，在刚建起的市民兵训练基地西侧，建成了功能齐全、设施完善的民兵装备仓库。一位将军视察后感慨：“高密市民兵预备役建设好戏连台，离不开市委、市政府的高度重视和大力支持啊！”
    办实事也要讲效率
    “要进一步加大政策拥军、行业拥军、科技拥军的力度，积极为驻军排忧解难！拥军工作一定要务实、高效、突出特色，提高质量。”研究双拥方案时，吴建民向有关部门提出这样的要求。
    驻军某部干部马怀明的爱人张爱琴以前在一家制药厂工作，因单位效益不好下岗。吴书记到部队走访得知这一情况，立即要求有关部门对全市随军家属的就业情况作出专题调查。3天后，符合条件的8名随军家属工作得到落实，张爱琴也到新的单位报到上班。在吴书记的亲自协调下，今年以来，又有12名随军家属得到妥善安置，130余名部队干部子女到重点学校就读。
    “办实事也要讲效率！”有一次，吴建民到部队走访慰问，看到搞信息化建设和科技练兵缺乏必要的硬件设备，在第二天召开的市委、市政府联席办公会上立即提出解决办法。很快，9台崭新的“联想1+1”多媒体电脑及辅助设备和上千册科技书籍送到了部队，市里统一聘请11名网络信息专业的教师走进军营，先后为部队培养出信息技术人才140余名。（张玉清 曲新佩 沈瑶琴）
〖-ZW/正文〗
