〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对武警福州指挥学校遭受特大山洪袭击造成重大人员伤亡的相关责任人进行严肃处理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日讯国务院、中央军委近日发出通令，对武警福州指挥学校新学员训练大队遭受特大山洪袭击，造成重大人员伤亡的相关责任人进行严肃处理。
    2005年10月2日，受第19号台风影响，武警福建省总队直属的福州指挥学校新学员训练大队遭受特大山洪袭击，造成85人遇难。在对有关情况进行调查核实的基础上，为严肃纪律，国务院、中央军委决定，分别给予负有重要领导责任的武警福建省总队总队长于得水、政治委员陈庆耀行政记大过处分并免职。
    另悉，负有主要领导责任的武警福州指挥学校校长周小猛、政治委员施恭生分别受到撤销党内职务、行政撤职（降两职）处分。负有直接责任的该校新学员训练大队大队长侯拥军，由司法机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
