〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛战罢第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李宏利男子七十七公斤级称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈11月12日电 （记者顾涓、刘阳）正在卡塔尔首都多哈进行的世界举重锦标赛12日进入第四天。前3天中国选手巾帼不让须眉的情形，12日来了个大逆转，中国女将刘霞没能顶住泰国奥运冠军和俄罗斯欧洲冠军的挑战，名列女子63公斤级抓举、挺举和总成绩第三；而寡言的李宏利在沉默中爆发――一举夺得男子77公斤级抓举、挺举和总成绩3枚金牌。
    十运会冠军李宏利先以165公斤的成绩摘得“计划”中的抓举金牌，又在挺举中出人意料地举起196公斤的重量，击败东道主卡塔尔以及罗马尼亚、保加利亚等举重强国的诸多选手，最终以361公斤登上总成绩冠军宝座。罗马尼亚的多加留（353公斤）和卡塔尔的阿・杰乌吉（351公斤）分列总成绩第二、三名。
    性格内向的李宏利因无缘雅典奥运会而变得更加沉默。曾为落选雅典奥运会而郁闷好长时间的李宏利此番赛后说：“现在，我已经把不愉快的事情全忘掉了。”
    教练陈文斌赛后表示，从赛前的分析来看，李宏利有实力夺金的只有抓举一项，其余两项都是“拼”下来的。
    在女子比赛中，世界纪录保持者、十运会第八名刘霞的实力，明显低于雅典奥运会75公斤级冠军、泰国的巴・通戍和欧洲锦标赛新科冠军、俄罗斯的希姆科娃。虽然刘霞的6次试举次次成功，但最终238公斤的总成绩与第一名通戍有18公斤的差距。通戍在比赛中先后多次打破抓举、挺举和总成绩世界纪录。
    教练马文辉对刘霞的表现非常满意，他说：“刘霞在短时间里连续参加十运会、东亚运动会和世锦赛，取得如此的成绩非常不容易。”
〖-ZW/正文〗
