〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上不倒翁”救助艇首次成功营救危急病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上不倒翁”救助艇首次成功营救危急病人
    据新华社北京11月13日电 （记者林红梅）东海救助局专业救助艇“华英398”轮在长江口成功地将万吨货轮“清江”轮上一名突发急病船员接救至上海外高桥救助码头，由110紧急送往医院救治。这是我国从英国皇家救生艇协会购进的专业救助艇首次亮相。
    据交通部救捞局值班室值班员介绍，“华英398”轮于今年9月从英国皇家救生艇协会购进，具有自动扶正能力，在承载43名乘员，遭遇恶劣海况翻扣时，10秒钟内即可自动扶正，被业内人士称为“海上不倒翁”，是专门用于海上救助的特殊船舶，船小灵活，速度快，操纵方便，适用于近海80海里水域全天候海上人命救助。
    交通部救捞局局长宋家慧与英国皇家救生艇协会主席日前在上海签订协议，英方将继续优惠转让五艘“不倒翁”救助艇，交通部救捞局与英国皇家救生艇协会建立五年合作机制，在人命救助技术方面实行全面交流与合作。
〖-ZW/正文〗
