〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更加开放的姿态融入世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首次举办国际学员周花絮集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/刘立龙/卢军舰/吉庆/张海涛/朱乐/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：
    本报11月1日一版报道的在解放军理工大学举办的我军首次国际学员周，是中国军校对外交流活动中的一个组成部分。今天本版送上一组花絮集锦，以飨读者。
    ――编者
    国际队列课
    国际学员周的第二天早操科目是队列训练。9个国家10所院校的17名外军学员分组混编成五个队列班，他们一出现在大操场就立刻引来许多关注的目光。
    “国际班”的指挥员是中方学员徐化略。队列训练开始了，他的英语口令似乎还能被各国学员所理解，但口令一出，各国学员的反应却是千奇百怪：“稍息”――土耳其、韩国、印度学员做出的类似我军队列中的跨立动作；“齐步走”――泰国学员的齐步摆臂动作幅度大而飘逸，而埃及和印度学员摆臂高达90度，比别人高出一大截；“立定”――法国学员膝盖抬高，狠狠地用右脚在地上一跺，力度感确实很强。泰国学员的立定最为“个性”，他们横跨一步，左腿靠脚；“向后转”――土耳其学员从左边转体180度，与其他国家的学员恰好相反……好一个五彩缤纷的“国际队列课”！
    指挥员被这千奇百怪的队列动作惊得目瞪口呆。怎样才能把动作统一起来呢？他灵机一动，请旁边的队列示范班为这些外军学员表演了一遍我军的队列动作。外军学员看傻了眼，法国学员德古伊张大了嘴巴，很多学员都竖起大拇指叫好。显然，大家都被中国军人的队列动作深深地吸引了。
    好，就从大家感兴趣的正步开始练吧！指挥员从“一步一动”到“一步两动”开始教起，没想到大家学得挺快，不一会儿国际队列班踢腿摆臂协调一致像模像样了。
    在实验室里
    在理工大学地爆实验室，17名外军学员聚精会神地观看。
    “测控人员就位！”“检查仪器设备！”
    “三、二、一，引爆！”
    在场人员立即屏住呼吸。随着“砰”的一声闷响，引爆成功。伴随着滚滚浓烟，各项数据马上经过处理后显示在电脑屏幕上。外军学员被这一生动的教学实验场面所吸引，个个瞪大了眼睛。
    随后，教员欢迎大家提问。翻译人员话音刚落，很多双手齐刷刷地举了起来。来自泰国陆军帕尊宗告尉官军校的学员苏梅塔第一个向教员提问：“请问这个实验所搜集到的参数可靠吗？”教员肯定地告诉他这个试验就是一次真实的爆炸试验，各项试验参数均经过严密的处理，数据翔实可信。苏梅塔若有所思地点了点头，坐了下去。吉布伦・阿弗里第是巴基斯坦加古尔军事学院工程专业的四年级学员，他的提问更具专业性。他和教员的精彩问答赢得了在场学员的阵阵掌声。
    吉布伦告诉教员，他们学校工程专业的授课，没有这些现场真实的爆炸实验。对于他来说，能够亲眼目睹这么真实的现场教学课，机会太难得了。他笑着说：“回去我得建议我们学校也建立这样的实验室。”
    学习整内务
    理工大学学员旅216寝室，来自印度浦那初级国防学院的卡兰・巴杜拉正趴在床上叠被子。他学着中国学员的样子，把被子折成三折，用力压了又压，然后再对折，可被子还是不听话。卡兰不由得发出感慨：“这太难了！”
    对中国军校生那豆腐块般的被子感兴趣的不止印度学员卡兰一个，来自巴基斯坦加古尔军事学院的哈桑更是“反应”最强烈的一位，已经大四的他认为叠被子不可思议，因为在他们学校老学员是不用整理内务的，一般由新学员代整，或者自己随便整整。
    然而，就在第二天早上，当他遇见中国学员正认认真真地叠被子时，便对叠被子的程序产生了兴趣，于是便要求陪同学员教他。在我方学员帮助下，哈桑叠起他人生中的第一床中国军被，折成三折、顶实、取折、掐棱……一板一眼，一副拜师学艺的虔诚。10分钟过去了，哈桑的作品终于成形，虽然不是很标准，但脸上的汗珠和满足的笑容表明他是快乐的。
    从此，哈桑的一日生活中多了一项内容――叠被子。几天后，哈桑回国了，床上还整齐地摆放着他临行前细心叠好的被子。
    值得一提的是，有的外军院校对内务要求也是非常严格的。据土耳其军事学院的学员奥乌兹汗介绍，他们军校学员的被子同样有角有棱，而且要求整洁。不过，他们的被子是特制的，简单整理就能形成，不像中方的这么费劲。
    咱们比一比
    阵阵热烈的加油声从学员旅七队俱乐部传来。这天晚上，来自埃及军事学院的侯赛因・穆罕默德正在和该队学员赵帅掰手腕。仔细打量着这个黑大个：1米90，体格健壮，他胸前的一个红色三角牌，上面有两颗金色的五角星，非常醒目吸引人。比赛不到10秒钟，赵帅已经红了脸，被侯赛因轻松拿下。接着中方几名学员轮番上阵，都没掰过侯赛因。
    大家在为他鼓掌的同时，更对他胸前的三角牌感兴趣。侯赛因介绍说，他们学校根据学员的文化课、体能、军事等各方面成绩进行综合排名，他就是学校的“NO2”，而他胸前漂亮的三角牌就是他第二名的标志。此话一出，让大家大吃一惊，难怪这么厉害啊！
    侯赛因还非常自豪地说他是学校拳击队的队员，擅长散打格斗，非常仰慕中国的武术，而且他还知道李小龙、成龙这些中国武术明星。他说：“中国功夫太厉害了，我非常想学！”
    第二天早操是散打格斗训练，侯赛因非常认真，很快就学会了三两招。收操时，侯赛因没尽兴，回到寝室接着练，并让室友用摄像机帮他把动作录下来，然后对照标准动作找差距。练完以后，侯赛因拉着他的“师傅”赵帅要来比比谁的动作利落漂亮，结果这一次赵帅当仁不让，侯赛因很不服输地说：“我回国练好，再来找你比！”（马胜伟 刘立龙 卢军舰 吉庆 张海涛 朱乐 卢遵侯）
〖-ZW/正文〗
