〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也别暗自庆幸，法国的秋季暴风雨也许是欧洲进入冬季的序曲。
    ――西班牙《先锋报》评论巴黎骚乱时说。就在这条评论发表后不久，德国和比利时也发生了焚毁汽车事件，欧洲各国政府纷纷担心类似巴黎发生的骚乱会向本国蔓延。
    这次调查也是在近乎中世纪的情况下展开的，在相应调查程序还没完结前就假定被告有罪。
    ――叙利亚外交部长法鲁克・沙雷语。联合国调查报告怀疑叙政府涉嫌黎巴嫩前总理哈里里遇刺案，叙政府则予以否认。英国外交大臣杰克・斯特劳把哈里里遇刺比作“中世纪式的政治暗杀”，沙雷则反唇相讥。
    他将在机场受到一位法官的“欢迎”。
    ――秘鲁外交部一位官员语。6日，正面临违反人权和贪污腐败指控并受到秘鲁全球通缉的秘鲁前总统藤森，出人意料地离开了躲避了5年之久的日本，出现在智利首都圣地亚哥。他一走下飞机，就被智利警方扣押。
    我失去了我的父亲和岳父，我看到许多其他人也在爆炸中遇难。
    ――约旦男子卡利德在医院的病床上说。9日晚，新郎卡利德在安曼一家豪华酒店举行婚礼时，遭到自杀式炸弹袭击。当晚发生在3家酒店的爆炸至少造成57人丧生，300多人受伤。
    我们这里不需要革命，我们需要正常的生活。
    ――对于外界猜测阿塞拜疆议会选举会否引发“颜色革命”，当地一位老教授不屑地说。初步计票结果显示，执政的新阿塞拜疆党赢得125个议席中的63席，独立候选人获得41席，而反对派穆萨瓦特党和人民阵线党仅分获4席和2席。
    （曾王成 辑）
〖-ZW/正文〗
