〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息交互实时化值勤管理可视化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军固定通信网值勤训练管理实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申永军/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月13日讯特约通讯员申永军、特约记者成刚报道：经过3年的重点建设，我军固定通信网的通信值勤训练管理方式发生重大变化，初步探索出三军联训联考的新路子。今天，记者在总参通信部组织的一场全军人工电话话务专业联训联考现场看到，分布全国各地数十个考场的4000余名官兵被现代通信网络“聚集”到不足100平方米的考场内，考场中央电子屏幕上，每个考场的情况尽收眼底。考试刚刚结束，由计算机自动评判的成绩已经准确无误地显示在大屏幕上。
    固定电话网是我军通信的基本手段之一。为适应未来信息化条件下联合作战指挥的要求，提高部队固定通信网值勤训练管理水平，从2002年起，总参通信部在全军组织实施了通信业务网值勤、训练、管理正规化、科学化建设3年规划。经过不懈努力，建成了平战结合、三军共用、标准统一的军用通信网络智能平台，从而实现了网络监控智能化、信息交互实时化、值勤管理可视化、联训联考网络化。总部机关的参谋人员足不出户即可通过网络随时察看和指导全军通信官兵的值勤、训练和管理情况。以此为依托，各通信部队着眼提高战时保障效能，积极创新一体化保障模式，初步摸索出了异地同步训、区域互动训、台站模拟训、官兵分组训等新训法，较好地解决了过去联训手段单一、信息交互不畅、训练时效不高等问题。
    联训联考实施后，我军通信日常值勤、训练、管理水平大大提高。以前，一名新兵话务专业训练时间需要半年，现在3个月就能上岗值勤。一体化保障也成为通信官兵快速成才的平台，计算机成为他们的“必修课”，依靠先进的网络技术设备，鼠标一点，资料尽显，工作、学习相得益彰。某长话站上等兵小刘兴奋地告诉记者，在一体化训练考核手段的带动下，她轻松地通过了国家计算机一级考试，3位同班战友还通过了二级考试。
〖-ZW/正文〗
