〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂州军分区靠铁规矩确保信息安全等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鄂州军分区靠铁规矩确保信息安全
    本报讯 虞崇安、贺强报道：11月上旬，湖北省鄂州军分区又一次对本级机关及所属人武部进行信息安全突击检查，无一发现任何失泄密隐患。该军分区制定落实办公计算机不上网，移动硬盘、软盘专人保管等铁规矩，让信息安全落实有保证。
    ■汉沽区人武部“四道防线”保武器安全
    本报讯 陈军义、于福良报道：10月下旬，天津市汉沽区人武部为民兵武器仓库安装了一套红外线自动监控系统。至此，该仓库形成了包括自动报警、脉冲电网、计算机自动管理在内的四道安全防线，确保武器装备安全。
    ■大厂回族自治县专武干部进出渠道畅通
    本报讯 冯长海、乔雷报道：11月上旬，河北省大厂回族自治县又有两名专武干部被提拔使用。至此，近3年来该县已有10名优秀干部被任命为专武干部，个别不称职的专武干部被调整出武装工作岗位。
    ■上蔡县人武部组织民兵兴修家乡水利
    本报讯 吴金河、李新报道：11月上旬，河南省上蔡县人武部成建制组织2000多名民兵，参加当地重点水利工程建设。老北汝河道治理是重中之重，任务艰巨时间紧迫，民兵们组成突击队，连续奋战10昼夜，终于啃下了这块硬骨头。
〖-ZW/正文〗
