〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷达实习阵地”启示录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院面向信息化战场改进教学模式的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷达实习阵地”启示录
    ---空军雷达学院面向信息化战场改进教学模式的探索
    实习就是一种训练
    雷达，信息化战争的千里眼。“学雷达没有摸透雷达；摸雷达缺少实战气氛”。如今，这种状况在空军雷达学院不复存在。
    走进空军雷达学院“雷达训练实习阵地”，映入眼帘的是一排排绿顶白墙的建筑，期间几十部各种型号的雷达兵器星罗棋布。伴随着油机的轰鸣，数百名学员分布在十几间操作方舱内紧张地作业，热火朝天练兵忙。
    与此同时，距此数十公里外的模拟对抗室内，一场模拟信息化战争条件下雷达情报系统对抗演练厮杀正酣，各雷达作战单元获取的一组组信息，正通过视频采集系统源源不断地传来；导演部内，大屏幕上战场环境之逼真，战斗氛围之浓厚，使人仿佛身临战场。
    现代战争需要设计，需要试验。没有一流的实习场，就不可能培养一流的人才。基于这些认识，该院建设了雷达阵地训练系统。该系统采取实装与模拟相结合的形式，将空军主要兵种（部队）的作战指挥和战术运用纳入系统建设，进行系统施训，首先让学员增强了对信息化条件下联合作战的感性认识。
    努力掌握更多信息化知识
    深秋的一天凌晨，十几台雷达兵器车沿蜿蜒山路蛇行。突然，一阵震耳的爆炸声凌空传来，车队则有条不紊地加速驶入林中。一阵狂轰滥炸后，“敌机”逍遁，车队重新上路。正当学员们为这次“成功”的“隐蔽机动”实习高兴的时候，教员们提出了一个问题：“你们的隐蔽机动真隐蔽了吗？”仔细分析，面对信息化战场，我们还有不少漏洞。要想不被信息化的虚名遮望眼，就必须让学员掌握信息化的真本领。
    在“雷达实习阵地”，他们又开始了实习内容新的探索。他们借鉴世界先进国家军队的经验，在实习场强调人与“机器”对话。学当指挥员首先要学会信息化指挥设备，提高能力首要是掌握日益复杂的信息化指挥手段。同时，开阔眼界，了解外军建立的一系列设计试验演示体制，包括“先进概念技术演示”、“联合概念开发与试验”和“军种概念开发与试验”等。
    首先在实习场赢得战争
    院党委看到，当今世界军事强国，都注重信息化的仿真训练。“准战场”为学员创造了打仗机会，使学员真正融入战争，未战而先求胜。
    一天深夜，学院组织应届毕业学员在某山地进行雷达站架设演练。一阵急促尖利的警铃声响过，百余名睡梦中的学员迅速起床、集结。敌先是信息干扰，后是“特种部队”偷袭，险情危局频出，但经过1个多小时的激战，雷达站安然无恙。
    几年前，该院毕业的生长干部学员，有的下部队后迟迟不能进入“角色”，需要“带教”两三个月才能独立担负战斗值班。从去年开始，该院于毕业前夕将各个专业（层次）的数百名学员组成两个虚拟的雷达旅建制，按照雷达兵作战指挥流程进行合训。同时，将3个模拟雷达站整装满员机动到某山地进行实兵演练，训练成绩完全达到大纲要求。
    本报记者 陆荣军 本报特约通讯员 王礼乾
〖-ZW/正文〗
