〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安庆军分区积极整合训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施区域协作提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌/苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄斌、苗仕润报道：11月中旬，安徽省安庆军分区组织民兵高炮分队进行防空演练，驻军某部的高炮航模分队闻讯前来参战，有效地解决了民兵高炮分队训练器材短缺问题。在现场组织演练的军分区领导告诉笔者，他们以科学发展观为指导，通过整合训练资源，加强区域协作，实现了训练资源共享，使民兵训练质量不断攀升。
    安庆市所属的14个县（区）民兵训练基地，均存在着训练教学设施缺乏、教学力量薄弱的问题，民兵训练质量难以保证。对此，该军分区党委“一班人”在学习领会科学发展观精神内涵的基础上形成共识：整合训练资源是解决以上问题的有效方法。他们打破县域和建制界限，按照“大专业小集中，小专业大集中”的组训方式，推动民兵训练由各地组训向区域协作发展。他们先后投资购置大屏幕电视、投影仪、电脑等教学设备，在各县（区）民兵训练基地建立了23个民兵专业训练体系，配置了仿真训练和指挥自动化作业系统，使民兵训练实现了网络化、模拟化、基地化要求。
    为解决民兵训练中科技含量不高的问题，该军分区还充分借助驻军部队的训练资源和科研成果。2003年上级赋予该军分区民兵伪装专业训练试点任务后，在训练器材少、训练时间紧、课目多的情况下，他们利用驻军部队训练成果，圆满地完成了试点任务。“区域协作”有效地化解了民兵训练器材短缺的难题。去年以来，该军分区依托民兵训练基地完成3次首长机关集训，组织民兵高炮分队实施了班排连协同训练和反空袭实弹演练，所抽考4个专业21个课目的优秀率均达到95％以上。
〖-ZW/正文〗
