〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结之花绽放边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦炜/石相国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西百色聚居着壮、苗、瑶、回、彝等7个少数民族，少数民族人口占全市的86％。由于交通闭塞、环境恶劣、石山地区众多，当地群众生活十分贫困，12个县中就有10个是国家重点扶持的贫困县。武警百色市边防支队始终把开展民族团结工作作为促进全面建设的一个重要着眼点，积极帮助边疆少数民族群众转变观念、脱贫致富，使民族团结之花盛开在处处边关，被国务院授予“全国民族团结进步先进单位”荣誉称号。
    靖西县龙邦镇其龙村古荣屯地处山区，地质条件复杂，生产生活用水全靠从山涧流下的一条小溪。要解决用水难的问题，只有在石山地里挖一条引水渠，把数公里外的河水引过来。可在石地上修渠何其艰难，钢钎打下去震得手臂发麻，也只能在石地上留下一排排发白的圆点。“再也不能让老乡们等下去了！”官兵们顽强地向石山宣战。半年后，滚滚河水沿着新修的水渠流进了小山村。近年来，支队官兵先后参加了村村通公路通电、村村通广播电视、人畜饮水工程、边境建设大会战等12项重大扶贫开发活动，解决了25个村屯贫困群众的生产和生活难题。
    要让少数民族群众早日脱贫致富，发展教育文化事业是一个关键环节。支队与驻地14所学校结成共建对子，选派了20名思想观念新、文化素质高的优秀官兵担任校外辅导员，促进了当地学校教育水平的提高。官兵们还深入村屯调查走访，将54名贫困儿童列入长期帮扶对象。近5年来，官兵累计捐资捐物助学12万多元，使80多名失学儿童重返校园，15名少数民族青年踏入大学的校门。在参与创建“右江百里文明河谷”活动中，官兵们帮助当地群众建起覆盖村屯的科技致富信息网，在6个村屯开办了农民文化夜校，帮助当地群众提高科学文化知识。
    边防官兵们还深入村屯，开展了一系列弘扬传统美德、提倡文明新风的精神文明建设活动，给群众宣讲法律知识，积极发动群众参与维护边境地区安全和稳定的工作。去年以来，整个百色市边防派出所辖区没有发生一起恶性刑事案件，边境地区治安秩序明显好转。（韦炜 石相国）
〖-ZW/正文〗
