〖ZQ/总期〗17475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层开“菜单”机关办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部搞基本设施建设注意听取官兵意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李善和/叶世安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层开“菜单”机关办实事
    新疆军区某部搞基本设施建设注意听取官兵意见
    本报讯 李善和、叶世安报道：新疆军区某部在基本设施建设中，按照基层官兵意见建议办了10件好事实事，件件都让官兵竖起了大拇指。
    该部党委机关在基本设施建设中，为了不给官兵留下遗憾，广泛征求基层官兵意见，组织官兵自己选择设计连队室内设施方案。去年底，该部新建了3座营房，在进行内装修时机关提出“好马”应配“好鞍”的建议，主张全部铺地板砖。在征询连队意见时，大多数官兵认为铺地板砖“滑”而不“实”，既浪费钱又不利于战备，他们建议把这笔钱用在改善官兵生活设施上。部队党委采纳了这个意见，用水磨石地替代了地板砖，并用节余下来的钱为连队购买了饮水机、洗衣机、热水器等较实用的生活用品，给官兵生活带来了方便。机关还对战士提出的睡觉时床易响动、上铺掉灰、便装无处存放等问题一一予以解决。
    笔者在该部基层连队看到，现在战士床架结实了，床板用的是复合型板材，表面光滑，也不掉灰；新组合柜非常方便，右边可挂便衣，左边用来存放私人物品；脸盆架换成了不锈钢，再不用为毛巾沾铁锈、发霉发愁了。勤务队战士李清洪说，机关把好事实事办到了战士的心坎上。
〖-ZW/正文〗
