〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼！边关军嫂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伶仃岛上不伶仃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张爱民陈诗荣
    李莉的爱情很浪漫，也很实在。爱人刘美林是珠海警备区北尖岛的一名军官。
    1992年7月，珠海市组织“八一”慰问团上海岛慰问，在特区报社工作的李莉知道报社也有名额后，便找到报社领导，自告奋勇参加慰问团上了岛。在刘美林驻守的北尖岛，她住了一个星期。这一个星期，使她认识了海岛，也使她真正认识了刘美林。那时海岛没水没电，官兵住的是50年代的石头房，生活非常单调。可这些守岛的官兵，是那样的血气方刚，始终以乐观向上的态度对待生活。他们自己开菜地、挖鱼塘、种盆景、搞环岛运动会，把寂寞偏僻的小岛打扮成生活的乐园。她觉得在特区找一个有钱的青年不难，要找像刘美林这样的事业心强、精神充实的青年却不容易，要嫁，就该嫁这种人。于是下岛三个月后，他们领了结婚证。
    婚后的李莉，给自己提了这么几条要求：一是把北尖岛当作自己固定的度假地，每年都把工休假和替同事顶班积攒下来的假期放在岛上过，尽量多陪陪刘美林，洗衣帮厨，为守岛官兵多做些自己力所能及的事情。二是除每周给刘美林写封信外，再给他买个中文传呼机，每天晚上传呼一次，留下问候，留下思念，让他感受到海岛生活并不孤独。三是每月代美林给远在湖南的父母写封信，寄100元生活费，为美林尽好孝道。四是建立一个家庭记事本，把公公、婆婆和美林全家的生日记在本上，及时在他们的喜庆时辰邮去贺信、贺礼或贺金，共同分享全家的亲情。
    1993年9月，16号强台风袭击珠海。早上8点，李莉赶到单位上班时，刚进电脑房，狂风将东侧墙玻璃刮倒砸在她的头上，头被套进玻璃里，巨大的冲力将她甩出3米多远，鲜血顿时染红了全身。住进医院后，亲友叫她赶紧叫美林下岛。可她知道美林下不了岛，连队百十号官兵更需要他。她不想让他为自己分心。事后，刘美林才从一名战友处得知妻子负伤的事，想到妻子为自己付出的一切，眼泪顿时止不住地往下流。
    去年3月，美林老家接连来了好几个电话，说是婆婆病重。那时美林正组织连队迎接上级的考核，一时回不去。李莉便放弃了去云南学习的机会，独自一人坐了一天一夜的火车，又摸黑赶了4里山路来到了婆婆的家。第二天，她便背着婆婆到路口拦了一辆货车把婆婆送到市区医院。婆婆听说这病治起来很费钱，不肯治。李莉再三劝说，做通了婆婆的工作。
    几年来，刘美林在李莉的支持下安心部队工作，取得可喜的成绩：他任北尖连的连长，连队荣立集体三等功，他自己2次荣立三等功，李莉自己则被广东省妇联评为“三八红旗手”，夫妻双双登台，在广州军区的“学雷锋座谈会”上介绍了自己的经验和体会。
〖-ZW/正文〗
