〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化工作新、快、活、实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在武警湖北省总队抗洪一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/洪华中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战地文化工作/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国洪华中
    1998年，长江7次洪峰一波接一波地从上游奔泻而下，无情地吞噬着两岸沃野和家园，荆楚儿女奋起自卫，17万将士饮马长江，一场艰苦的持久战在千里大堤上铺开战场。在激烈凶险的抗洪战斗中，但见“战地黄花分外香”，战地文化工作以大堤为舞台，以暴雨为幕布，在浊黄的战场背景中摇曳着独特的风姿。
    驱车探营，撞入眼帘的首先是凌空而舞的横幅和迎风飘摆的彩旗，驻地学校门口、砖墙、树干上贴满了红纸黑字的标语，校园内，到处林立的黑板报涌动着浓浓的战斗气氛，驻军“饭堂广播”的栏目设有“战地花絮”、“人物采风”、“抗洪群英谱”等，一位突击队队长说：“这些形式多样、各具特色的文化工作，是我军政治工作的传统和优势，它营造催人奋进的战斗氛围，不断激发官兵英勇奋战的坚强斗志。”
    在嘉鱼武警咸宁支队的摄影图片展板上，有一幅放大的彩色照片特别引人注目，拍的是一群 洲湾灾民挤在土坡上焦急等待的情形，照片的说明词是：大家都在传递着一个消息――解放军来救我们了。照片情感深沉，艺术感染力强。在武警某师图画展上，有这样一幅漫画：一个鼓着腮帮的人在使劲吹着一个特大号的肥皂泡，泡泡上面升腾着“ 要溃口”字样，旁边是一战士手拿缝衣针，直刺肥皂泡。让人联想起8月初谣传的“黄梅要决堤”等谣言给老百姓造成的恐慌，它对于稳定人心、鼓舞人们战胜灾害的作用不言而喻。
    在洪水最凶猛、战况最激烈的危急关头，文化工作以其独有的示范性、现场性、随机性，在凝聚军心、激励斗志、鼓舞士气方面发挥着特殊的力量。8月16日凌晨5时，在东风闸激战7个小时的驻松滋浣市800多名官兵饥渴难耐，疲惫交加。面对这种情况，参战各支队文体骨干纷纷站了出来，一首歌，一支曲，一段演讲，一阵快板，像号角，似战鼓，抢险官兵如同注入了强心剂，战斗的号子再次响起，抢运的队伍奋勇向前，肆虐的洪魔低下了头。
    在难得的战斗间隙，远离营地、条件艰苦、拼死搏击的官兵们也有“想家的时候”。这时，战地的“黄花”一朵朵次第开放，给战士们送去温馨、欢乐。武警湖北省总队文工团专门集中力量赶排了《万里堤防万里长》、《战洪魔》等一批节目，先后4次在13个驻点慰问演出；总队文化站在向部队驻地文化局租放电影的同时，还专门从河南、山东调来《海之魂》、《炮阵》等优秀影片在所属驻点巡回放映；武警某部机动支队、三支队抗洪营地则传唱着官兵自编自演的“抗洪歌”，歌声充满了军人特有的阳刚之气。参战的300名官兵都学会了这首歌曲，许多同志还将歌词抄在自己随身携带的小本上，激励自己奋勇争先。各部队都注重发现和宣扬先进典型，不断激励官兵奋发向上，一往无前。在武警鄂州市支队，以一等功臣、抗洪烈士吉宏善命名的“吉宏善突击队”奋战在大堤上，他们自办的“战地摄影展”上配有一首诗歌，激励他们战斗了50多天。
    穿行于风风火火、激情四射的文化阵地，笔者有幸接触到一本本厚实的“抗洪日记”，那是军人们以自己特有的方式用心构筑的精神堤防：
    “向前！向前！我们的队伍向太阳……”8月1日，踏着一路军歌，我和战友们奉命赶赴武汉东荆河险段，以特殊的方式为我们伟大的军队唱着生日祝福歌。
    夜色沉沉，风大浪急，有人跳入江中，用身体护堤，一个两个……我们也站在齐腰深的水中。一个恶浪打来，江水呛入口中，我们终于忍不住了，扯起喉咙高唱：“向前！向前！……”瞬间，堤坝上响起了震耳的军歌声，战友们手挽着手，肩并着肩，用血肉之躯筑起一道坚不可摧的钢铁长城！
    英雄高建成（剪纸）孙世峰作
〖-ZW/正文〗
