〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄军转民合作研讨会在俄开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席和叶利钦总统分别向大会致电致辞祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹蒂/房印婉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：江泽民/发贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月16日电（记者王丹蒂、房印婉）为期3天的中俄军转民合作研讨会16日在莫斯科开幕。两国代表对双方开展军转民领域里的合作表现出极大兴趣。
    这次研讨会是由中俄经贸科技合作委员会、中国对外友好协会和俄罗斯国际科学文化合作中心发起的。中俄双方共200多位代表出席了开幕式。
    开幕式上宣读了中国国家主席江泽民和俄罗斯总统叶利钦分别向大会发来的贺电和贺辞。
    江泽民主席在贺电中说：“军转民正在成为世界各国争取和平与裁军活动的重要组成部分。积极探索中俄军转民合作是中俄经济技术合作中的一个重大举措。和平利用军工技术造福人类将成为世界各国的共同呼声和行动，定将为促进世界和平、社会发展、人类进步作出新的贡献。”
    叶利钦在贺辞中说：“俄中两国专家目前在莫斯科举行的大型研讨会旨在促进扩大两国合作领域，建立长期稳固的联系和在军转民领域进行重大项目的合作。”他表示相信，本次研讨会将推动两国在各领域合作的发展。
    俄中友协主席、俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科在发言中说，俄中两国在科技和经贸领域里的合作有很大的潜力。他希望这次研讨会为挖掘两国的合作潜力作出重要贡献。
    以中国对外友协会长齐怀远为团长、中国和平利用军工技术协会副会长张洪飚为副团长的中国代表团、中国驻俄罗斯大使馆临时代办王凤祥出席了开幕式。
    王凤祥发言时说，这次研讨会是中俄两国寻求新的平等与互利合作领域的一次认真的尝试，表明中俄两国战略伙伴关系正在不断充实和发展。他希望两国专家通过深入探讨交流经验，取长补短，把两国的军转民工作提高到新的水平。
    俄第一副总理马斯柳科夫于会前在政府大厦会见了中国代表团团长齐怀远。
〖-ZW/正文〗
