〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后部署抗洪部队回营后保健工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵堂/葛福升/盛正洪/杨耀/张农科/李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    总后部署抗洪部队回营后保健工作
    本报北京9月17日讯李贵堂报道：近日，总后卫生部又对抗洪抢险部队回营后的医疗保健工作作出具体部署，强调要加强卫生检疫，对参加抗洪抢险官兵进行一次全面的健康体检，做到有病早发现、早治疗、早康复，对抗洪抢险中患病官兵、师以上干部以及优秀基层军官和士兵，有计划地安排到军队医院、疗养院进行治疗和康复疗养。
    全军最大的内弹道试验靶场建成
    本报沈阳9月17日电葛福升、特约通讯员盛正洪报道：全军最大的大口径内弹道试验靶场昨天在沈阳军区弹药修理试验站建成，并正式投入使用。它的建成标志着该区弹药质量检测手段上了一个新台阶。它安全可靠，既节省了经费，又能适时检测东北战区弹药质量情况。
    空军批准抗洪烈士妻子桂丹入军校
    本报北京9月17日讯杨耀、特约记者张农科报道：在抗洪抢险斗争中为救群众救战友英勇牺牲的空军高炮某团汽车连专业军士杨德胜的妻子桂丹，今天被空军批准进入空军电讯工程学院学习。
    桂丹在上中学时，连续3年担任团支部书记，曾被共青团武汉市委评为“优秀团干部”，1997年9月自费到武汉教育学院外语系大专班进修英语。桂丹进入军校后，将享受军校学员待遇。
    “抗洪英雄”高建成事迹报告会举行
    本报武汉9月17日电李彬报道：“抗洪英雄”高建成先进事迹报告会15日在武昌隆重举行，高建成生前所在部队的1500余名官兵聆听了首场报告。据悉，高建成先进事迹报告团已正式成立，近日将在军内外作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
