〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办事讲究认真，这是我们党的优良传统。毛泽东同志曾经说过：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”这已成为我们党内的至理名言。
    认真，顾名思义，就是严肃对待，毫不马虎。它既是一种品质，又是一种精神，即高度负责、一丝不苟、精益求精的精神。有了这种精神，一些看似难办的事情也能办好，一些不易克服的困难也能克服。反之，缺乏认真的态度，好事也会办糟。从这个意义上说，认真是事业成功的基础。
    然而，在现实生活中，一些同志由于受各种庸俗观念的影响，信奉“莫论是非，难得糊涂”的处世哲学，遇事“睁只眼、闭只眼”。对部队中的不良风气，不是旗帜鲜明地加以抵制，而是态度暖昧，熟视无睹；对违反原则、以权谋私的事，不是嫉恶如仇地出面干预，而是麻木不仁，无动于衷；对报喜藏忧、欺上瞒下的行为，不是理直气壮地予以揭露，而是表示“理解”，淡然处之；对个人所分管的工作，不是认真负责地抓好落实，而是敷衍了事地被动应付，等等。奇怪的是一些人对此还很欣赏，认为是“灵活”、“会办事”。而工作讲“认真”的同志，却被视为“观念守旧”、“不合时宜”。岂不知正是这样的“灵活”、“会办事”，使得某些原则变成交易，政策变成人情，问题变成政绩，给党的事业和部队建设造成不应有的损失。
    一项事业的成功，原因自然是多方面的，但绝对少不了认真这一条。同样，一件事情的失误，可能有多种原因，但只要有不认真这一条就足够了。国画大师李可染说过：“我这个人没什么了不起的才能，只有一点，就是工作认真。”应该说这正是他造诣高深的重要原因。实践证明，讲认真的人多了，正气就会上升，邪气就会下降，工作任务就会落实到位；否则，只能是“是非面前不开口，遇到问题绕道走，当天和尚撞天钟，四平八稳度春秋”。以这种精神状态投身改革开放和现代化建设，怎么可能有所作为呢？
    认真的真谛是用心，即心无旁骛，全心投入。只要我们每个党员干部特别是领导干部牢记党的宗旨，不忘人民的嘱托，认真履行好自己的职责，全心全意为人民服务，就一定能够克服前进道路上的一切困难，把我们的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
