〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文艺”排长王如进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹强/李林湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起某部二排长王如进，战士们都说他是“文艺”排长。
    战士金柱和高琢因鸡毛蒜皮的事闹矛盾，王如进“别有用心”地让他俩同台演出相声《战友之间》。排练时，王排长有意让他俩把“对不起”、“没关系”那段台词多次重复，二人你一句“对不起”他一句“没关系”，终于悟出道理，惭愧不已。《战友之间》“演”出了团结。
    如何开展连队文艺活动？在王如进的倡议和精心策划下，小品《新婚夫妇的烦恼》、话剧《如此孝顺》、快板书《红火火的日子黑沉沉地过》等一个个反映连队生活的小节目出现了。有了这样一个排长，连队战士乐滋滋地充满了欢笑。王如进也成了部队的名人。
    王如进还把娱乐带进了训练场。有次部队演习，连日长途奔袭，官兵疲惫至极，躺倒就睡，怎么拉都起不来。行军间隙，是最困的时候，王如进组织官兵用手榴弹当“麦克风”演唱，用木棍敲击钢盔伴奏，他自己还用锅底灰化妆成“鬼子”和战友合演《抓舌头》，大家差点笑破了肚皮，忘记了疲劳。
    都说王如进点子多，这在一次军事比武中得到应验。四 火箭筒神射手胡力竟然连晚上做梦都在打靶。翌日，果然好梦成真，高中榜首。有感于胡力的痴迷精神，为鼓励先进，王如进创作了小品《梦中打靶》，把胡力的绝活“曝了光”。没想到好戏在后头。这个节目深深激励了打“光头”的战士鲁文忠，他暗下决心超过班长胡力，最后经过刻苦努力，终于勇夺桂冠。王如进接着又创作了《梦中打靶》的姊妹篇――《班门弄斧》，激励了连队官兵的练武热情。
〖-ZW/正文〗
