〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼！边关军嫂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛编外兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺锦峰/曲世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贺锦峰曲世民
    过了跨海大桥，登上蜿蜒山路，梁俊带着儿子又来到日夜眷恋的海岛雷达站。
    丈夫谢铮在雷达站当指导员。梁俊从第一次到海岛，就与岛上的战士们结下了深厚的情谊。河南籍战士柴龙祥酷爱蹦蹦跳跳，又爱出汗，部队发的绒衣已被汗水浸坏了。他是孤儿，缺少母爱。梁俊站在场边听说后，看在眼里，记在心头。她不吭不响地买回毛线，在灯下连夜赶织了一件毛衣，热情地送了过去。
    当了战士们的“嫂子”，梁俊真是情系海岛。去年夏季，战士孙智勇因病住进医院。他在海岛上与战友们热闹惯了，躺在病床上感到孤单寂寞，疾病没有治愈，几次闹着出院。问题反映到连队后，谢铮因为工作挺忙，一时脱不开身子前去说服，便打电话告诉了妻子。梁俊接过电话，二话没说，当天晚上下班后，急匆匆地吃了几口饭，领着孩子，提着水果，连夜乘车赶到医院探望。
    梁俊有着一副热心肠。一次，战士季海峰不慎被狗咬伤，连队派人跑遍海岛，没有买回狂犬疫苗，如果不及时注射狂犬疫苗，后果难料。此时，夜幕已经降临了，在海岛上已经束手无策。
    情急之下，谢铮再次想到在家里的妻子。梁俊接到电话时，虽然天色已晚，还是心急火燎地乘坐出租车赶到防疫站，然而，防疫站的医药师已经下班了。第二天清晨，她顾不上梳洗，把孩子托付给邻居，又匆匆乘出租车赶往防疫站。买到狂犬疫苗后，接着赶乘长途公共汽车，及时把药送到海岛，使小季按时注射了狂犬疫苗。
〖-ZW/正文〗
