〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现气壮山河场景弘扬伟大抗洪精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘98抗洪救灾新闻图片展在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪救灾新闻图片展在京开幕
    新华社北京9月17日电（记者曲志红）“中华民族是不可战胜的”！借这句历几千年风雨沧桑而愈加响亮的名言为题，’98抗洪救灾新闻图片展9月18日至28日在中国革命博物馆展出。近300幅被相机镜头所定格的精彩、感人、悲壮甚至伟大的瞬间，全方位展示出亿万军民团结一心与洪水拼搏的真实场面，将一曲惊天动地的’98抗洪壮歌浓缩于咫尺方寸之间。
    今年汛期，洪水滔滔，南北为患，中国人民与洪水相搏，气壮山河。在这几十个揪人心魄的日日夜夜，一大批新闻工作者走上抗洪前线，与抗洪大军同甘苦、共生死，用手中的照相机记载了’98抗洪救灾斗争的分分秒秒，点点滴滴。
    本次展览共选用了来自新华社、人民日报、解放军报、工人日报、中国青年报、解放军画报等单位的近百位记者和通讯员，在长江和松花江、嫩江流域抗洪一线拍摄的珍贵新闻图片，通过“万众一心决战决胜”、“军民一家鱼水情深”、“一方有难八方支援”、“恢复生产重建家园”四个部分，介绍了’98全国抗洪斗争的重大战役、重要举措、前方后方、国内海外等方方面面。
    在这些完全由记者现场抓拍的真实镜头中，观众可以看到以江泽民同志为核心的第三代领导集体处险不惊、运筹帷幄的风范和多次亲临一线、指挥若定的场景；可以看到共产党员生死牌前冲锋陷阵的誓言和领导干部身先士卒迎水而上的身影；可以看到人民子弟兵用血肉之躯筑起的保卫人民、保卫国家的不倒长城；还可以看到反映数百万干部群众齐上前线、亿万人民鼎力支援的各个不同场面。而穿插其间的一些历史照片――“遍地汪洋，饿殍千里”，与今日大灾之下人民群众安居乐业、秩序井然的场景相对应，更让人感慨万千。
    这些照片中有的曾在各类新闻媒体中反复出现，已成为抗洪新闻中的经典；也有不少还鲜为人见或第一次公开露面，但几乎每一张照片的镜前或背后，都蕴含着一段动人的故事，一份感人的深情、一种令人一见难忘的力量和精神。通常总让人感到有些距离或抽象的英雄人物、民族精神、国家的凝聚力等等，在这些记录着广大军民奋不顾身抗洪抢险的实景照片中，却呼之欲出，充溢其间，带来强烈的震撼力和感染力。
    这个展览由国家防汛抗旱总指挥部、水利部、新华社、人民日报、解放军报联合主办。
〖-ZW/正文〗
