〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年与基辛格会晤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/军队友好往来RW：张万年/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月16日电正在这里访问的中国中央军委副主席张万年上将16日下午在下榻的里茨卡顿饭店与美国前国务卿基辛格博士进行了会晤。
    张万年高度评价了基辛格博士为打开中美关系的大门所做的重要贡献，并对他二十多年来为发展中美关系所做的不懈努力表示赞赏。他说，中国人民对此是永远不会忘记的。
    张万年说，我们高兴地看到中美两国元首成功的互访，为中美关系的发展确立了新的框架，使两国关系发展到一个新的阶段。我们愿意与美方一道，为中美关系的进一步发展做出积极的努力。
    基辛格对张万年访美表示热烈欢迎，对两军关系的发展感到高兴。他强调说，中美关系的发展是互利的，同时对世界的和平与稳定也具有重要意义。
    中国驻美国大使李肇星、中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等会见时在座。
    张万年及其一行14日飞抵华盛顿。他们将于17日离开这里前往外地访问。
〖-ZW/正文〗
