〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思亲化作千钧力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付克权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^真不敢想那天晚上我是怎样度过的。8月7日，我从电视新闻中看到家乡湖北省公安县孟溪镇长江大堤决口，我的心忽地一沉，脑子一片空白，随后我疯一般冲下楼，跑向营里的磁卡电话机。
    “万里长江，险在荆江”。我家离荆江大堤不过千米，大堤决口，家乡定是一片汪洋。但我心里还是希望家里没事。我急切地一遍遍拨着电话，听筒里除了忙音还是忙音，所有电话不通：家乡肯定被洪水吞没了。亲爱的父母，此刻你们在哪里？！
    接下来的日子里，我们驻地的松花江水位不断上涨，我所在部队也进入紧急战备状态，白天值勤，晚上我不断地给家里写信，但都石沉大海。
    8月17日，嫩江、松花江江水猛涨，我们连队接到开赴一线抗洪的命令。一见到洪魔，我好愤怒，顿时把家乡遭灾的怨恨化成冲天干劲，把对家乡的思念和亲人的惦记化作无尽的热忱，和战友们一道挥锹筑坝、扛袋垒堤；跳进激流中堵漏洞、塞管涌，与洪魔展开殊死搏斗。
    有一句歌儿唱得好，“军队和老百姓咱们是一家人，打鬼子保家乡咱们是一家人，咱们是一家人哪，才能打得赢”。抗洪抢险斗争中，让我深深懂得了作为军人，什么是牺牲奉献，更让我懂得了“军民鱼水情”几个字的深刻内涵。记得那天凌晨一点多钟，天下着雨，家住附近的几位老大爷、老大娘拄着拐杖为守堤官兵送来热腾腾的饭菜，一位老大爷还捧来家里放了20多年的“五粮液”，用颤抖的手，一杯杯地递给我们。捧着一碗碗热气腾腾的饺子，端着一杯杯醇香的酒，看着同样是一身泥水的大伯和大娘，我想起了我慈祥的父母。面向家乡，我眼含热泪默念道：爸爸，妈妈，你们如果想儿子的时候，就看看长江大堤上那猎猎飘扬的军旗，那火一般的救生衣，那撼天地的迷彩大军。此刻，您的儿子正和他们一样，奋战在抗洪抢险的第一线，正在用热血和汗水守卫人民安全。
    最后一次洪峰过后，我们终于有了一些休息时间，那份久违的乡情，在我心里越来越浓烈。8月31日，松花江哈尔滨段水位开始全线回落。我们不但保住了大堤，也圆满完成了通信保障任务。这段日子里，看着战友们跟家里人写信、打电话，那一声声祝福，一声声问候，令我酸楚。美丽的家乡，曾是我魂牵梦绕的地方，为何今天却一次次撞击着我的心？尽管领导和战友们热情地帮我想尽了办法，依然是杳无信息。看着全国亿万人民踊跃捐款捐物，看到江主席、朱总理等党和国家领导人到我们家乡看望灾区人民，我一次又一次流下了热泪。我相信，只要有战友们的全力保护，有党中央和全国人民的关心，我的亲人一定会很好，家乡的明天一定会更好！
〖-ZW/正文〗
