〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军红娘”喜事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沧州“橄榄绿婚恋热线”创办人李艳华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉夫/安宁/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军红娘”喜事多
    ――记沧州“橄榄绿婚恋热线”创办人李艳华
    ●朱玉夫安宁本报记者蔡云骜
    ★她原本叫李艳华，因为今年2月创办了河北省沧州市第一条“橄榄绿婚恋热线”，热衷为军人架鹊桥，已帮助20多位大龄军官找到了意中人，故被誉为“拥军红娘”。
    李艳华从小崇敬军人，18岁那年，她报名参军未能如愿，却与绿色军营结下了不解之缘。10年来，她精心剪贴了有关军营生活的剪报20多本，亲朋好友都笑称她是“追军族”。九十年代初的一天，某市的一项民意测验震撼了她的心：在被调查的2000多女青年中，愿意与军人结合的只占少数。在与军人的深入接触中，李艳华进一步了解到，官兵找对象难的问题，在有些地方还比较突出。她的心里很是不安，经过几个不眠之夜的反复考虑，她毅然决定辞去待遇不错的工作，义务为军人当红娘。
    自李艳华将“橄榄绿婚恋热线”的电话号码公布以来，那热闹的电话铃声，便成了她最动听的旋律。为了提高“热线”的值班质量，她先后剪贴整理了100多位好军嫂的典型事迹报道，精心编写了《橄榄绿咨询手册》，并采取了男女双方证件齐全、经严格考证合适后才让他们单线联系以及先保密后公开等措施，受到了姑娘和军人们的欢迎，“热线”也由此赢得了他们的信任。
    李艳华的善举得到了社会各界的热情支持。她的丈夫鄢福生顶风冒雪陪她到国家民政部、中华慈善总会取经，并花费2000多元买回了有关报刊资料。全国一级战斗英雄、影片《平原游击队》的主人公李向阳的原型之一――原沧州军分区副司令员李子清不顾83岁高龄，携老伴欣然加盟“热线”的“红娘顾问组”。某集团军军长邱金凯特意写来热情洋溢的慰问信：“我对你们爱国拥军、情系子弟兵的真诚之举甚为敬佩……”好军嫂韩素云在电话中激动地表示：“这可是件大好事啊，一定要坚持办下去，我全力支持！”沧州军分区的陆政委和政治部齐主任、沧州市委原副书记谢彬、沧州市新华区妇联的主任们，不但在人力、物力上给予大力帮助，还主动将“橄榄绿婚恋热线”列入“拥军工程”，使李艳华得以在短短的几个月中，将2000多封信件发往全国各地。
    令李艳华欣慰的是，近半年中，来自全国20多个省市的姑娘们的来信、来电数量远远超出了欲择偶的军人们。一位姑娘在信中说：“军人是我最终要寻找的男子汉，军人远离做作、虚伪，那刚毅朴实、正直无私的品格永远值得我去爱。”
    在走访驻沧某部时，有位排长引起了李艳华的注意：这个排长身材高大挺拔，皮肤又黑又亮。她不由得想起了一个具有大专学历的叫芳的姑娘，她来信说喜欢“黑马式”的军人，“黑点没关系，只要有军人的气质、军人的作风。”李艳华马上跟这位排长谈了芳的情况，排长一听便乐了：“我马上写信！这个姑娘还真不嫌黑！”排长所在部队的政治部主任鲍培兰得知此事后，特别准假：放下手头工作，赶快照张相邮给远方的姑娘。经过一段时间的通信和接触，两人相恋了。
    小唐是空军驻安徽某部的志愿兵，因忙于工作错过了找对象的“黄金季节”。他对李艳华说：“我热爱军队，可我也想有一个温暖的家。”李艳华马上翻了一遍“未来军嫂档案”，找出一位湖南的姑娘云。云是位行政干部，大学毕业后嫁给了福建海军某部的一位军官，并有了个3岁的女儿，但不幸的是爱人患血癌去世了，心地善良的云以双倍的爱孝敬公婆、疼爱女儿。她在来信中说：“我深深地怀念我的丈夫，我一生只嫁军人！”
    小唐是否愿意与这样的军嫂结合？李艳华和丈夫讨论了两天，觉得两人都负有责任感，就定了决心。他们把云的照片和信寄给小唐后，开始没有回音。突然有一天，李艳华接到了小唐的电话：“我考虑了很久，虽然我是个未婚青年，但云的故事深深打动了我。我愿为早逝的战友承担一份责任，我也正需要这种深爱军人的妻子。”谈及小唐和云，李艳华笑着说：“我只等吃他们的喜糖了！”
    今年入夏以来，李艳华又把目光重点投向了参加抗洪抢险的勇士以及与此息息相关的军嫂。9月8日，她在北京向记者讲述了几个令人欣慰的片断。
    抗洪烈士杨德胜的妻子桂丹的事迹在电视和报上宣传以后，后方许多官兵被她那坚强的意志和高尚的情操深深打动。为了“让那死者有不朽的名，让那生者有永恒的爱”，已有10多位军人向李艳华诉说了他们对桂丹的敬佩和关爱之意，并纷纷捐钱，购买了论人生、外语工具书等书籍，托李艳华帮助寄去。当李艳华在电话中转达了以上官兵的心意时，桂丹深表感激，连声说：“谢谢！谢谢！”桂丹的哥哥、嫂子非常通情达理，亦善解人意。他们在接到李艳华寄给桂丹的慰问信后，真诚地对李艳华说，现在提亲为时尚早，桂丹还在深深的悲痛之中。但桂丹曾经说过，此生非军人不嫁。到适当的时候，你们帮助费费心，再帮她物色一个像杨德胜那样优秀、出色的军人。我们就把这件事拜托给你们啦。
    李艳华欣然答应。她还透露，有些军人对“抗洪英雄”高建成的妻子鲁蓓也很关心，“橄榄绿婚恋热线”的100多位志愿者最近开展了“爱心献鲁蓓”的活动。临别前，李艳华特意告诉记者，这次抗洪抢险，解放军用行动在人民心中树立了崇高的威信。已有600多位姑娘来信来电向她袒露心迹，愿把爱情优先献给杰出的抗洪勇士。她表示，回沧州后将抓紧牵线搭桥，让有情人都成眷属。
    （本文照片由朱玉夫提供）
〖-ZW/正文〗
