〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念彭德怀诞辰百年书画展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现维/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯孙现维、记者李健报道：“纪念彭德怀同志诞辰百周年书画展”今天上午在中国人民革命军事博物馆举行。
    今年10月24日是彭德怀元帅诞辰100周年纪念日。为了缅怀这位伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家，湘潭纪念彭德怀诞辰100周年活动筹委会、延安精神研究会、《中华魂》杂志社、深圳红荔书画馆联合举办了这次书画展。展览共收到全国包括香港、台湾以及新加坡、澳大利亚书画家、美术家和社会各界人士的作品5000多件，此次展览的是从中精心挑选的280余件作品。
    此次书画展是纪念彭德怀诞辰百周年系列活动之一。据了解，10月中旬将在彭德怀的家乡湖南湘潭县乌石乡举行彭德怀纪念馆落成仪式，以及彭德怀铜像揭幕式。此外，大型文献画册《彭德怀》等一系列纪念图书也将出版发行。
〖-ZW/正文〗
