〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/王太禄/许森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区船运大队着力解决基层难题
    本报讯文国清、王太禄报道：入汛以来，厦门警备区船运大队党委书记、政委艾明强和副书记、大队长李勇健同党委其他成员一起，认真学习抗洪抢险将士不畏艰难的精神，以昂扬的精神状态帮助基层解决了10多个老大难问题。
    “抗洪将士能战天斗地，我们连基层几个老大难都解决不了吗？”大队党委“一班人”在对比反思中感到，基层一些老大难之所以长期得不到解决，原因就在于缺乏抗洪抢险将士那种不畏艰难的进取精神。他们把基层的老大难理出来，然后以抗洪精神来攻克。长期以来，船艇战士出海执行任务，离岸就看不到图书，副政委阳良彬就带领政治处的同志深入各船艇，帮助各分队建立船上流动书库，有效解决了船艇出海战士看书难的问题。
    某基地3000名学兵要求到一线建功立业
    本报讯特约通讯员许森报道：连日来，海军北海舰队某训练基地组织即将毕业的学兵认真学习江主席重要指示，学习抗洪英雄先进事迹。日前，3000多名学兵纷纷表示，要以抗洪英雄为榜样，听从党的召唤，哪里需要哪里去。
    过去，一些学兵嫌舰艇、高山海岛等一线部队艰苦，千方百计调到陆地、驻城市部队工作。抗洪抢险开始后，这个基地组织广大学兵收看电视、读报，用抗洪精神鼓舞官兵士气。新战士吴复取来自湖北汉川，开始，家人想让他分到离家近一些的陆勤部队，当家乡遇到特大洪涝灾害时，是党和政府，是人民解放军救了他们全家，并把他们的生活安排得很好，他父母来信叮嘱，当兵要学习这里的抗洪勇士，好男儿就要不怕艰苦、不怕危险，要到海上去，到军舰上锻炼。上军舰出海，与抗洪抢险一样光荣，保卫海疆，就是保卫家乡。
〖-ZW/正文〗
