〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪的鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/王有海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪敏芝王有海
    南京军区某师曾于1949年4月，在安徽省枞阳县参加了渡江战役；1998年8月，该师奉命奔赴枞阳县抗洪抢险。这是历史的巧合。
    时隔半个世纪，人们发现，这支部队在抗洪抢险中发生的事与在渡江战役时流传的事，如出一辙。这绝不是巧合，而是本色的再现。
    据枞阳县渡江战役志记载：该师当年参加渡江战役时，师里有12个枞阳境内的老兵，他们到了部队就没回过家，都不知道双亲、媳妇、孩子成了啥样。但部队开到枞阳后，他们没有一人回家看过。他们说：“毛主席是叫我们渡江的，不是叫我们探家的。”
    在该师抗洪队伍中，有37名得知亲人遭遇不幸的官兵，随着一声令下，毫不犹豫地上了抗洪前线。部队即将出发前，“安全保卫工作模范连”排长严斌接到电话：他的母亲、妻子遇车祸，身负重伤，正在医院抢救。他只有母亲和妻子两个亲人，他连找谁照顾她俩的事都没有来得及安排，一咬牙随部队出发了。第二天，某团四连湖南桃江籍战士俞兴华从家信得知，他的母亲被洪水冲走了。“决不能再让别人的母亲被洪水冲走。”他擦干眼泪，上了抗洪前线。
    康兆郁，原枞阳县县委书记，曾是该师友邻部队的战士，其部队和该师同时投入渡江战斗。他对该师官兵说：你师号称“二野劲旅”，在渡江战斗的中线上，你师有个连队率先突过长江天险，获得了“渡江第一船”的荣誉称号。
    枞阳大堤南湾段出现管涌，管涌点在堤脚一个1000多平方米、深达2米的大水塘边，如果水塘里再出现管涌，不但很难发现，即使发现了也难以处置。为根除隐患，必须把水塘填实。枞阳防总技术指导组匡算了一下，投入一个团的兵力至少要干7天时间。此时，枞阳大堤险情不断，师里怎么算，也只能投入两个营的兵力在南湾。两个营所有官兵每人肩扛两包土，加在一起不少于75公斤重，你奔我跑。饿了，嚼方便面、压缩饼干；困了，抱着土包边跑边打盹；实在坚持不住了，就嚼一只辣椒提神。官兵们每人每天平均要负重奔跑60多公里，每人每天平均只睡到一两个小时觉。经过5天5夜的激战，水塘填实了，大堤上响起了官兵们雄壮的歌声。
    方志明，枞阳铁铜乡一位83岁的老人，他是当年送该师渡江的老船工。在他的记忆里，该师干部和战士看不出有什么区别。当时的师长尤太忠和战士吃一样的饭，一样挑水扫地。渡江作战时，尤师长和其他干部一样，在船头上指挥。
    8月18日，熟悉该师的老红军骆斌，特地从安庆赶到枞阳看望部队。他来到抢险现场，问师长在哪儿。穿着裤衩背心、浑身泥水的师长曾明高从人群中挤了出来，站在骆老面前。骆老一把握住曾师长的手。当曾师长告诉他，全师所有的干部在抗洪抢险中既是指挥员又是战斗员时，骆老更加激动，使劲地摇晃着曾师长的手说：“官兵一致的传统是我军克敌制胜的法宝，今天来一看，我心里更踏实了。”
    姚福元，枞阳铁铜乡一位73岁的老人，渡江战斗中，他是舵手，据他说：该师战士为保证舵手们的安全，用身体为他们挡子弹、弹片，7名战士为此献出了生命。如今，姚福元还长年守候在7名战士的墓前。
    8月20日下午，一阵狂风暴雨袭击了枞阳。枞阳陈洲乡一位在大堤窝棚里的老大爷，被棚顶掀落的瓦片击破头颅，鲜血喷涌而出。该师某团抢险归来，发现昏倒的老大爷，立即派10名官兵把他送到枞阳石矶镇红十字医院。老大爷失血过多，需要输血，去县城血库取血已来不及。10名官兵挽起袖管，说：“抽我们的。”医护人员知道官兵们很苦很累，不肯抽他们的血。“现在，我们的血就是为枞阳人民而流淌的，抽吧！”在官兵们的催促下，医护人员眼含泪花，把针头插进了官兵们的血管里。
    朱桂香，枞阳铁铜乡63岁的老人，她向该师官兵讲述：当年你们的人在这里渡江，我们这些小姑娘就把家里做的饭、粑团拿出来，送到渡口。你们的人不肯白吃我们的，都付钱。
    该师官兵为保卫枞阳流血流汗，当地政府和群众纷纷拿出东西慰问。官兵们不肯收，一些单位和群众就悄悄送。经常，炊事班不知什么时候冒出一筐鸡蛋、一块猪肉、几只杀好的鸡鸭。经常一大早，官兵们发现门口堆了许多方便面、矿泉水。“枞阳有8万无家可归的灾民，非常困难，不能再给当地政府群众增添任何负担。”政委魏亮反复强调。营连把地方政府和群众拿来的东西，分送到灾民手中。该师奋战在抗洪一线的官兵们还纷纷为灾民捐款，有的战士把身上仅有的几枚硬币都捐了出来。带着官兵们深情厚谊的3.8万元钱，送到了枞阳县政府。
    黄斌摄
〖-ZW/正文〗
