〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为给灾区送去温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军工厂紧急生产救灾帐篷纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿兆/许崔彬/马忠孝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鹿兆许崔彬马忠孝
    肆虐洪峰一次又一次，连连发难。
    千里江堤上，百万抗洪军民栉风沐雨与洪魔作殊死抗争！前方急需帐篷！
    8月23日，国家防总电商总后勤部：紧急调拨13000顶帐篷运往灾区。中央军委委员、总后勤部部长王克上将，发出了“抗洪前线所需的物资、经费、都要快办、速办”的指示，总后基建营房部立即向总后建工研究所、3521、3524工厂等单位下达了单、棉帐篷的紧急生产指令。
    各单位连夜研究部署，筹措资金，拟定计划，调整设备，挑选精兵强将，组成生产突击组（队），全力以赴投入到紧急生产帐篷的大会战中。
    为扩大生产能力，3521工厂将800多平方米的仓库改造为生产帐篷工房，并撤掉一条服装生产线，把技术骨干充实到帐篷生产线上来，使生产帐篷能力达到月产1000顶。
    在西安建工研究所，深夜的车间、工棚里依然是机声隆隆、弧光闪烁，一派繁忙景象。工人们昼夜加班，平均每人每天工作十几个小时，许多人眼熬红了、人累瘦了，有的胸口还被电焊机灼出了泡。
    “你怎么又来了，快回去！”车间里传来了吼声。机加车间老班长陈梦楷对青工金涛发了火。
    挨训的金涛却一点儿也没有要走的意思。原来，小金昨天当爸爸了，班长考虑到他爱人是大龄产妇，便安排他在家歇几天，照顾爱人孩子。可他知道生产任务紧，爱人生产后第二天就跑回来上班。这下惹恼了倔老头陈班长。
    “等干完这批活，我请你来家喝儿子的满月酒”，小金的请战词说得和颜悦色，让班长咧嘴一笑默认了。
    在篷布生产车间，车间主任金美玲说：“一个月生产500顶帐篷，相当于以前半年的工作量，但大家的干劲空前高涨！”几十天来，金美玲带领50多名工人加班加点埋头苦干。有一阵子，她看到生产任务非常紧，便把在外做生意的儿子叫回来帮忙。儿子理解母亲的心情，干起活来特别卖劲。
    负责选料的王春生师傅是一名退伍老军人，笔者见到他时，他正汗流浃背地在堆积如山的钢管前忙碌着。老王的爱人远在宝鸡工作，因患子宫肌瘤住院准备动手术，偏偏这时赶上了给灾区紧急生产帐篷的任务，他毅然留了下来。他说：“我是一个受部队教育多年的老兵，国家有难，匹夫有责，在这关键的时刻，我得坚守我的岗位！”
    9月，东北已觉凉意。可“火炉”南京的气温还滞留在三十六七摄氏度。高温下生产棉帐篷，别说动手干，就是看看那沉甸甸、厚实实的金属棉，就让人流汗。
    在3521工厂二分厂闷热的缝纫工房里，一位身穿长袖衣服、戴着大口罩的女工引起了我们的注意，她就是南京市“劳动模范”、共产党员张锦秀。按照生产技术要求，棉帐篷的山墙上要留有一个烟囱出口，材料用的是耐高温石棉，张锦秀的工作是做烟囱出口护圈。制作时，石棉中的玻璃纤维纷纷扬扬，很容易吸入鼻孔，钻进喉咙。张锦秀只得将自己裹得严严实实。一个班下来，汗水浸透了她的衣裳。
    近来南京流行病毒性感冒，一些职工头痛发热，身体虚弱。然而，为了抗洪官兵和灾区人民，他们仍坚守在工作岗位上。缝纫女工徐齐萍高烧39℃，实在挺不住了，才跑到厂医务室挂瓶盐水。她不断地催护士加快输液速度，有时还没输完，她便拔下针头，急匆匆返回工房。她对笔者说：“帐篷生产是流水作业，一个萝卜一个坑，如果我耽误时间过长，整个生产就要受到影响。”
    棉帐篷产品部件多，层次厚，成品重量达70多公斤，劳动强度很大。在生产中，缝纫工得弯腰抱起帐篷各部件，送到缝纫机上拼接。由于金属棉太厚，缝纫机走针困难，工人们只能用手指紧紧压着金属棉，推过来，拽过去。日复一日，连续加班时间久了，许多人手指磨出了血泡。
    丁咸华、董文翠是第一道工序上的主、辅女工，每天十几个小时的劳动，她俩的食指肿得像胡萝卜一样，难以弯曲。可是，她俩一刻也没停下手中的活。她们说：“为了支援抗洪救灾，就是手指断了，也要坚守岗位。早一点生产出帐篷，灾区人民就少受一点风寒。”
    地处秦皇岛的3524工厂，有一位被职工们称为“老黄牛”的姜国宠师傅，今年已50岁了。他凭着多年积累的操作经验和娴熟的技术，担任帐篷拼幅合成这道关键工序。他戴着老花镜，一丝不苟严把质量关。他和全车间职工一起每天加班，超产80％以上，产品质量全部达优。
    女工孙淑梅孩子只有一岁多，又患有严重的腱鞘炎，由于生产任务重，她只好把孩子托付给婆母，全身心投入生产，一天干出两天的活。
    青年女工朱华，鼻子出血半个多月了，为了不耽误生产，白天坚持上班，中午休息时间去医院输液，丝毫不影响工作，而且天天都超产。
    冷男摄
〖-ZW/正文〗
