〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部负责人在“中国经济形势和投资环境介绍会”上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国积极采取财政措施促进经济增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部负责人在“中国经济形势和投资环境介绍会”上说
    我国积极采取财政措施促进经济增长
    新华社北京9月17日电（记者孙杰）财政部副部长楼继伟今天在此间召开的“中国经济形势和投资环境介绍会”上说，今年以来，我国政府采取了一系列更加积极的财政政策。他表示相信，这些财政政策及有关财政体制改革措施的进一步落实，必将促进国民经济增长目标的实现。
    楼继伟说，自去年下半年以来，国际国内经济环境发生了许多新的变化。继东南亚国家和韩国发生金融危机、日元大幅贬值后，俄罗斯也陷入财政困难和金融混乱。这种情况对我国的出口和利用外资产生了不利的影响。其次是经过过去20年的持续发展，我国经济中的供需结构发生了很大变化，由供给型制约转变为市场需求制约，需求不足对今年经济增长的制约表现非常明显。面对这种形势，我国政府果断作出了增加投入、扩大内需、开拓国内外市场和稳定人民币汇率的决策，并采取了更加积极的财政政策。
    楼继伟说，今年为促进经济增长而采取的财政政策措施主要包括：提高部分出口产品退税率，加快出口退税进度；调整进口设备税收政策，以鼓励引进国外的先进技术设备，扩大利用外资。1997年底，我们在将关税算术平均税率由百分之二十三降低到百分之十七点零四的基础上，又进一步调整了进口设备税收政策，自1998年1月1日起，对国家鼓励发展的国内投资项目和外商投资项目进口设备，在规定范围内，免征关税和进口环节增值税。
    楼继伟说，通过增发国债筹集资金，扩大政府支出，增加基础设施投资，以刺激国内需求是今年采取的力度最大的一项措施。他说，为了确保实现经济增长百分之八的目标，中央政府决定，由财政部向国有商业银行增发1000亿元国债，专项用于国家预算内基础设施建设投资，以刺激国内需求，拉动经济增长。这次增发1000亿元国债，除了可以直接增加投资、刺激国内需求外，还能通过补充和增加建设项目资本金，为银行扩大贷款创造条件。
    楼继伟强调，尽管我们今年增发了1000亿元国债，但按国际公认的标准衡量，我国财政赤字和国债余额占GDP的比重仍然较低。1997年财政赤字占GDP的比重为百分之一点五，1998年这一比重大约为百分之二点二，低于国际公认的百分之三的警戒线，国债余额占GDP的比重1997年为百分之八点一，1998年预计为百分之十点三，也低于大多数国家的同一指标。
    楼继伟说，今后我们还要在财政管理制度和财政体制方面进行一些相应的改革。这方面的改革包括：规范收费管理，减轻企业负担。对现有收费进行清理整顿，坚决取消一切不合法和不合理的收费，合并或取消重复设置的收费项目，降低某些过高的收费标准。目前，我们已先后取消了两批共计364项收费；将目前列入事业性收费中的经营性收费划分出来，按照经营性收费进行管理；实施“费改税”，将部分具有税收特征的收费改为相应税收，或并入现有的某种税收中。目前，这项工作正在进行中。对目前仍需保留的收费，实行规范管理。
    楼继伟说，从今年开始，我们还对财政管理的某些方面作进一步的改革，以优化支出结构，提高资金使用效益。财政资金要逐步退出应由市场配置资源的经营性和竞争性领域，转到满足社会公共需要方面来，要逐步提高财政对基础设施、政权建设、教育文化和科学事业发展及环境保护等公共项目的支出。要改进预算制度，强化预算约束，逐步建立起政府公共预算、国有资本金预算和社会保障预算，完善财政管理。将现行对地方财政的专项补贴，逐步纳入规范的转移支付制度中，最大限度地减少随意性。要按照依法治税、规范统一、实用易行、监督制约的原则，深化税收征管改革，进一步完善以申报纳税和优化服务为基础，以计算机网络为依托，集中征管、重点稽查的新的征管模式。
〖-ZW/正文〗
