〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的抗洪军民联欢会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延昭/昌斌/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的江汉平原，天高地阔，与长江洪魔搏斗一个多月，取得决定性胜利的百万军民于湖北省石首市共同举办了一次军民长江抗洪抢险联欢会。
    9月7日这一天，63万石首人民沸腾了，12000多名抗洪部队官兵沸腾了。这一天，人人的脸上都挂满了胜利的微笑，从四面八方，潮水般地涌向位于石首市中心的文峰中学。一直在长江抗洪第一线坐镇指挥的济南军区政委徐才厚中将来了，驻石首抗洪抢险部队总指挥、济南军区副司令员斐怀亮中将来了，湖北省的领导也来了，他们将和万余名军民一起联欢，一起去追记那40多个惊心动魄的日日夜夜，一起去分享胜利的喜悦，一起去畅叙友情憧憬未来……
    15时40分，济南军区政治部岳宣义副主任、中共石首市委易法新书记分别代表军地双方作了简短而富于激情的致词。由军民联合演出的《军队和老百姓》，拉开了联欢会的帷幕。接下来是故事《荆江大堤上耸立的群雕》，表演者满怀激情，讲叙了当地政府和人民群众为救护因抗洪而晕倒在调关矶头36名战士的真实情景。故事讲完，36名勇士中的两名代表，被请上了舞台，石首市的少先队员向勇士献花，顿时，全场掌声雷动。战士们舍身忘死，一往无前的英雄壮举，犹如一尊尊壮美的雕像，耸立在巍巍荆江大堤上，也矗立在人民群众的心中！
    小品《奉献》，讲叙的是一个前方与后方的故事。某部在抗洪抢险期间，收到后方一封有130多名家属签名的慰问电。这封家书极大地鼓舞了抗洪官兵的斗志，先后涌现出四过家门而不入的干事傅卫国，新婚之夜别新娘的排长周敏，母亲病逝不能送终的参谋胡宏昌……这是爱的奉献，这是人间真情，这动人的故事将永远在荆楚大地传颂。
    一曲京剧对唱《你待同志亲如一家》，把观众带入了抗日战争那烽火连天的年代。50多年前，在抗日战争最艰苦的岁月里，某团前身“沙家浜连”，在阳澄湖畔的芦苇荡里坚持斗争，打击日寇，战斗中有18名伤病员被当地的人民群众救护养伤，精心照料，军民鱼水情深的故事至今仍广为流传。今天，还是这个“沙家浜连”，抗洪抢险来到石首市东升镇，又一次感受到了石首人民浓浓的拥军之情。东升镇的汤婆、许秀梅等6位老人坚持每天为“沙家浜连”送菜、送饭、帮厨、洗衣，被战士们亲切地称为新时期的“沙奶奶”。
    接着，“沙奶奶”的代表许秀梅老大娘，“沙家浜连”的指导员田顺超同志被请上舞台，和观众见面，全场再次爆发出热烈的掌声。《咱当兵的人》和《父老乡亲》这两首动人的歌曲，把联欢会的气氛再次推向高潮。最后，全场起立，同唱《没有共产党就没有新中国》，大家从心底抒发了对伟大的中国共产党的无比热爱，对伟大的社会主义的无比热爱，对伟大的人民军队的无比热爱！
    喻英华摄
〖-ZW/正文〗
