〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼！边关军嫂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撑起半边天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金民/孙维杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盖金民孙维杰
    现年34岁的李晓燕，是黑龙江边防总队密山边防大队副营职参谋陈大勇的妻子。1996年4月在煤炭公司担任财务出纳员的李晓燕成了一名下岗女工。她惊呆了……的确，她太需要这份工作了，公婆年迈多病，为了照顾二老，她省吃俭用每月用工资给体弱多病的公婆买药。下岗对她的打击使她病倒了，可她怎么也躺不住，为了丈夫和可爱的家，她走上了经商之路。
    俗话说：“商场如战场”。经营之初，由于她热情多、经验少，辛辛苦苦三个月下来，收入不足摊费，还搭进了血本，为这她大哭一场。一向要强的李晓燕开始冷静地总结失败的原因，重新调整了思路，她在精品屋内准备了“商品流水账”，详细登记进、售货时间、种类、产地、价格，还挂了一个“征求意见簿”，登记顾客意见、要求和定货类型款式，每天下班坚持分析销售情况，分析总结经验。于是，李晓燕重新慎重地选择进货渠道、品类、数量，很快由“外行”变成了“内行”。并坚持给消费者开“信誉卡”，保质、保退、保换，还为老弱病残等特殊客户送货上门。1997年，她还清了全部借贷，现已拥有固定资产10余万元。
    李晓燕当上“老板”后，经常以身说法鼓励下岗警嫂们振作精神，寻求再就业之路。在她的带动下，边防大队车管助理张杰的妻子于丽在密山市恒发商城租摊位经营鞋帽；参谋刘尚臣的妻子徐延芳，办起家庭“日用小百货商店”……警嫂再就业缺钱，她无息贷款，缺经验她上门“送宝”，先后有12名警嫂分别当上了小老板。警嫂们自强自立撑起了“半边天”。
〖-ZW/正文〗
