〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行率中共代表团出访越南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/侯鹤翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内9月17日电（记者凌德权、侯鹤翔）应越共中央邀请，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行和由他率领的中国共产党代表团17日晚飞抵河内，开始对越南进行正式友好访问。
    在宾馆迎候的越共中央政治局常委范世阅对尉健行一行表示热烈欢迎。
    陪同尉健行出访的中联部部长戴秉国、副部长李成仁、中纪委常委袁纯清等中共代表团成员也同机抵达河内。
    尉健行在机场发表了书面讲话。他说，访越期间，他将同越南党和国家领导人举行会谈和会见，就两党、两国关系以及双方共同关心的国际与地区问题深入交换意见。相信此行将增进相互了解和友谊，推动两党、两国友好合作关系的进一步发展。他说，中越两国都面临发展经济、改善人民生活的共同任务，合作前景广阔。中国人民愿同越南人民一道，相互借鉴，加强合作，共谋发展，并为亚洲的和平、稳定与发展作出贡献。
    据新华社北京9月17日电应越南共产党中央邀请，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行率中国共产党代表团今天下午乘班机离开北京前往越南进行正式友好访问。
    访越结束后，尉健行一行将应新西兰政府邀请对新进行正式友好访问，并将作为澳大利亚政府客人在澳过境停留。
〖-ZW/正文〗
