〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞庭“旗舰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某舟桥团党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，党委“一班人”人人是标杆？7月23日上午，澧水发难，咆哮的洪水逞威常德石门澧水河，桥涵被堵，河水漫堤，石门县城几万人民群众的生命和国家财产危在旦夕。团长李新民率领第一梯队300余名官兵，从湖南益阳驰援石门。石门澧水大堤上电闪雷鸣，风雨交加，洪水似万头猛兽，撞击着石门大桥和大堤，大堤被洪水撕开一道20多米宽的口子，汹猛的洪水向石门县城倾泻。“同志们，看我的！共产党员都下水！”团长李新民高喊着，跳进了被洪水冲垮的决口中。干部们跳下来，党员们跳下来了，战士们跳下来了，大家手挽手，筑起一道人墙，抵御洪水。沙包不时被洪水冲走，齐腰深的洪水把官兵们冲得站不稳，立不住，李团长叫战士拿来一根长绳，把大家拴起来。风在吼、雨在下、浪在涌。舟桥团的300多名官兵，在风雨中和洪魔展开殊死搏斗，他们经过7个小时的激战，用4万余袋卵石沙袋，堵住了两处决口，在大堤上筑起了一条长5公里的“白色长城”。同日下午，石门火力发电厂已开始浸水，若不采取紧急措施，这个厂60万千瓦火力发电机组将化为乌有，国家几十亿元的财产将受到损失。这个部队的150多名官兵，从湘西长途奔袭200公里，直赴常德石门电厂，官兵们顾不上吃口饭，喝口水，就马上投入了战斗。政委钟兆年扛着沙袋冲在队伍最前边，他像一面旗帜，引导战士们勇往直前，奋力拼搏。经过3个多小时的忘我拼搏，官兵们在电厂周围筑起了一道2米多高的防洪墙，终于把肆虐的洪水挡在了厂外。危险时刻跟我上危险时刻，党委成员人人都是一面旗帜。7月23日上午8时，易家渡镇澧水河大堤溃塌，10余个村庄顿成泽国。率部从长沙赶来增援的舟桥团参谋长苏永忠，一到现场，马上组织部队下水营救。他第一个跳上冲锋舟，驾舟只身越过被洪水淹没的房顶，穿过低垂密集的电线，向汪洋深处驶去。从23日上午至24日凌晨，苏参谋长带领的这支水上劲旅，整整在洪水中搏斗了18个小时，把5000多名群众安全转移。与此同时，澧县官垸、西垸相继失守，两个大垸内5万多名群众被洪水围困。天黑得伸手不见五指，洪水滔滔，浊浪翻滚。庄副政委带领5艘冲锋舟和两艘汽艇，组织部队营救群众。连日的劳累，庄副政委的胃病犯了，只见他脸色蜡黄，额头上滚着豆大的汗珠。同志们心疼他，劝他不要下水，他说，危险时刻领导干部只有冲在前面才行。说完，他带领冲锋舟，冲进了汪洋。困难时刻跟我学危难时刻，党委“一班人”人人争当爱兵模范。7月24日，常德澧县一水塘出现渗漏，澧水大堤随时都有崩塌的危险。率部刚刚从长沙赶来增援的舟桥团副团长尹诗武还没安顿部队住下，就接到命令，到水塘抢险。此时水塘溃水已达5.3米，澧水大堤和池内落差已达30多米，如果凌晨4时30分澧水河洪峰到来之前不堵住渗漏，就有垮堤的危险，整个澧县县城将变成一片汪洋，30多万人的生命和财产安全将受到威胁。这口水塘平时供火葬场排放污水，由于水质条件差，细菌等微生物多。灾情就是命令，尹诗武第一个跳进水里探险摸路，在他的带领下，官兵们纷纷跳进水中。经过4个小时艰苦奋战，用280吨沙袋，堵住了渗漏，终于制服了这一特大险情。部队回到营地后，尹副团长又和卫生员一道烧开水，化开高锰酸钾，为战士们擦洗身子消毒，做好防疫工作。在他的带动下，营连干部人人端着一盆药水，为战士洗脚、挑水泡、按摩。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入汛以来，曾因抗洪功勋卓著被中央军委记一等功的广州军区某集团军舟桥团党委“一班人”，率领“洞庭舰队”，一战长沙、二保常德、三战安乡，在八百里洞庭湖挥师远征，与百年不遇的特大洪水展开殊死搏斗，屡建奇功，为保卫人民群众的生命和国家财产安全做出了突出贡献。为此，这个团党委“一班人”被灾区人民誉为能打硬仗、能打恶仗、能打胜仗的“洞庭‘旗舰’”。
    关键时刻看我的
〖-ZW/正文〗
