〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼！边关军嫂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丈夫在南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群/何宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王爱群本报特约通讯员何宇
    婚后第十天，忠泉就接到了部队催归的电报，忠泉说：“我走了，家就交给你了！”李春莲点点头把丈夫送上了火车，回到家，她蹬上自行车就往16公里外的小山村里赶，那里住着忠泉的父母，还有8亩责任田在等着她……也从这个春天开始，李春莲成了这个家的顶梁柱，她除了每个星期天回家看望四位老人，给他们缝洗浆补、送茶端饭外，一到农忙季节，她就得与同事换班，赶回乡下去帮助父母耕种责任田。同事们都笑她：“你城里乡下一把手，嫁个当兵的真受锻炼！”李春莲冲她们笑笑算是回答了。
    冬去春来，李春莲忙完厂里忙田里忙完老人忙孩子的日子，一晃就是7年。无论遇到再大的困难，翻开她分离的日子里写给丈夫的322封信，找不到一句埋怨的话，一如既往地支持丈夫和他的事业。
    1996年6月，她放弃家中优越的工作随军到了部队。不久，丈夫就上了礁，随丈夫奔赴南沙的有连里的一名志愿兵，名叫刘金才，临时来队的妻子许春芳在两年前患了隐性脑炎，虽然神智清醒，可言语障碍，行动不便。曾是小学教师的小许自尊心极强，性格变得十分孤僻，还拖着一个3岁的孩子。上礁的前一天，忠泉对妻子说：“你就帮着照顾一下吧！”
    “你的兵就是我的兄弟，你放心地走吧！”第二天，李春莲就连哄带拉把许春芳接到自己的家。白天一日三餐将饭菜送到许春芳手里，晚上，路上车少人稀时就陪她外出散步。许春芳爱看书，李春莲就自己掏钱满大街去挑选；许春芳经常容易感冒发烧，但她又羞于见医生。李春莲就帮她去卫生队拿药。
    李春莲照顾完了大人还要料理许春芳的小孩，刘小航上幼儿园，不大适应新环境，一连几个星期，每天回家都是一裤裆的粪便，李春莲就不厌其烦地为小家伙擦洗身子和衣物。一次，李春莲正在家中为许春芳熬排骨汤，幼儿园托人来说，刘小航又在裤子里拉了大便，请家长速去换衣服。放下厨具，李春莲冒着雨骑车20分钟赶到了幼儿园。抱着脏衣服回到家里，又赶上家属区停电停水，她只好拿着桶到水井里去一桶桶往上吊，一大堆脏衣物洗完，李春莲一起身两眼一黑，倒在了井台边。几个月下来，李春莲瘦了6斤，许春芳却面色变得红润起来，体重大增，病情也基本得到了康复……
    从南沙守礁回来，刘金才一眼望见嫂子李春莲身旁满面笑容的妻儿，泪像断了线的珠子。下得船来，刘金才捧着在南沙挂上的三等军功章走到李春莲面前，泣不成声地说：“春莲嫂子，这军功章有你的一半！”在场的数百官兵爆出一阵热烈的掌声。
    李春莲因为爱着他的爱，在为自己赢得掌声的同时，也为“他”的事业赢得了一次又一次的掌声：蒋忠泉从一名老山侦察兵已成长为一名出色的正营职南沙礁长，先后被南海舰队、海军某基地评为优秀基层主官，三次荣立三等功；他驻守的东门礁也荣立集体一等功，被评为全军基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
