〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙沙与毛毛：军营两“笑星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申运喜/赵永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙沙与毛毛：军营两“笑星”
    ●申运喜赵永军
    沙沙、毛毛，是济南军区某师政治部文工队两位小相声演员的艺名。沙沙本名沙振沙，如今还不满17岁；毛毛本名史不凡，也刚刚过罢15岁生日，今年被刘伟、李金斗收为徒弟，在军地传为佳话。
    沙沙1981年10月出生平顶山市，他的父亲沙玉民是平顶山市的业余相声演员，从小就教他练习绕口令，排练一些小节目。5岁时，沙沙就开始登台演出。毛毛比沙沙小两岁，也是从小口齿伶俐，声音清纯洪亮，先被学校文体老师看中，有意进行培养；其后向平顶山市曲艺家协会副主席贾世忠学习相声。两人悟性好、入门快，几年时间所演节目频频在省、市电视台“春节联欢晚会”、“七彩虹”、“幸福之声”等晚会中露面，两人成了在中原曲艺界小有名气、平顶山市妇孺皆知的“童笑星”。
    1991年2月江泽民总书记到河南视察。9岁多的沙沙和父亲沙玉民一起被专门请到省人民会堂演出，所说的相声《满汉全席》逗得总书记开怀大笑。而毛毛呢，也有着光荣的“历史”。1993年7月，当时还是国务院副总理的朱 基到平顶山视察工作，10岁的他在平顶山矿工俱乐部与贾世忠老师合作演出相声《威胁》。结束后，朱副总理上台直接走到毛毛面前与他握手，祝贺他演出成功。
    1995年10月，第二届中国曲艺节在平顶山市举办。这时的沙沙、毛毛还是两个中学生，他们从1992年初开始结对演出，此时已经合作4年有余，技艺大有长进。只见他俩口若悬河，妙语如珠，一上台，就如鱼得水，整个节目，笑声不断。结果他俩所说相声《邪路》博得与会专家的高度评价，一举夺得第二届中国曲艺节最高奖――“牡丹奖”。相声界前辈马季看到沙沙功底扎实，可塑性强，又看到他那逗人喜爱的胖乎乎的憨厚模样，活脱脱一个说相声的“坯子”，打心眼儿里喜爱。这时沙沙和父亲沙玉民慕名前来拜访马季，道出了拜师学艺的愿望，但马季当时已不再招收新弟子，又因沙沙年龄尚小，就吩咐著名相声演员刘伟将沙沙收为“记名弟子”。这几年，沙沙不论是在家学习，还是到外地演出，或打电话、或去信，每次他都不忘向刘伟作个汇报，每次刘伟也都给他以热情的鼓励。特别是1996年12月，沙沙参军入伍到军营，对于这个选择，刘伟更是支持。希望他在军营这片热土上认真磨炼，争取早日成才。
    今年4月上旬，沙沙与父亲到京，再一次向刘伟提出了拜师的要求。4月10日，他们一起来到京郊一个漂亮的独门独院――马季家，沙沙正式拜刘伟为师傅，马季则成了他的师爷。沙沙成为侯派的第4代弟子，第二天，沙沙和马季、刘伟等众多相声同行又专门来到八宝山革命公墓，拜祭了侯宝林大师。那场景，着实让沙沙感动万分。
    而毛毛也在那年曲艺节上被著名相声演员李金斗的爱人张蕴华看中，去年8月19日也专门赴京正式投师李金斗门下。今年6月，李金斗到济南演出，专门打电话给毛毛，让他去学习、观摩。在济南短短的几天时间里，毛毛边看演出边琢磨，收获很大。他还拿着自己创作的一个相声本子《特殊的来信》让师傅修改。李金斗抽出空闲时间仔细给他抠了一遍，提出了不少宝贵、中肯的意见，并让毛毛把自己在部队所学到的相声段子给他“表演表演”。毛毛先后表演了《新兵与老兵》、《种爸爸》、《巧对春联》等十几个相声段子，李金斗不厌其烦地手把手教，指导时为一个吐字、一个发音给他纠正好几遍。临别时，李金斗对毛毛说，说相声的基本功主要是说、学、逗、唱，毛毛的说、学、逗功还可以，在唱功上比较薄弱，希望他在这方面多下些功夫。并说：他也很向往部队生活，只是没有机会，如果可能，他会专门到部队感受一下火热沸腾的军营生活。
    如今的沙沙、毛毛，经过军营的磨炼，又经过名师的指点，技艺日臻成熟。
    两人还学会了说快板，演小品、演电视剧，受到部队官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
