〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国国防报》创刊5周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田分别发来贺电和贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹慧军/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报纸宣传/国防教育RW：袁守芳/邵华泽/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国国防报》创刊5周年座谈会举行
    张万年迟浩田分别发来贺电和贺信
    本报北京9月17日讯记者尹慧军、刘玉书报道：纪念《中国国防报》创刊5周年座谈会，日前在解放军报社举行。中央军委副主席张万年、迟浩田分别为《中国国防报》创刊5周年发来贺电和贺信。国家机关有关部门、总部有关部门及首都一些新闻单位的负责同志出席了座谈会。
    总政治部副主任袁守芳、人民日报社社长邵华泽等出席座谈会并讲了话。
    袁守芳代表于永波主任、总政其他领导和机关向《中国国防报》创刊5周年表示祝贺。他说，《中国国防报》作为指导全民国防教育的重要舆论工具，自创刊以来，一直得到江主席和军委张万年、迟浩田副主席的关怀以及总部领导的重视，报纸创办时间虽然不长，但成长很快，是一张很有影响的报纸。他要求《中国国防报》编辑部的同志，认真贯彻落实江主席和军委其他领导关于加强国防宣传的指示精神，继续努力，坚持正确的办报方向，不断总结经验，虚心向兄弟报刊学习，深入实际调查研究，抓好典型的宣传，进一步提高报纸质量，办出自己的特色。同时要按照江主席提出的“政治强、业务精、纪律严、作风正”的要求，抓好办报人员的思想作风和职业道德建设。
    邵华泽在座谈中说，普及国防知识，加强全民国防教育，是我们建设有中国特色社会主义的一个非常重要的课题。国防观念应该普及到每一个公民的意识中去，如果每一个公民都有这样的观念，将对整个国家的物质文明和精神文明建设产生积极的影响。从这个意义上讲，《中国国防报》大有作为。他表示，《人民日报》今后将积极帮助、支持《中国国防报》的工作。
    首都一些新闻单位负责人也在座谈会上发了言，希望《中国国防报》以创刊5周年为新的起点，把报纸办得更好。
〖-ZW/正文〗
