〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼！边关军嫂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗她为丈夫“排”了一半雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蜀生/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她为丈夫“排”了一半雷
    ●梁蜀生本报记者姜兴华
    马旭霞和刘秩东的婚姻，从一开始就和雷相伴了。
    当和她才度了5天蜜月的刘秩东，接到了部队回边防勘察雷场、销毁回收废旧弹药的命令时，她泪眼汪汪送走了丈夫。第一次大扫雷开始前夕，她有了早产的征兆，一连5天肚子痛得似刀割。待刘秩东执行完任务赶回来时，一对双胞女已呱呱坠地一天了。当丈夫带着负疚感蹑手蹑脚走进产房时，她委屈得“哇”地一声哭起来。
    10天后，刘秩东又接到归队扫雷的命令。这一次，她没有哭。她从一次次的失望中，读懂了“军人”的含义，深知作为军人的妻子，首先具备的是克制，把离别看成是重逢的开始。
    摆在面前的困难远远比她想象的大。两个孩子天生体质就差，刚出生时加起来才3000克，加之乳汁不够吃，把她吵得没一分钟安宁。月子没坐满，她就洗尿布、拖地板、买牛奶。满月后，买米、买煤这些本该男人干的活，全落在她身上。每天下班回来，安置好孩子和处理完家务，她已累得直不起腰。就这样，日复一日，她那瘦削的双肩，更显得软弱无力，本来就苍白的脸，更是血色全消。实在熬不住，她就请年迈的父母来帮忙，自己则从未向丈夫吐一个“难”字。好多次，刘秩东来信要张她们母女的照片，可她生怕丈夫从照片看出她的身体状况，每次只寄去女儿的照片，并总是报一句“我一切都好！”
    这一挺，就是3年。直到第一次大扫雷即将告捷，扫雷部队作短暂休整，马旭霞才准备去边防探望丈夫。
    团聚之夜，她本想好好数落丈夫一通，但丈夫却调皮地把刚荣获的一枚二等功奖章戴到她胸前：“军功章有你的一半！”望着军功章，望着丈夫，她欲言无语，泪落了下来。
    去年，她们终于把家安在昆明。可谁料，一纸命令，刘秩东再度赴雷场，任扫雷部队军事处参谋，参加第二次大扫雷，她和丈夫的团聚又成了泡影。
    丈夫走后不久，大女儿茹君突然发高烧，送到医院里一天一夜昏迷不醒。小女儿仕茹上学时，不幸被别人的车撞伤了。从老家赶来照顾孩子的马旭霞父母，急得一个劲催促她：“快，给秩东打个电话，让他赶回来处理！”
    马旭霞连连摇头：“不要打。我能处理好！”
    第三天，扫雷指挥部领导不知从哪儿得知消息，特批刘秩东回昆明探望。刚过了一天，马旭霞就对他说：“秩东，茹君的烧已经退了，仕茹也只擦破了点皮，过些日子就好了，你走吧！”就这样，她又一次送丈夫上了雷场。
〖-ZW/正文〗
