〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼！边关军嫂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相约皑皑昆仑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    人们都说，世界屋脊上的喀喇昆仑山是个雄性世界。然而近年来，却有许多柔弱的女性怀着对边关将士的一片赤诚和痴情，勇敢闯山，她们以女性所特有的细心和温情，为戍边官兵送去快乐、安慰和温馨。
    三十里营房机务站连长李之方的爱人任建玲是第一位勇闯喀喇昆仑的军嫂。
    这年初冬，任建玲带着幼小的儿子，从河南老家坐火车、转汽车，历尽艰辛来到喀喇昆仑山脚下。可事情偏不凑巧，丈夫前天才刚刚换防上山。万里探夫到边关，却只能抬头遥望丈夫戍守的那座白雪皑皑的昆仑山，她的眼泪叭嗒、叭嗒地直往下流。
    别人都劝她，昆仑山可不是女人能上去的地方。丈夫也打来电话，要她为自己和孩子好好想一想。可她还是不听，当打听到有送物资的大卡车上山时，硬是向驾驶员求了半天情，就抱着孩子钻进了驾驶室。
    要说上山苦，最苦还是在路上。汽车出叶城后不久，便驶上了盘山公路。1000多公里长的新藏公路，无处不在云雾之中。就说海拔5100多米的黑卡达坂吧，36道回头弯，道道都挂在悬崖峭壁上。她紧紧抱着孩子，紧闭着双眼，任凭汽车不停地颠簸、摇晃。强烈的高山反应使她头疼欲裂，胸闷难受。刚开始，孩子还在怀中哇哇大哭，到后来，连哭的力气都没有了。任建玲横下一条心，不管怎样，一定要闯到丈夫守卫的地方。
    经过三天的颠簸，她终于到了丈夫所在的三十里营房机务站。打开车门一看，四周是雪山，没有一棵树木，没有一抹翠绿，有的只是肆虐的狂风暴雪。再看看丈夫和他的战友们，一个个被高原紫外线灼得黑瘦黑瘦。
    在山上的那些天，她看到战士们生活艰苦，就把从山下带来的一大箱鸡蛋，全都弄成饺子馅，整整做了两大盆饺子。战士张强感冒吃不下饭，她就擀面条，一口一口地喂他。小张感动地说：“嫂子，你真像我妈妈一样。”星期六的晚上，她和战士们一起开周末晚会，用自己清甜的嗓音为大家唱《十五的月亮》，唱《骏马奔驰保边疆》，唱河南豫剧《花木兰》选段。战士们高兴得眼含泪花热烈鼓掌。
    一天晚上，距机务站28公里处的电线杆被车撞倒，得迅速派人修复。此时，雪大风大，天气恶劣，外出查线，必须多去几个人，才不会出危险。可数遍人头就这么几个，得有人在家守电话呀！见丈夫为难的样子，她主动承担起了守机员的任务。谁知他们这一走，第二天早上还没有回来，她想，战士们干了一夜，肯定饿得不得了。她把电话放在窗台上，挽起袖子又做起了饭。饭做好后，又等了好久，战士们才回来。瞅着满身冰碴的战士，她心疼地在一旁直抹眼泪。
    在山上40多天的体验，她明白了这样一个道理：丈夫并不只属于自己，他还有他的昆仑山、他的战友和他的戍边事业，这些都是他生命中不可缺少的一部分。
〖-ZW/正文〗
