〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宏/陆谦/卢坚/黄萍/刘毅/吴溪/曾妙元/徐振宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国钛工业发展水平居世界第四位
    经过40多年的研究与开发，我国钛工业获得了很大的发展，并已成为世界上继美、俄、日之后具有完整工业体系和生产能力的世界第四大钛工业国。（韩宏）
    桂林陆院老战士心系部队慰问官兵
    桂林陆院干休所离休老同志得知驻桂部队从荆江抗洪抢险凯旋后，16日自发组织来到原部队亲切慰问抗洪勇士，受到了部队全体官兵的热烈欢迎。（陆谦、卢坚）
    济南军区文化工作站慰问抗洪将士
    济南军区参加抗洪抢险的部队陆续返回驻地。军区文化工作站派出服务小分队，开展慰问活动，帮助检修闭路电视机等器材，放映电影专场，受到官兵欢迎。（黄萍）
    松嫩江畔抗洪抢险摄影展在沈举办
    展现子弟兵风采的“松嫩江畔抗洪抢险纪实摄影展览”15日在沈阳市“八一”剧场举办。展出首日，参加沈阳军区抗洪抢险总结表彰大会的英模代表，以及2000余名官兵参观了影展。（刘毅、吴溪）
    四会市中小学校进行军事常识教育
    为推进中小学生的素质教育和落实中小学校的国防教育，广东省四会市人武部在与市教委、团市委商议并取得共识后，结合学校的课程安排，在三所学校对学生进行军训常识的教育和训练，受到广大师生的欢迎。（曾妙元、徐振宜）
〖-ZW/正文〗
