〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东风/陈常立/种荣茂/刘章春/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区加大基层连队音像管理力度
    在基层连队普遍配发大屏幕彩电和录放像机，VCD影碟机逐步走向连队俱乐部之后，广州军区政治部日前发出通知，要求部队要挑选思想素质好、责任心强、技术熟练的官兵负责音像器材管理使用和维护，实行专人专管。闭路电视转播的频道要符合总部和军区的要求，自办的节目必须经政治机关审查；要对购买、租借、交流的VCD光盘和录像带进行审查；建立光盘和录像带库，把配发、购买、租借的光盘和录像带集中存放，统一管理；要有计划地举办音像器材维护、保养培训班，注意培养保留技术骨干。同时巩固作战部队师一级单位的维修网点，定期对器材进行维修保养，提高设备的完好率和使用率，使之更好地发挥在部队文化建设中的作用。（周东风、陈常立）
    ○中央电视台举办第四届戏剧小品电视大赛
    中央电视台今年下半年举办第四届戏剧小品电视大赛。本次比赛设专业组和业余组，作品的长度限于10分钟内，大赛组委会希望各专业话剧院团及表演爱好者踊跃参赛，同时欢迎海外华人以及外国朋友也积极参赛。参赛单位请于9月30日前将小品录像带寄至大赛组委会。专业组和业余组各设一等奖两名，二等奖、三等奖各三名及最佳编剧、导演、演员奖等。（种荣茂、刘章春）
    ○武警河南总队医院被评为全国卫生文化建设先进单位
    武警河南省总队医院在参与医疗市场竞争中，注重把加强医院文化建设与铸造高尚医德结合起来，探索出一条部队医院文化建设发展的新路子。日前被国家卫生部评为“全国卫生文化建设先进单位”，成为全国武警部队中唯一获此荣誉称号的医院。
    近年来，这个医院党委针对社会上一些腐朽思想文化对医护人员的侵蚀，坚定不移地教育和引导广大医护人员树立正确的人生观、价值观，坚持全心全意为人民服务，确保思想文化道德的纯洁，积极开展文化活动，围绕医院工作特点，实施了一系列文化建设工程。投资10万元建立了院史展厅，确立了院风主题词、谱写了院歌、编写了院史、拍摄了医院全面建设的专题片，安装了制式黑板和宣传橱窗等。（张跃林）
〖-ZW/正文〗
