〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百分之八与币值稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元龙/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经济增长与币值稳定是相辅相成的
    ●确保8％的经济增长速度是维持人民币汇率稳定的决定性因素
    ●人民币汇率的稳定，是实现经济稳定增长的重要条件
    亚洲金融危机一年来，世界金融形势继续恶化，日元汇率下跌曾创下近7年来的最低点，多次声称不贬值的俄卢布汇率大幅下跌，我国周边国家经济一直处于衰退之中，人民币面临着巨大的贬值压力。在这种背景下，中国人民银行负责人再次重申，人民币不需要也不会贬值。确保人民币汇率稳定和确保8％的经济增长目标，成为当前经济生活中的热门话题。其实，正确认识这两个“确保”之间的辩证关系，有助于统一人们对形势的认识，坚定信心。
    经济增长与币值稳定是相辅相成的。确保今年国民经济增长8％，将对维持人民币汇率的稳定，起到决定性的作用。改革开放以来，我国经济持续高速增长，经济增长速度大大超过世界平均经济增长，被称为“世界经济的火车头”。这种强劲的经济增长势头为维持人民币汇率稳定打下了坚实的基础。由于受亚洲金融危机等因素的影响，今年全球经济增速普遍下滑。有专家预测，今年世界国内生产总值增长率将为3・1％，发达国家只有2・5％，发展中国家为4・1％。而我国针对严峻的国际经济环境，实施了更加积极的财政政策，进一步加大了基础设施建设投资力度，以扩大内需拉动经济增长，使经济运行保持了高增长、低通胀的良好状态。从各方面的情况看，今年我国经济增长8％的目标经过努力是能够达到的。目前，我国经济增长相对平稳，通货膨胀率保持在较低的水平上，使人民币的对内价值进一步提高，从而在一定程度上支持了人民币对主要外汇汇率的稳定态势。此外，我国外汇市场上外汇供大于求的状况依然没有改变，外汇储备持续增加，都有力地支撑着人民币汇率的稳定。因此，人民币保持汇率稳定也是我国宏观经济稳定的客观反映和必然结果。
    确保8％的经济增长速度是维持人民币汇率稳定的决定性因素，而人民币汇率的稳定，则是实现经济稳定增长的重要条件。货币贬值是刺激出口、启动经济的一项措施，但对不同的国家、不同的经济地区来说，不是唯一的选择。在我国目前的情况下，人民币大幅度贬值，或许可以带来一时和短期的出口刺激，但不能解决我们的战略竞争优势。人民币汇率保持稳定有利于经济稳定运行，有利于利用外资。人民币一旦贬值，必将对目前十分不妙的亚洲金融形势带来新的冲击，火上浇油。由于现实中汇率不稳定，将会导致宏观经济动荡不安，加大人们对货币进一步贬值的预期，届时外资定会驻足观望，而不敢贸然进入。而外资对我国经济发展起着重要的作用。实践已经充分证明，吸收和利用外资，可以推动我国产业技术进步、扩大出口创汇、创造就业机会和增加财政收入等，对促进我国经济增长，加速社会主义现代化建设起了非常积极的作用。人民币汇率的稳定可以增强投资者的信心，有利于外资的流入，有利于对外贸易的发展，从而有利于确保实现经济增长8％的目标。
    人民币汇率降低不仅不符合目前经济发展需要，反而会使经济陷入两难境地。人民币大幅度贬值将导致国内通货膨胀，而要治理通胀就必然提高利率以回笼货币，这对目前经济走势而言，无疑是南辕北辙。目前世界经济正面临通货紧缩的威胁，我国也不例外，扩大投资、刺激内需是当务之急，同时要保证资本市场健康稳定的发展，为国企改革服务，而贬值带来的通胀恰恰是目前这些政策措施的大敌，因而必须保持人民币汇率稳定。
    在目前亚洲金融危机、俄罗斯金融危机等不利经济形势下，保持人民币汇率的稳定，对于稳定亚洲和世界经济形势具有十分重要的意义。如果人民币贬值，首先受到冲击的将是港币汇率和香港经济，继而造成东南亚金融动荡进一步加剧，还可能引起严重的世界范围内的贸易战，并由此可能引发全球性的经济衰退。这是包括我国在内的世界各国都不愿看到的。
〖-ZW/正文〗
