〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥雪莲”盛开世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军民共创稳定和发展新局面纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/陈世荣/徐文良/阎金久/陶倡廉/李伟明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥雪莲”盛开世界屋脊
    ――西藏军民共创稳定和发展新局面纪实
    ●蔡汉银陈世荣本报记者徐文良阎金久
    巍巍珠穆朗玛峰记得：1990年7月，中共中央总书记、中央军委主席江泽民视察西藏。
    滔滔雅鲁藏布江记得：江主席亲切嘱托西藏各族军民：“同呼吸，共命运，心连心。”并挥毫为西藏军区题词：“发扬老西藏精神戍边卫国建新功”。
    在江主席视察西藏8年后的今天，首都“西藏双拥采访团”的记者们，沿着江主席8年前视察西藏留在高原的足迹，采撷8年间绽放在这片神奇土地上的“双拥雪莲花”――西藏各族人民和解放军、武警驻藏部队牢记江主席嘱托，携手共创西藏稳定和发展新局面的辉煌业绩。
    “有解放军，社会就安宁”
    在视察西藏的日子里，江主席谆谆叮嘱西藏党政军领导，西藏局势的稳定，关系到边防的巩固和中华民族的统一，深入开展反分裂斗争，进一步稳定西藏局势，是各级党组织的一项首要任务。
    为稳定西藏服务，是江主席赋予驻藏部队的神圣使命。自治区党委常务副书记、人大常委会主任热地回顾西藏党政军民落实江主席指示，携手维护祖国统一，反分裂斗争取得的胜利成果，深有体会地说：“解放军和武警驻藏部队是维护西藏社会稳定的坚强柱石和后盾，为完成对外反侵略、对内反分裂这两项根本任务作出了重大贡献，立下了不朽的历史功勋。”
    党政军民8年携手维护稳定的历史功绩，在广袤的雪域高原举目可见――
    这里是西藏社会稳定、经济发展的聚焦之地八廓街。每天从日出到日落，来自各地的人们，自由地在这里从事朝佛、商业活动。一位市民说，有解放军、武警保护，8年间这里是日日平静，天天繁荣；
    这里是有“西藏铜墙、祖国铁壁”之称的喜马拉雅山屏障。在3000多公里的西藏边防线上，有国家开放口岸3个、国际通道287条。8年中，22个边境县，县县建立有军警民联防联治机构；27个边境村，村村建立有联防点。边防军警民用自己的血肉之躯，在喜马拉雅山脉筑起了一道铜墙铁壁。
    为在稳定西藏中建新功，驻藏部队贯彻军委新时期战略方针，加强军事训练，把目标定在“打赢未来高技术条件下高寒山地局部战争”上。他们年年把部队拉上海拔4000米以上的高寒山地进行训练。经过不断试验论证，编写出我军首部高原山地军事训练教材，高寒山地、高原边防训练法被总部吸收进新一代《军事训练大纲》。他们组织的实兵实弹综合演练，首创在雪域高原诸兵种合成训练的成功经验。
    正如热地在总结西藏社会稳定、边防稳固的经验时所说：“有解放军，心里就踏实；有解放军，社会就安宁。”
    “有解放军，西藏就发展”
    “思稳定、盼发展、求富强，这是西藏各族各界群众的共同心愿。”8年前，江主席道出西藏各族人民的心声，西藏“双拥”工作从此有了明确的指导思想：稳定是发展的保证，发展是稳定的基础；在稳定中发展，在发展中稳定。
    西藏军区党委报经总部批准，正式将历代官兵艰苦创业建起的9个农场、16个企业、30多万亩良田无偿交还给西藏人民。
    西藏军区官兵在拉萨河畔点燃了“世界屋脊绿色革命”的星星之火，小麦小面积最高单产达到728公斤，40余项现代农业科研成果在这里转化成为生产力，创造出高原现代农业50个第一。
    1995年8月6日，西藏党政军主要领导现场验收达孜农场60亩试验田的试验成果：小麦亩产600公斤，油菜亩产150公斤。西藏自治区党委书记陈奎元手捧金色麦穗动情地说：“我们在达孜农场看到了西藏现代农业腾飞的希望之光！有解放军在，西藏就一定能发展。”
    为从根本上改善西藏的生态环境，西藏军区部队8年在高原绿化造林数万亩。自治区林业部门证实：8年里解放军在高原绿化的面积，占同期西藏人工绿化总面积的70％。
    足食丰衣思发展。站在军民联手创造的西藏发展杰作――布达拉宫广场上，热地说，江主席视察过的高原，8年间每一项建设成就中，都凝聚着驻藏部队的智慧和汗水。他郑重宣布：8年间，驻藏部队在西藏“一江两河”综合开发、邦达机场通航、长途通信光缆铺设、羊卓雍湖电站建设、青藏和川藏公路改造等80多项重点工程中，创造了新的业绩。
    邦达机场通航工程，是江主席8年前亲自在西藏确定的重点工程。驻藏空军、陆军工程部队按时开上海拔4700米的邦达高原，在“氧气都不够吃”的地方，抢在两个宝贵的不冻工期内，修复了这座世界海拔最高的机场，按时开通了成都――邦达――拉萨航线。
    这支特别能战斗的工程部队，来不及掸去高原风尘，继续西进至拉萨贡嘎机场，在1994年10月1日完成了机场的扩建工程，使西藏有了能起落当今世界大型客、货飞机的机场。
    沿千里青藏公路攀登进西藏的“世界屋脊信息高速公路”――“兰（州）西（宁）拉（萨）”光缆工程，是驻藏部队在新时期“双拥”工作中，双手奉献给西藏人民的“哈达”。从去年7月起，西藏军区6000名官兵在海拔5231米的唐古拉山口接力挖沟埋缆，奋战80天将光缆敷设至拉萨，修筑起高原第一条“分秒间直达全球”的信息高速公路。此后，驻藏部队又相继完成了拉萨至日喀则、拉萨至林芝、拉萨至山南三条光缆线的敷设，为西藏通信实现与世界同步，进入全球信息高速公路做出历史性的贡献。
    开发能源，造福西藏人民，是江主席8年前视察西藏时十分关心的大事之一。那日，主席来到羊八井地热发电厂，当他听说西藏水能储量占全国第一、却尚有73％的县没有电时，表情凝重：“应当因地制宜有计划地大力发展两千瓦左右的小水电，以解决农牧民的照明等用电问题。”
    西藏军区部队带头实践江主席嘱托，8年在部队驻地建起小水电站140多座，在保证部队用电的同时，向千家万户世世代代点酥油灯照明的藏族群众，昼送能源，夜送光明。
    驻藏武警水电部队的官兵，更是挑起了“高原光明使者”的神圣使命。羊卓雍湖抽水储能电站的建设，可为“当惊世界殊”。那日在拉萨，总指挥方长铨大校向江主席汇报说：“没有一个国家在海拔4500米的高度上建设水电站，也没有一个国家在缺氧50％的条件下进行长达7公里的隧道施工。”1995年9月1日，总装机容量逾10万千瓦的羊卓雍湖电站正式合上电闸，将强大的电能输送给正在欢庆自治区成立30周年的拉萨市。
    ……那一夜，布达拉宫在千万只强光灯的照射下，如同一颗灿烂的夜明珠镶嵌在地球之巅。
    “我们凝聚在国家利益的旗帜下”
    接待采访团的西藏自治区党委宣传部副部长刘盛福，本身就是一朵西藏双拥工作盛开的“雪莲花”。刘盛福是在西藏战斗到第12年时被组织确定转业的副师职干部。他留恋这片热土，主动提出哪怕是降职使用也要留在西藏。自治区组织部报经区党委批准，平职将他安置在重要岗位上。
    先后与刘盛福同样按相同职级安排的转业干部，8年在西藏有388人。8年间，西藏还接收7000名转业退伍军人，都得到了很好的安置。西藏军区政委胡永柱据此认为：“西藏按原在部队职务对应安排军队转业干部，在全国不多见。这是西藏党政军领导牢记江主席嘱托，把西藏各族军民都凝聚在国家利益的旗帜下，军政军民团结、双拥工作做得好的一个缩影。”
    正如一滴水可以折射出太阳的光辉一样，采访团从这件小事上感悟到了西藏双拥工作的一条大思路：以军政团结带动军民团结，以军政军民团结带动民族团结。大团结带来的是双拥大成果，江主席视察西藏8年来，西藏双拥形势一年比一年好，1994年率先成为西南地区无军民历史遗留问题的省区；连续4年没有发生大的军民纠纷。
    凝聚在国家利益的旗帜下，使西藏军政军民团结的“海拔”，在江主席视察后的8年间，逐步向珠穆朗玛峰攀登。
    请看一组数据――
    自治区政府把拥军优属纳入社会发展总体规划，靠法制化实现全民化。已经出台的拥军优属地方法规有：《西藏自治区军人抚恤优待条例实施细则》、《西藏自治区军人安置条例》、《西藏自治区义务兵家属优待统筹办法》。自治区党委、政府还明确规定，对全区各级党政领导实行“双拥工作一票否决”。
    自治区8年慰问驻藏部队，赠送的慰问品达14万件，公安、劳动、教育部门为6400名军人家属小孩解决了入户、入学、工作难题。
    自治区80％的邮电、银行、商业部门专门设立起“军人服务窗口”。民政厅还为43个交通、通信不便的边防营连安装了程控电话，使“生命禁区”的官兵在哨所也能同家人通上话。
    林芝地委、行署年年组织5000人次民工，为驻守在全国唯一不通公路的墨脱部队背运生活给养、建设物资数百吨，动员人民用铁肩担起了那道最为难守的国防线。
    ……
    西藏党政军领导在近半个世纪、特别是江主席视察西藏后的8年间，高举起国家利益的旗帜，以“维护解放军的形象和利益，就是维护党和国家的形象和利益”为准绳，凝聚党心、军心、民心。
    请看发生在近年的两件小事――
    1994年6月20日，樟木机务站战士胡志伟上街买药，被盲流在樟木口岸的地方人员打伤。此事被意在挑起民族矛盾的别有用心人歪曲事实上告北京。自治区党政领导立即派出政府办公厅主要领导前往樟木调查，将事实真相报告中央，对边防官兵骂不还口、打不还手，忍辱维护民族团结的事迹给予了高度评价，并责成公安机关依法惩处了不法分子。
    1997年3月，一个叫任鹏的矿贩子，合作开矿的骗局被驻藏某部识破后，将他自己组织在新疆、甘肃开矿死亡的人员名单、照片印成小册子，栽赃部队，企图敲诈勒索。自治区党委主要领导得知此事后，责成公安和部队组成联合调查组，彻底查清了事实真相，将任鹏绳之以法，维护了驻藏部队的利益和形象。
    家园一分安乐，将士几多辛劳；军队一分功劳，人民百般挚爱；军功章上的每一道光芒，都闪耀着藏族群众的万般关怀。这就是西藏军民血脉相通的情和水乳交融的爱！
    “金珠玛米和我们是一个妈妈的儿女”
    7月16日，全国民族团结表彰会在拉萨召开。杨星火，这位为西藏写了半个世纪诗、填了半个世纪词、收养大一个藏族孤儿的十八军老战士，以特邀代表的身份坐在主席台上。当《太阳和月亮是一个妈妈的儿女》的优美旋律在会场响起来时，这位一头银发的女战士眼含热泪，在深情回忆创作这首“响屋脊传华夏”歌词的经历。
    8年前，杨星火从电视里看见江主席在拉萨会见西藏军区领导和西藏民族、宗教界爱国人士，耳闻目睹解放军和西藏各族人民“同呼吸、共命运、心连心”的双拥深情，汲取创作养料。
    马泉河渡河班全心全意为藏族群众服务的事迹，令她动情。
    这个班在马泉河上已经摆渡40年。无论是冰冻河面的寒夜，还是风割肌肤的凌晨，只要有一个藏族同胞要过河，全班都是全力保障。在平均一公里只有5人的地区工作，他们一年摆渡的群众上万人！自治区民政厅马厅长盛赞这条河和这个班说：“马泉河是雅鲁藏布江的源头，渡河班是西藏军民双拥的船头。”
    林周县人武部副部长国杰自费创办起“国杰小学”的事迹，令她动容。
    江主席1990年7月下旬视察拉萨市第一小学的新闻发布后，国杰萌发了自费创办希望小学的想法。他用自己在高原工作17年的全部积蓄，投资2.3万元，在驻地宁中乡堆林村创办起自治区第一所军人自办小学，使24名因种种原因失学、与牛羊为伍的藏族学龄儿童，从此背起书包接受正规教育。类似这样的“国杰小学”，西藏军区8年中已经兴办、合办和参办起35所，全区官兵为西藏的“希望工程”捐款100万元。
    西藏军区总医院竭诚为藏族僧俗群众送医送药的事迹，令她动笔。
    1990年8月，江主席视察西藏后，总医院为更好地与西藏人民“心连心”，走出院门定期向拉萨市娘热乡、色拉寺、格日寺派出“爱民医疗队”，上门为藏族僧俗群众诊病治病。至今，总医院派出的医疗队累计达350多个，行程40多万公里，每年补贴50万元，为16万人次僧俗群众防病治病。总医院“天使”般的“善举”，得到藏族僧俗群众“朝佛”般的“拥戴”。1994年，总医院被国家民委授予“全国民族团结进步先进单位”。
    如同西藏军区总医院一样，驻守在高原3900多公里边防线上的360多个部队医疗点，都是西藏各族人民免费治病的“家庭医院”。8年间，广大官兵宁肯自己“吃药难”，也要挤出近50％的药品和医疗经费，保障西藏人民的健康。
    “比白纸洁的是哈达，比哈达纯的是深情；比高原阔的是天空，比天空阔的是爱心。”当江主席在第三次西藏工作会议上发出“做好西藏工作，加强藏族同汉族及其他民族的团结，对增强中华民族的大团结具有重大的意义。藏汉民族之间以及与其他民族之间，相互帮助，相互依存，共同进步，谁也离不开谁的关系必然日益增强”号召后，杨星火这位早已把自己同藏族人民融为一体的军旅女诗人，再也按捺不住近半个世纪的激情，在西藏自治区成立30周年大庆前夕，《太阳和月亮是一个妈妈的儿女》便从“西藏人民的女儿”心田里流淌而出。
    这首歌把西藏各族军民的心紧紧地连在了一起。突发于去冬今春的那场高原百年罕见的特大雪灾，也使“心连心”的百万西藏军民经受住了严峻考验。
    去年9月至今年2月，西藏高原连续降了69场特大风雪，重灾区藏北高原平均积雪2.7米。“40个县、90万人受灾，受灾牲畜千万头！23人死亡，2600人境况不明！”特大灾情上报北京，江主席多次亲自过问灾情。驻藏解放军和武警部队立即奔赴灾区。西藏军区紧急调动3000余名官兵、640多台机械、10支医疗队，分赴海拔4500米至5300米的高寒灾区救人救畜。他们连续奋战100天，打通了通往7个重灾县、40个重灾乡、340余个重灾村的“生命之路”，为重灾区送进去3000余吨救命的粮、救灾的物，用热血和生命谱写出一曲藏汉军民是一个妈妈的儿女的颂歌！
    据《中国减灾四十年》记载：“西藏属于新生地带，旱、洪、雹、震、火、疫自然灾害频发……抢险救灾是驻藏部队的重要使命之一。驻藏部队参加抢险救灾1730次，减少灾害损失折合人民币近100亿元。他们是西藏人民心中的‘保护神’。”
    人民的保护神无处不在。1996年5月14日，42名僧尼在拉萨朝完佛后，乘坐一辆东风卡车返回日喀则。下午6时30分行至尼木县境内时翻下一条13米深的山谷里。正在组织部队开饭的尼木兵站站长谭其平，闻讯立即带领官兵赶赴现场抢救。9名官兵在海拔3700米的高度上，上下山谷30多次，将42名藏族僧尼救上公路，送进医院，从“死神”手中夺回38名僧尼的生命。
    38名僧尼从恢复健康的那一天起，由尼姑白玛带队，举着“藏汉一家亲，厚恩镌丰碑”的锦旗，怀着朝佛般诚心在西藏整整寻找了一年，才找到谭其平等9名“救命菩萨”。
    在不久前举行的“中美两军援救研讨会”上，西藏自治区党委常务副书记、人大主任热地书面发言说：“在中国，特别是在我们西藏自治区，每一次遇到灾害，第一个到达现场的是解放军。因为，金珠玛米和我们是一个妈妈的儿女！”
    为陶倡廉摄。
〖-ZW/正文〗
