〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把太阳迎进祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“东方第一哨”拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“东方第一哨”拍摄散记
    ●胡世宗
    半夜车到边防团
    “东方第一哨”远在祖国地图的“鸡冠”的顶尖上。我们连续奔走几十个小时，没想到半道上，车抛锚了。在前不着村后不着店的荒野里，又是黑得不见五指的雪夜，亏得这里军民关系极好，许多群众自动来帮忙，使我们午夜到达了边防团。晚餐变成了夜宵。曾患癌症仍执着为战士歌唱的全国人大代表任丽蔚不顾疲劳，深情地为炊事班的战士演唱“太阳”歌，战士们和她一块儿唱起这支熟悉的歌儿。多次荣获全国音乐电视导演奖的辽宁电视台文艺部副主任、青年导演张丹，曾两次来“东方第一哨”，这次是被任丽蔚为士兵和艺术献身的精神所感动而来的。
    乌苏镇天亮得早，凌晨两点多钟，太阳就升起来了，吃完夜宵就赶忙往哨所赶，好拍下太阳初升的景象。战士们发现任丽蔚、张丹和化妆师高艳的鞋不能耐高寒，立即拿来了一些“大头鞋”给她们换上。
    真来了越境者
    为了确保拍摄质量，摄制组从乌苏镇哨所转到环境更美的小河子哨所。严冬二月，摄制组登上高高的 望塔拍夕阳。在高空的寒风里，哨兵在给导演张丹和演唱者任丽蔚讲一旦发现了越境者，如何记录，如何报告，如何处置。正讲着，哨兵忽然发现了两个越境者。曲作者陈枫通过望远镜作了证实。值班的班长和几个战士立即带枪噔噔噔跑下 望塔，坐上雪摩托，向积雪深深的边境线奔去。他们警惕的神采、敏捷的动作和卫国的豪情，给我们留下很深的印象。天黑了，直到摄制组离开这里，战士们还没回来。团政治处主任国永兴说，他们要在雪地里潜伏，等待抓获越境者。
    篝火不灭的窍门
    在拍摄任丽蔚和巡逻战士们一起持枪围坐在雪野篝火旁唱歌的情形时，那由柴禾点燃的篝火架了一会儿就烧塌了，而拍摄却需要反复进行。正愁得导演兼摄像张毅一点招儿都没有的时候，团长高仁孝和军分区科长李义一人拿锹、一人拎个塑料桶来了。他们想出好办法，用锹把煤油一点点洒在篝火上，火势很旺，且耐烧。只要火光暗下去，马上就“加油”，这办法真好，只是差点把高团长、李科长的衣服燎着了。因为每次“加油”，火都“嘭”地一下窜起好高，看来，“火上浇油”真是个险差事啊！
〖-ZW/正文〗
