〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天安门女交警中的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★首都天安门广场，有支女交通警察队伍分外引人注目。近一年来，她们挺立岗台不负众望，用女性柔弱的臂膀，娴熟而果断地指挥着钢铁车龙协调运转，并多次出色地完成了天安门广场、人民大会堂重大庆典、外事活动及重要会议的交通保障任务。为此，她们荣立集体二等功，荣膺共青团北京市委员会授予的“青年文明号”牌匾。然而，许多人还不知道，在这支飒爽英姿的女交警队伍中，大部分成员都是来自陆海空三军的退伍兵！
    党的15大召开之日上岗
    在北京的交通史上，除了在50年代有过一段短暂的女交警上岗执勤的历史外，交警一直是清一色的男性天下。
    近年，随着首都公共交通事业飞速发展的需要，北京市公安交通管理局及市公安局统一协调，从公安巡警总队挑选了20名女巡警改当交警，并在东城区交警大队帅府园中队特设女交警分队，和男交警一起分管天安门前长安街东西两侧的道路交通。由此，王丽萍、王静、郭凤华、张晖、赵鸿雁、刘丽、张国静、薛雪梅、程哲、李亚丽，秦颖等11名年轻的退伍女兵，又开始了新的女交警生涯。
    1997年9月12日，经过近半个月强化训练的女交警分队，终于在党的15大召开之日上岗执勤。退伍兵、分队长王丽萍回忆道，那天上午8时，当我第一个上岗执勤时，心里真有些紧张。但我抬头环视了一下宽阔庄严的天安门广场，想起各级领导的叮嘱期望，想起自己在昔日战友面前“来天安门广场找我”的自豪表白，不由得精神一振，按规范动作认真指挥起来。9时前，当从东西长安街驶来的满载党的15大代表的车队，在我的一个手势指挥下，鱼贯驶入广场时，心里别提多高兴幸福了！
    那天中午，党的15大代表、北京市公安局张良基局长抽空来到交通岗台，高兴地向女交警们表示祝贺，并嘱咐她们要全心做好这份最能展示首都交警形象的重要工作！
    “东西南北”北京兵
    “东西南北中，我们来当兵，五湖四海到一起，我们都是亲弟兄。”宋祖英演唱的一首《东西南北兵》，是女交警分队的退伍兵们最喜爱听的歌之一。那年，当她们这些从祖国东西南北退伍归来的北京兵，在市公安局“优先录用退伍兵”的招牌下聚集起来时，又找到了重新当兵的感觉。
    相隔千里当过话务兵的王静、张晖、程哲，在加入女交警分队前并不太熟悉。而共同的部队生活，又常使她们忆起火热的军营。有一次，她们在闲聊中谈及自己当话务兵的代号，竟发现在接转的数千次电话中，彼此曾在电话中通过话，只不过按话务工作规定，当时只能闻其声，不能报其名罢了。如今，当代号破译成姓名时，她们高兴得像孩子似的。
    家住门头沟区的郭凤华和家在顺义县的赵鸿雁均是1973年出生，属牛。1992年入伍后，同时被分在天安门广场附近的北京卫戍区某部。那时，她俩经常随早晨出操队伍绕天安门广场跑一圈。1995年双双退伍后，又不约而同地报考了警察，被录取后彼此还不知道，报到那天集合站队时，才发现又同时穿上了警服。1997年，她俩又同时中选当了交警。屈指算来，亲如姐妹的她俩已在一起度过了6年时光，而且一直没离开过天安门广场。这不，每当她们上岗执勤时，昔日战友出营门办事，还时常跟她们打个招呼。而她俩也常结伴回到离执勤岗台仅几百米远的“老部队”探望，叙战友之情！
    用军姿雕塑警容
    在天安门广场执勤的女交警，从某种意义上讲站的是形象岗。所以，始终以饱满的精神和严整的警容警姿指挥交通，是各级领导对她们的首项要求。
    对此，曾在部队经受过队列训练的退伍女兵们并不发怵，她们感谢部队生活的磨练。今年春季的“两会”期间，全体女交警取消正常休假，连轴转地执勤在交通岗台，出色完成任务，荣立集体二等功。谈起当时的苦累劲儿，曾在广州军区某部服役的王静说：“苦是苦点，但有在部队两小时站一班岗的功夫垫底，我觉得还能挺得过去！”而分队长王丽萍则说，长时间在岗台上执勤，臂膀确实酸疼，但比起在部队时的训练，还是轻多了。她回忆道，她所在的海军某部，伙房建在山坡上，运煤车上不去。于是，王丽萍和战友们摆开一字长蛇阵，用脸盆装煤，你传我接，硬是把满卡车的煤传进坡上的伙房。四年服役期，王丽萍不知搬了多少盆煤……
    曾在陆军部队服过役的女交警李亚丽，今年春季参与“两会”交通保障执勤时，正遇母亲生病在家。为了不耽误执勤又能照顾好母亲，李亚丽清晨5时起床，骑车去医院取药，又匆匆赶回中队接上午8时的岗。下班后，再急急回家伺候母亲。虽然那阵子天天赶得气喘吁吁的，但她却自我解嘲似地说，还赶不上部队武装越野训练的强度。
    天安门前女交警们如雕似塑的矫健身姿，引来人民群众的羡慕和敬佩。“三八”妇女节那天，市民自发献来了鲜花，小学生也送来小礼品。烈日酷暑，司机们心疼汗洒岗台的女交警，送来了矿泉水。
    “兵爸爸”钟情军旅警营
    今年春季的一个下午，王静正在执勤，一辆熟悉的汽车闯入眼帘，那不是爸爸厂里的车吗？王静再凝神一看，啊，爸爸也在车上！此时，爸爸王振海也看到了女儿，笑咪咪地向她招招手，而站立交通岗台上的王静却不能有多余的动作，只微微地朝爸爸点头一笑，心里却一热：还是爸爸最理解女儿！
    孩提时的王静姐弟，最入神的事是看爸爸翻着相册讲他在海军工程兵当兵的故事。于是，那海浪、礁石、坑道以及不畏艰苦的战士们的故事，刀凿斧削般地刻在了小王静的脑海里。高中毕业那年，面对多种选择，她坚决要求参军，爸爸一口答应了。王静入伍后，爸爸书来信往，激励女儿在军营积极进取。就在王静入党当班长时，爸爸又传来了弟弟参军的好消息。于是，爷仨当兵的照片荟萃于家中相册，让唯一“人民群众”的母亲看得喜中有嗔！
    王静服役期满返京后，在新的择业中又选择了当警察，爸爸也给予了积极支持。离开军营几十年的王静的爸爸，始终认为军旅和警营都是教育人、锻炼人、成就人的好地方，看到孩子穿制服，心里踏实又光荣！
    在女交警分队，曾在军旅的张国静、程哲的父亲，也都有着王振海一样的爱女情怀！
    穿警服的“军嫂”
    今年仲春，郭凤华与北京军区某部副连长王昕喜结连理，成了女交警分队的第一位“军嫂”。婚礼那天，前来祝贺的全体女交警，在新房中看到了穿警服的郭凤华幸福地依偎在穿军装的王昕身边的彩色放大照片。
    郭凤华与王昕的相识，源于几年前一次偶然的战友相聚。共同的部队生活经历和彼此纯朴厚道性格，使他们羞涩相牵，步入相恋旅程。
    婚后，郭凤华与王昕虽同在北京，却过着两地分居的生活。因为郭凤华执勤在繁华的市中心，而王昕则在市郊昌平县的驻军某部，见一次面得花两个多小时倒四次车。为了不影响彼此的工作，他俩商定半个月见一次面。于是，每当女交警们相继下班回家后，郭凤华便一人留宿在中队宿舍，或读书学习，或听音乐，打发闲余的时光。有时，当她踟蹰于繁华的王府井大街时，多想和别人一样，挽着1.80米的丈夫逛逛夜市……
    然而，当过兵的郭凤华知道，连队战士更需要王昕！
    斗转星移，佳期远了又近。令郭凤华最难忘的相聚是一个春雨潇潇的周末。那天下午，即将下班的郭凤华正在岗台上指挥交通，忽然，她无意间瞥见身后天安门栏杆一侧，站立着一位打着雨伞的大高个。定睛一看，竟是丈夫王昕，刹那，郭凤华顿觉眼热鼻酸……下班后，她急急奔向丈夫，才知王昕是直接从部队赶到天安门接她下班的。他已看着交通岗台上妻子的背影等了好一会……
    那天，郭凤华在回家的公共汽车上靠着丈夫王昕，感到自己是世界上最幸福的人！
    郭凤华的故事没讲完，女交警们又向记者披露了一个“重要新闻”――张晖将成为第二位“军嫂”，眼下正与在山城重庆上军校的男友热恋着。祝他俩心想事成，早结秦晋！
    飒爽英姿 本报记者 卞振摄
〖-ZW/正文〗
