〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼！边关军嫂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大漠红柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华/康玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包金华康玉平
    王丽萍是唯一从城里到大漠深处的算井子扎根的军嫂。
    算井子位于祖国大西北中蒙边界，是个荒芜、干旱的世界。王丽萍偏偏把“绣球”抛给算井子边防武警某部指导员郭永春。
    “我守卫的地方是沙漠、戈壁，距周围旗（县）300多公里，不通车，不通邮”。回家“相亲”初次见面，憨憨的郭永春如实描述。
    “知道，那是共和国的边儿，只有顶天立地的男子汉才敢去。”王丽萍说完将秀发甩后。
    此后俩人书信不断。大学毕业后，王丽萍第一次去算井子探亲。她想看看自己的他所在的地方到底是个什么样儿。就这样，她经过10多个小时颠簸，昏头转向地闯进了算井子。1997年春节实在让她难忘。那是婚后不久丽萍在算井子过的第一个年。
    腊月二十九，边民萨其仁贵从200多公里外赶到所里报案：“家里穷，2000多元的骆驼还丢了，这日子怎么过？”说着直跺脚。郭永春二话没说带上司机直奔现场。留下她和发高烧的小战士李斌。外面猛烈的寒风劲扫戈壁，尘沙铺天盖地一片混沌。她为李斌打针输液，又忙着给所里准备年饭，那颗心还悬着奔赴现场的丈夫和他战友。年三十，她和李斌拿着手电筒、望远镜站在墙头、房顶 望……等到年初一晚9点多钟才望见车灯光，郭永春他们押着犯罪嫌疑人从甘肃玉门赶回来了。此刻，她读懂了丈夫肩上责任的重大，默默决定走进算井子陪夫守边关，一份责任两人担。
    “嫂子，这地方鸟都不落，你真的不走了？”战士们不解。
    “嗯！”她不假思索地点头回答。从此，她就像红柳一样，在大漠深处扎下了根。其实，她心里早有谱，这地方缺医少药连阑尾炎都会死人，自己学的医在戈壁用得着。旗卫生局领导得知她的决定，特批她为“警民共建医疗所”医生。
    没想到刚上任2天就有急诊：“快！牧民旦得尔被人打得头上直冒血，眼睛也打坏了。”丽萍背起急救包随所里那辆旧客货两用北京吉普出发，于天亮才赶到。旦得尔浑身是血，颅顶骨折，心律过缓。她立刻为旦得尔打针止血，清理伤口包扎好后，将病人带回所里治疗。她在校主修的是妇产科，这方圆千里戈壁什么病都会有，从此，那烛光夜夜到三更，灯下是苦读医书的丽萍。后来所里任务加大，丈夫就商量让她负责所里的便民商店并帮助做饭。她对丈夫说：“我多尽点责任，你们对祖国多尽点义务。”说着乘所里汽车到酒泉购建筑材料之机，又为所里买4个猪仔、16只鸡，现在猪有圈，鸡成群，不知不觉所里日子红火啦。
    算井子因王丽萍的存在，好像少了许多荒凉，官兵们开玩笑说：好像戈壁风沙也温柔啦！
〖-ZW/正文〗
