〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《危情时刻》好难堪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/钟阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18集电视连续剧《危情时刻》播放后，一时形成了收视热点。但随着该剧的播出，在《北京广播电视》的《一周影视剧排行榜》上，7月16日排第二，7月23日就排在第五了。北京军区某训练大队官兵在充分肯定其优长的同时，指出了这部电视剧的一些不足。
    这部电视剧似乎想给人一种危急感、紧迫感和快节奏的新视角，然而它却把发生在48小时之间的银行抢劫案拍了18集，《危情时刻》没有悬念，不需要观众猜测谁是歹徒，展现的只是追捕与反追捕过程中双方的活动，而剧中却穿播了许多与主题关系不大，甚至矫揉造作的“凑戏”，靠“脸蛋”拉“戏”，实在让人感到乏味无聊。
    政委李剑鸣说：“剧情冗长平淡，经不起推敲是最大的缺憾。刑警秦川与旧恋人沈南的重逢及感情纠葛，似乎不能放开写又不得不写，有的戏多余，有的还欠缺。经历了真枪实弹搏击的官兵，看了《危情时刻》大都感到不仅逻辑不严密，而且慢得让人‘忍无可忍’。拿女医生被虏作人质来说，就漏洞百出。女刑警到医院拿药时得到抓歹徒的指令后，犯了两个严重错误，一是告诉了女医生沈南的行动计划，属于泄密；二是带她到危险的现场更是严重违规。并且沈南长时间呆若木鸡地站在仓库大门口，歹徒躲过警察追捕后不是逃生，而是‘多此一举’地抓住站在大门口的沈南作为人质，还打死了一民警，让人感到画蛇添足，很不切合实际。”
    大队长郑济铭说：“张国立剃了光头扮演匪首‘大哥’，带着头套的歹徒持枪冲入银行，看到警察与歹徒森然对峙的气氛，而且歹徒一次次极‘智慧’地脱身，让人感觉警察的形象太‘肉’了！许多细节不真实，实在让观众失望。”
〖-ZW/正文〗
