〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敬礼！边关军嫂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪域长城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金光/张百顺/魏平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，我们来到风雪帕米尔高原采访，在切身感受到戍边官兵“祖国至上”的高尚情怀的同时，也为那些同样为祖国边防事业倾注了满腔“情爱”的军嫂而感奋。她们中有的是地方高等院校毕业的高材生，有的是地方党政机关的优秀青年干部，有的是“百万富翁”。在“都市化”的进程不断加快和物质、文化生活日益丰富的改革开放的今天，她们完全有理由，也有条件将自己生活的归宿选择在各方面条件相对较好的都市，但她们还是作出了与边防军人、与风雪帕米尔高原共荣辱的抉择。海拔4700米的红其拉甫口岸，军嫂翻译的爽朗笑声，使络绎不绝的商贾、游客看到了开放的中国的巨大变化；慕士塔冰峰下，军嫂文化教员的严谨学风，使一批批边防战士圆了积蕴已久的“军校梦”。在帕米尔高原无数的蔬菜温室大棚，在边防官兵巡逻执勤必经的风雪达坂，军嫂的身影和军嫂“服务队”，构成了让任何一个普通中国人都会为之自豪的“雪域长城”。
    军嫂自发参加连队的升国旗仪式，以表军人妻子对共和国的热爱。
    为表达对妻子的敬意，工程师岳春荣将自己的军功章佩戴在妻子赵桂云胸前。
    军嫂们深入连队慰问演出，备受官兵欢迎。
    齐金光、张百顺、魏平摄影报道
〖-ZW/正文〗
