〖ZQ/总期〗14861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌石矶的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/俞增辉/汪应祥/季桂林/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌石矶堤，被九江人喻为“生命堤”。俯瞰堤下，京九大动脉从这里穿行，近4万民众在这里安居乐业，加上九江石化总厂、九江发电厂等价值200亿元的国有企业，乌石矶堤成了九江市乃至江西省防洪的重中之重。
    名为乌石矶，其实，它是九江长江主干堤唯一全土质结构的堤坝。7月30日，守护这段大堤的南京军区某工兵团750名勇士奋勇抢险，使60多米长的大堤塌陷后化险为夷。
    （一）
    这是一场狭路相逢的硬仗、恶仗。这一仗是在部队经过300多公里行军、立足未稳的情况下，于到达之日的7月30日下午展开的。一方是拦腰断裂的60多米长、已滑塌1米深且仍以每小时16厘米的速度继续下塌的危堤；一方是在水泽地域顶烈日挖沟布电缆一个月，有356人烂脚、烂裆，23人身上长满毒疮、疖子的750名官兵。
    要保住大堤，必须迅速排除大堤内部积水，官兵们立即兵分三路，一路在堤的底部抢筑防护坝，一路在江水中筑堤防渗，一路在堤背上开挖“人”字沟。沟里需要填埋大量的沙石，一位在场的船工用手指着一片江水说：“抢险用的碎石和沙都被猛涨的洪水淹进去了。”紧要关头，临时在这个团代政委的某集团军通信处长倪京华，带领突击小分队跳进齐腰深的江水中，把碎石和沙子从水里一锹锹地掏出来。团长胡宜生在岸上组织部分官兵传接，然后把碎石和沙子堵进“人”字沟里，这一干就是整整12个小时。600多米长的“人”字沟里所用沙石，全是官兵们用双手从江水里掏上来的。
    （二）
    这是一场血肉之躯与洪水的较量，这是一道用拼搏精神垒起的堤坝。与此同时，一场加固堤基的战斗打响了，一条条绿色长龙在坝下涌动，一袋袋沙包在坝基上垒起。三连战士吴勇在光缆施工中双脚已经溃烂，腿浮肿，无法穿鞋，双脚稍碰硬一点的东西就钻心地痛，右手虎口又被划出一道又深又长的口子。在这次抢险中，吴勇所在连担负的又偏偏是挖土装袋任务，土质坚硬，他的双脚不敢用劲，只好用腋窝强压锹把取土。时间不长，他的腋窝被锹把顶得青一块紫一块，痛得额头直冒冷汗。腋窝不能再碰了，他便脱下自己的背心把脚裹住，忍着难以想象的疼痛，用浮肿溃烂的双脚轮换踩锹取土，脚上裹着的背心很快被鲜血染红了。当脚疼得使不出一点力气时，他干脆跪在地上，撑开编织袋配合战友们装土……
    这是一幅何等壮观的场面呵！这些共和国的士兵，为了国家和人民的利益，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，用血肉之躯实践着人民军队全心全意为人民服务的宗旨。然而，在我们采访他们的时候，却没有听到一句豪言壮语。这些可爱的官兵们一个共同的心声是：能以自己的血肉之躯，换来沿江群众的平安，换来200亿国有资产的完好无损，就心满意足了。二连排长刘崇涛为了抵抗严重胃病的折磨，抱着沙袋顶在腹部，这样既可以搬运沙袋又可以缓解疼痛，排里一名战士实在看不下去了，悄悄向连长、指导员打“小报告”，性急的连长老远就冲着刘崇涛喊：“一排长，休息去！”刘排长故意装作没听见，抱着沙袋就跑。指导员深知刘排长是个干活不要命的角色。他拉了拉连长说：“让我来。”在扛沙袋中两人碰头时，指导员一把拽过他肩上的沙袋说：“交给你一个更重要的任务，到大堤上当安全员，这关系到每个战士的生命安全。你看这黑灯瞎火的，万一哪个战友有个闪失，被洪水冲走了，可不得了啊！一定不可麻痹大意！”
    （三）
    时至子夜，雨没有丝毫停歇的意思。初战告捷，给极度疲劳的官兵些许欣慰，但大家却来不及喝一口水，又投入抢筑防浪墙的战斗。取土是在乌石矶堤下的一块荒地上，装袋扛到堤上必须翻过近50度的堤坡，开始几趟还算顺当，慢慢地官兵们脚下便一步三滑，扛着沙袋在堤底下打转转。已奋战了近20个小时的官兵们饥困交加，疲惫不堪。然而，他们始终有一种向前冲的强烈意识，踩着泥泞光滑的路，把用料及时送到堤上。
    晨曦微露时，一道新的防浪墙矗立在江堤上。这时，官兵们你看看我，我看看你，好像互相都不相识――每个人全身上下都被泥巴捂得严严实实，剩下的只有两只眼珠在转动。
    当盒饭送到堤上时，官兵们才意识到已是整整3顿没吃饭了，阵阵饥饿感袭上心头。然而，大家吃着吃着就睡着了。前来巡诊的卫生队长姚益明看到熟睡中的战士们身上布满了伤口，鼻子一阵阵发酸。当他给战士林松玉下身敷药时，衣服粘着血肉，揭不下来。这一切，睡过去了的林松玉竟没有丝毫察觉……
〖-ZW/正文〗
