〖ZQ/总期〗3358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决清除小团体主义思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勋石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用毛泽东思想作武器清除小团体主义（某学院“星火燎原”革命造反团学习毛主席著作体会选登）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小团体主义/学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“只注意自己小团体的利益，不注意整体的利益，表面上不是为个人，实际上包含了极狭隘的个人主义，同样地具有很大的销蚀作用和离心作用。”在实际斗争中，我们深深感觉到小团体主义严重阻碍着无产阶级革命派的大联合，威胁着革命组织的健康成长，造成了革命组织之间的互不信任，大大削弱了革命组织的战斗力。
    小团体主义实际上是放大了的个人主义。毛主席说：“闹这类独立性的人，常常跟他们的个人第一主义分不开，他们在个人和党的关系问题上，往往是不正确的。”当革命形势发展顺利，革命组织力量壮大时，有些同志的脑子就昏昏然了，在胜利面前不是再接再厉，夺取更大的胜利，而是自我欣赏，满足于既得的“成果”，眼睛看的是小团体，打的是小算盘。这都反映了这些同志头脑里存在着一个“私”字。这个“私”字，是我们的大敌，只有把它打倒，才能使我们的队伍更加坚强。
    我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象。我们在改造客观世界的同时，必须加强主观世界的改造。否则，就会在关键时刻迷失方向，走上邪路。我们一定要用毛泽东思想这个锐利的武器，把自己灵魂深处的“私”字彻底铲除，坚决清除小团体主义思想，使革命队伍团结得更紧，并肩前进，共同对敌。
〖-ZW/正文〗
