〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹庆福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练，就是作业。学语文、学数学、学理化都要作业。有些同志不重视作业，说什么“懂得就行，何必作业呢！”所以有人学了一本几何，仅仅做二十几道习题，尚不足课本规定的习题10％。这位同志真是懂得了吗？不，他的测验成绩只有二十分。可以说：练得多，效果就好；练得少，效果就小；不练，等于没学。
    学任何科学知识都有三条要求：理解、巩固、运用。
    不作业能理解吗？不能。理解不是说只懂得概念、公式、定理，真正的“懂”是能够把学的东西加以消化，变为自己的东西。只懂不消化是半懂，又懂又消化才是全懂。有人学习的时候，定理似乎会背了，概念似乎弄清了，然而，临到考试又蒙头转向，结果是：字面理解了，实质放跑了；此一概念记住了，彼一概念忽视了。他们并没有学到真正的知识，而学得的是几个没有消化的公式和定理。要理解，要消化，就要大量作业，从作业中发现问题，再回到书本上来全面地有联系地理解定理、公式、概念。从书本中学习，离开书本作业，再回到书本中去加深理解。只有这样我们才能把知识学到手，才算真懂。
    巩固，应该是在理解基础上的巩固。理解离不开作业，巩固也离不开作业。背诵固然是巩固记忆的一种方法（也应该在理解的基础上），但更重要的是在实践中巩固记忆，印象最深的莫过于自己的实践活动，它可以在人们的头脑中留下深刻的痕迹。而作业练习就是学习中一种实践活动。有的人学习时作业很少，知识在眼前一掠而过，自己根本不去咀嚼它，这样留在脑中的印象自然也很模糊。
    作业练习，本身就是运用知识的准备，要将知识熟练地运用到实践中去，非经过大量的作业不可。毛主席说从感性认识上升到理性认识是一个飞跃，从理论到实践又是一个飞跃。这后一个飞跃怎样来完成？从学习的角度来说，要依靠大量的作业，要注意运用已学过的知识去分析社会上、自然界错综复杂的现象，逐步地使课本知识由死变活，由理解到运用，由一般懂得到熟练运用。
    一句话，多练，才能学得深透，学得熟练。熟能生巧，巧才能深。
〖-ZW/正文〗
