〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央全会闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治苏中中央全会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 据塔斯社莫斯科16日讯：7月13日开幕的苏联共产党中央委员会全体会议，已于16日在莫斯科闭幕。
    苏共中央这次全体会议听取和讨论了苏共第二十一次代表大会关于发展工业、运输业和在生产中采用科学技术最新成就的决议执行情况的报告，并就这个问题一致通过了决议。
    由于苏共中央主席团委员勃列日涅夫当选为苏联最高苏维埃主席团主席，全体会议免去他的苏共中央书记的职务。
    全体会议根据伏罗希洛夫本人的请求，免去他的苏共中央主席团委员的职务。
    全会听取了苏共中央书记科兹洛夫作的关于社会主义国家共产党和工人党代表在布加勒斯特举行的会谈的报告，并通过了相应的决议。
    据新华社莫斯科16日电 13日开幕的苏联共产党中央委员会全体会议，已于16日在莫斯科闭幕。
    这次全体会议听取了苏共第二十一次代表大会关于发展工业、运输业和在生产中采用科学技术最新成就的决议执行情况的报告，并进行了讨论。在14日和15日会议上，共有二十五个人在讨论中发了言。
    柯西金指出，目前，苏联共产党、工会、共青团和经济组织应该开展大规模的组织工作，以便在争取进一步加速技术进步、争取在工业和运输业工作中达到最高指标、争取提前完成七年计划的任务方面更高地掀起创造主动性和责任感。必须挖掘一切潜力和利用苏联经济所拥有的一切潜力。
    苏共中央主席团委员、苏联部长会议第一副主席柯西金15日在会上讲话时说，在这次全会上讨论发展工业和在国民经济中采用最新科学技术成就的问题，对于在苏联建立共产主义物质技术基础具有特别重大的意义。他说，苏联共产党和苏联人民在解决那些以前人类只能梦想的那些任务。从前要实现我们现在七年内解决的任务，就需要很多个十年。例如，根据中央统计局的统计，截至1960年1月1日为止，苏联国营组织和合作社组织的全部基本基金、按目前价格计算达二万四千亿卢布以上。这是从以前的俄国立国起一直经过苏维埃政权四十二年，我国的全部积累。而在1960到1965年这段时间内，就要把我国国民经济的基本基金增加一倍。这意味着我们在七年计划中要创造出我国整个历史上所创造的东西。在资本主义世界中没有哪一个国家能提出这样的任务。
    柯西金说，七年计划第一年计划执行结果和最近公布的七年计划第二年上半年计划的执行情况表明，七年计划所规定的任务不仅能完成，而且在最重要的指标方面将大大超额完成。他指出，从七年计划开始实行以来，已经超过控制数字比原定任务多生产了三百四十万吨钢、二百六十万吨钢材、五十亿度电力、三百多万吨石油、四百万吨以上铁矿石以及大量其他产品。
〖-ZW/正文〗
