〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学、集训、住学并举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极培养高等教育师资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文/张建龙/李信诗/黄秉雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零九六五部队文训大队培养出大学教员
    0965部队文训大队，积极为部队培养大学师资。他们举办的大学师资训练班，第一期学员，经过六百小时的学习，已经结业。
    这一期共训练了各科教员三十五名，其中只有五名具有大学程度。要为部队培养大学师资，的确有不少困难。但在我军“十年大计”的鼓舞下，他们采取“火线练兵”“集中力量，突击一门”的办法，把文化程度较高的同志和文教助理员，按照大学课程设置，分编成文章选讲、文学理论、现代汉语、历史、逻辑、解析几何、微积分、普通化学和普通物理学等十个专业小组，每组两三个人，学好一两个专业。
    在教学中，他们根据学为教用的精神，采取教员指导与学员自学相结合的办法，边教学，边研究，边改进。为了锻炼学员的分析、写作能力，他们还组织学员修改部队政治部编写的材料。为了使学员能够早日回去担负教学任务，在培训过程中，他们及时改变了教学计划，把原来长期多门的集训计划，改为短期单门的集训计划。这样，学员就集中了力量，在较短的时间里，学深学透了一门课。 （文）
    5070支队组织兼职教员进修
    5070支队党委为了给大学班作好师资准备，用边使用边培养的办法，组织中学兼职教员进修高等教育课程。他们把现在的中学班兼职教员，编为语文和数学两个班，参加军区文化学校组织的高等函授班学习。为了解决教与学的矛盾，他们增添了中学班的教员或辅导员，使每个教学班有四到五名教员（辅导员）。每次中学班上课时，一个教员讲，其他教员作函授作业。这个教员讲完了课，去学习函授的内容，其他几个教员就辅导学员复习。这样，不仅提高了教员的文化水平，也加强了中学班的教学力量。 （张建龙）
    三支队语文教员进修高等教育课程
    0146部队三支队的六名中学语文教员，为了适应学员中学结业要升入大学班的形势，先走一步，在去年11月成立了一个大学语文自学小组。在自学中，他们本着“集中精力、单门突击、群策群力，共同提高”的原则，由参加自学小组的同志，轮流任教，每人讲一个题目。如他们学习文学知识的时候，就把它分成了概论、散文、诗歌、小说和戏剧等几个专题，分别由几个同志，集中精力攻一个题目，然后给大家讲课。由于分工明确，讲得深透，大家学习信心很大，成绩也很突出。今年5月，部队文化学习普测的时候，三个人参加考试，两个人成绩是优秀，一个人是良好。（李信诗）
    广州部队某部参加地方院校的进修干部受表扬
    广州部队某部一百多名干部，在广东师范学院师训班进修中，取得了很好的学习成绩。最近一次测验，语文全部优秀，数学和物理优秀率也达到50％以上。
    参加这次进修的干部少数读过高中，大部分是初中华业程度。开课一个月以后他们才入学，既要学新课，又要补旧课，困难的确不少。他们除了起早睡晚，以顽强的战斗精神进行学习外，还积极改进学习方法，做到课前预习好，课中集中精力听，课后有酝酿，作业求质量，有计划地巩固旧课，学习进步很快。
    参加进修的干部，吃饭、上课都是整队前去，宿舍清洁，内务整齐。他们被评为上游单位，受到学院通报表扬。师生们都赞扬说：“解放军打仗是英雄，学习是模范，卫生工作是上游，是我们学习的好榜样。” （黄秉雄）
    海军某院校为部队培养高等数理课程的师资
    海军某院校，为部队培养的五十六名高等数理教员，经过十个月的紧张学习，已经毕业。走上工作岗位的时候，他们纷纷表示：决心为部队普及高等教育贡献自己的全部力量，争取在文教战线上当一名尖兵。全部力量，争取在文教战线上当一名尖兵。
〖-ZW/正文〗
