〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应海岛分散条件加强政治思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连俱乐部积极开展读报读书活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部九连俱乐部，积极组织士兵学习时事，阅读好书的活动，提高了士兵的政治觉悟。
    这个连队长期在前沿某岛担任战勤值班任务，驻地分散，全连集中进行教育不方便。党支部为适应这一特点，加强了对俱乐部工作的领导，把它作为进行政治思想工作的一个重要环节。根据党支部的指示，俱乐部把组织士兵学习时事作为自己的经常工作，每天读报半小时，早已成为各班的老习惯。不久以前，他们在反美武装大示威中，不仅没有停止读报，而且还增加了读报时间。士兵们从报纸上看到了艾森豪威尔进行侵略活动的大量罪证后，无比愤怒地高喊：“战争瘟神滚回去！”“打倒美帝国主义！”一年来，俱乐部不断组织士兵学习时事，使士兵更加清楚地看穿了美帝国主义假和平真备战的狰狞面目，激励了热爱海岛、建设海岛、守卫海岛的决心。二排战士在墙上写着“头可断，血可流，祖国寸土不能丢！”的誓言。各班墙报上经常出现歌颂“以岛为家，以苦为荣”的诗歌。
    此外，九连俱乐部还把组织士兵阅读好书作为士兵文化生活的重要内容，使士兵从好书中不断吸取为共产主义远大理想而奋斗的精神力量。他们经常介绍优秀书籍。今年上半年，全连士兵就购买了各种政治书籍一百一十四本。许多战士都有毛主席著作、“怎样做一个共产党员”等书籍，一有空就拿出来阅读。每当黄昏，士兵便坐在阵地周围的苦练树下、龙舌兰旁，聚精会神地读书。新兵周开裕买了“实践论”、“矛盾论”、“中国的红色政权为什么能够存在”、“中国革命战争的战略问题”等毛主席著作的单行本十五本，为了多读一些书，他常常提前一小时起床。阅读了毛主席著作后，他的思想领域开阔了，工作也更加积极了。现在，士兵们一天看不到报纸，就要跑到连部问：“今天的报纸来了没有呀？”许多同志一天不读几页书，就象少做了一件事。（王建国、龚 德）
〖-ZW/正文〗
