〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长到三类单位蹲点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0152部队一支队文化教育面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘心世〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作0152部队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0152部队文教办公室工作组，在政委李鸣柯的率领下，大抓干部文化教育三类单位，到一支队去蹲点。首长又帮又教，抓深抓细，使一支队干部文化教育面貌焕然一新。
    今年3月，文化教育大考的时候，一支队五个干部业余文化学校总评都不及格。主要原因是：支队党委过去没有把文化教育摆在一个适当的位置上，领导方法一般化，措施不具体，抓得不细不深，工学矛盾长期没有得到解决，学员自学习惯没有养成。工作组到达后，一支队党委在李鸣柯同志的直接领导下，召开了两次会议，专门研究了文化教育的位置问题。经过充分讨论，大家思想提高了，认识统一了，订出了加强文化教育领导的具体措施，使文化教育在支队有了恰当的位置。
    接着，工作组选定了存在问题最多的三营丙班为帮助重点。这个班学习成绩不好，有的同志没有学好算术就学代数，有的同志缺课不补掉了队，等等。他们的程度虽然参差不齐，但是，直到现在还混在一起学习，以致出现了煮夹生饭的现象。摸清底细以后，李政委要求工作组的同志，要象组织战役一样地组织文化教育，一定要帮助这个班跟上去。他说：困难是有的，但只要细心地因人施教，一定能找出克服困难的一套办法来。他指出：只有依靠群众，和干部在思想感情上打成一片，共同努力，才能找出更多更好的点子来。工作铺开以后，干部学习情绪高涨，李政委又利用各种时机，不断要求干部们不要满足于轰轰烈烈，还必须扎扎实实。他经常深入连队，调查研究，又帮又教。他每到一连都要亲自解决疑难问题，进行具体指导。八连干部少，任务重，工学矛盾解决不了。李政委亲自到八连参加支委会，帮助支部制订6月份工作计划。
    在首长的亲自指导下，一支队干部文化教育面貌焕然一新，干部学习热情极高。真是：“早有读书声，深夜灯火明，习题一一作，疑难必搞清。”六连副政指甘德过去遇到代数文字题就害怕，现在越钻劲头越大，整天满脸笑容，心情舒畅。经过半个月的突击，一支队文化教育成绩十分显著，试测结果一营甲、乙、丙三个班文化学习总评都是优秀。同时，他们的其他各项工作也很突出。如八连射击第四练习提前八小时完成射击预习，一种火器满堂红，优秀率83.38％；单枪战斗射击，提前十三小时完成射击预习，两种火器满堂红，优秀率82.2％。副业生产和技术革新多数连队也搞得很好。
    在首长直接指导下，一支队领导认识到：过去总觉得部队任务得，工作一项接一项，摆不开；实际上工作是由人来摆的，只要最充分地发动了群众，大家同心协力地科学地划分战线，定能各个击破，处处打胜仗。现在，一支队正以最大的决心和毅力，踏踏实实地苦干，要在最短期间跨进文化教育先进单位的行列。（刘心世）
〖-ZW/正文〗
