〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计深入基层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴桥县人民武装部贯彻执行“二五制”，和兰州部队某师各团试行“一三二制”的报道，希望引起各部队的密切重视。“二五制”的领导方法，是吴桥县的党委为适应工农业继续全面跃进的需要而产生的，它是在新形势下执行党的领导与群众相结合的原则的新成果。“一三二制”是兰州部队根据总政规定领导机关实行“四、五、六”制度的具体化。虽然这个制度只是在少数单位推行不久，但是它在改进团的领导机关作风和工作方法上，却已经产生了明显的效果，比较迅速地加强了连队的工作，因而受到了连队官兵的欢迎。
    无论是“二五制”或是“一三二制”都有一个共同的出发点：摆脱领导机关的事务主义，坚决走出办公室，保证更多的干部集中主要的时间扎扎实实地深入实际，加强基层的工作。因此它是符合“从群众中来，到群众中去”；“集中起来，坚持下去”的群众路线的领导方法的。
    当然，“二五制”和“一三二制”的领导方法，运用到不同的地区（如边远地区、偏僻地区）、不同的部队（如集中的与分散的部队），还需要各单位根据不同的情况，具体研究，掌握规律，找出适合自己的工作方法。不管试行何种新的领导方法，不管叫什么名称，一条总的原则应该是：千方百计深入基层，大力加强对基层单位的思想和工作的指导，有效地改进机关的领导作风和方法。
〖-ZW/正文〗
