〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒、挤、赞、用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长期坚持理论学习伍逢亨同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活RW：伍逢亨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5264部队秘书伍逢亨同志，刻苦努力，八年如一日地坚持理论学习，取得了突出的成绩。
    在1953年，他读了“论党”、“怎样做一个共产党员”等书。他更进一步体会到，一个革命干部，要想不断增强党性，不断提高思想觉悟和工作能力，必须认真学习。于是他开始了系统的理论学习。在八年多的时间里，他学完了“毛泽东选集”（读了两遍）、“马克思、恩格斯、列宁、斯大林思想方法论”、“平凡的真理”、“社会科学基本知识讲座”、“辩证唯物主义常识读本”、“中国现代革命史讲义”、“社会主义教育课程的阅读文件汇编”一、二编等一百一十本书。同时还大量地阅读了报刊杂志上的文章，写了一百万字以上的笔记和心得。通过理论学习和各次政治运动，他的阶级觉悟和工作能力得到了迅速的提高。1957年被评为机关先进工作者，以后两年连续荣获“五好军官”的称号，先后记三等功两次。最近又被评为军区的理论学习标兵。
    长流水是流一生一世
    要学得好，重要的一条就是作到长流水不断线。伍逢亨同志说：“所谓细水长流，不是流一天，流一年，也不是流十年八年，而是一生一世。”要长流水，就要有决心和毅力，就要在学习过程中克服困难，解决工作与学习、休息与学习、政治学习与其他各项学习的矛盾。解决矛盾的办法，除了恒心和毅力之外，还靠计划安排。从1955年开始，他每年年初有学习规划，年终有学习总结。规划中首先确定学习中心，如1958年以学“关于正确处理人民内部矛盾的问题”为中心，1959年以学习“毛泽东选集”为中心。中心确定后，再计划看什么书，看多少书，先看什么，后看什么。围绕一个中心，步步深入。
    见缝插针 争分夺秒
    学习内容安排好以后，重要的问题是安排学习时间。时间来源的关键在于“挤”。他的办法是：每礼拜天平均学五小时，一年可学二百六十小时；每晚学一个半小时，一年学四百五十小时；每天早晨学半小时到四十分钟，全年就是二百小时。一年至少也不会少于八百小时。有了计划和时间，如何保证完成，关键在于战胜“惰”字。在假日和工作繁忙的时候，他咬住牙坐下来学习，完不成学习计划决不休息。他在工作时集中精力工作，想办法提高工作效率。他于是做到一切工作赶前不赶后，需要突击的就突击，不积压“芝麻小事”。工作上主动了，学习也就主动了。他说：“我们要作时间的主人，一天能多争十分钟，一年就是六十多小时。”以前，他早晨洗漱用十五分钟，后来缩短到五分钟。他就是这样争分夺秒，按时间学习。
    读想写论 咀嚼消化
    学习时间是有限的，如何在有限的时间里取得更大的成绩，关键在于“钻”字。伍逢亨同志钻的方法是：读想写论，咀嚼消化。他为了突破一个学习难关，经常要找很多参考材料。如在学习“毛泽东选集”的时候，阅读了很多中国近代革命史和有关的理论著作及解释性的材料。八年间，他抄录剪辑的参考资料有一百五十多篇，其中有些是跑了几个图书馆，翻阅了很多书之后得来的。他分门别类地把这些资料编成“哲学问题”、“党员思想修养”等专辑。学习中的心得体会，他都以写日记的方式写成短文。他八年来从未间断，已写了一百万字以上。从1956年开始，他还整理了两本日记汇集，一本叫“在革命的熔炉里”，约八万多字；一本叫“永远跟着党走”，约六万五千多字。
    学得活 学得深 学以致用
    他在学习中钻研问题，并不是死扣条文，而是联系实际，学以致用。1958年整风的时候，为了批判个人主义，他看了很多书，研究了世界观和人生观问题。在反右派斗争中，他针对各种反党言论，写了很多批驳文章。他写的文章有八十多篇在部队刊物上刊登过。他还积极主动地担任机关政治夜校的教员，给大家讲课。这样学用结合，学得活，学得深，成绩牢固扎实，工作效率和工作质量也得到了提高。
    经验是四个字： 恒、挤、钻、用
    在长期坚持在职理论学习中，他自己体会到的学习要领是抓住四个字：“恒”“挤”“钻”“用”。用恒心和毅力战胜惰性，用挤的办法找时间，钻研出智慧，运用是目的，也是锻炼。
〖-ZW/正文〗
