〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄三岛在前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清谊/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们赶着黎明前的潮水，从莲河乘船渡海，来到了福建前线的英雄三岛――大嶝、小嶝、角屿。
    一上岛，真使人想不到，在这块总面积不到六平方公里、曾落过敌人几万发炮弹的土地上，竟是一片如诗如画的景象。要不是隔海二千五百米就是敌占的金门岛，谁看到这一片茁壮的早稻，青葱的瓜藤，碧绿的花生；一座座烟囱高耸的工厂，一群群肥壮的牛羊……真会感到仿佛是来到了江南鱼米之乡啊！
    我们的公社党委会会见了党委第一书记、民兵政委张友才同志。张书记连早饭也顾不得吃，忙着给我们介绍道：“我们公社，去年各项生产都获得了史无前例的跃进，总收入达到一百五十一万多元，比1958年增长46％，其中渔业和粮食产量都翻了一番以上，社员收入大大增加，除了吃饭、理发、缝衣、看戏、入学的费用以外，信用部里还有存款九万八千多元。我们要不是依靠在党的领导下的这支有组织、有纪律、有觉悟的民兵队伍，是不可能取得这个成就的。”
    炮火声中坚持生产
    1958年激烈的炮战中，万恶的敌人向岛上发射了三万多发炮弹，把五千多亩平坦的土地，打得大坑连小坑，密密麻麻象个“蜂窝”。然而敌人只不过把土地打翻打烂，却阻挡不了英雄人民的跃进步伐。就在这炮声隆隆、烟硝弥漫的战火下，民兵们提出了“与敌争时，与地夺利”，“大打小干、小打大干、不打猛干”的战斗口号，支前队马上变成突击队，敌人白天打，他们就晚上干，东边打就西边干；打坏一丘，就填平一丘，填平一丘，就种上一丘。
    那个时候，不分白天黑夜，下雨刮风，也不管敌人打排炮打冷炮，到处都是人声沸腾，锄飞锹舞，运土如梭，谁也不甘示弱。基干民兵洪马超等十五人，三天中就填平二百多个弹坑。不论谁看到这个沸腾的劳动场面，内心都会受到深深的感动，好象困难在他们面前矮了半截。他们牢牢记住自己是个“民兵”，是社会主义建设大军的“开路先锋”，所以他们脑子里就没有“困难”两字的存在。支前闻名的“女子铁甲突击队”，在张韭菜的领导下填平了弹坑，又插上“万斤薯丰产田”的牌子，大搞丰产竞赛。
    种了庄稼，又碰上百日大旱，民兵们就组织抗旱保苗突击队，不分昼夜地掘井挖塘、挑水灌溉。共青团员、基干民兵张文顺，身体有病，也不顾人家劝阻，执意参加抗旱行列，而且每天早晨两三点钟就起床，一面拿广播筒通知大家出工，一面带头挑水。基干班长李明国，干劲足，挑水象负重赛跑一样，人家才挑两挑，他已经挑了三担。
    辛勤的劳动，换来了丰硕的果实。1959年粮食总产量达到三百多万斤，比1958年增长一倍，若和1951年对比，则翻了七番以上。最令人感动的是：在这块受过炮火重重创伤、自然条件不好的土地上，民兵们还精心培育出二百九十五亩“千斤稻”、“万斤薯”。而那水稻，历史上还是第一次在三岛生根结穗哩！
    “老虎”嘴里抢收海蛎
    填了弹坑，种了庄稼，面前又摆着抢收海蛎的任务。这个任务却比往年更为艰巨繁重，一是全岛一百多万株蛎石全部在金门附近的海滩，敌人不时打炮，影响了生产的安全；二是群众有了分工，劳力减少了三分之一，人手不足。面临这一情况，“收”与“不收”，议论纷纷。有人认为：能收多少，就收多少。民兵们却不以为然，他们说：“海蛎是我们三岛主要的收入，就是长在老虎嘴里也要抢回来。”议来议去，公社党委最后决定以基干民兵为主组成抢收突击队。
    一场抢收海蛎的紧张战斗开始了。战斗组织得很严密：海面上，“指挥船”在前天路，一面监视海上敌人的活动，一面指挥生产，全副武装的民兵，加紧抢收一线的海蛎，并且随时准备应付敌人的袭击。但当时因为运输缓慢，影响到抢收的速度，于是民兵又掀起了“快收、快装、快运、快割”的竞赛热潮。基干民兵洪安平、李明华在一天两次潮水中就抢收了一千四百多斤。抢收速度加快了，包挖海蛎肉的女民兵们，也同时开展了红旗手竞赛。女基干民兵洪美，手快动大，日挖蛎肉一百二十斤，成绩遥遥领先。
    经过这一突击，海蛎全部抢收回来，总产值达十四万多元，比1958年增长了85％。
    抗击台风 修复海堤
    1959年8月23日早晨两点钟，十二级台风夹着暴雨，趁着大潮，凶猛地袭击着三岛。霎时，飞沙走石，地动山摇，大海咆哮，象要把整个三岛吞没。仅仅一个小时，海堤被冲垮三千九百米，盐坎被冲坏六千多亩，船只被打坏五十一条，海蛎被刮倒九十四万株。
    越是在困难的时候，民兵就越显示出它的战斗作用。公社党委在电话会上发出了抢救海堤的动员令，不到一小时，广大民兵立刻赶到阵地――海堤，部队也同时出动支援。军民一起奋战，真象“八・二三”炮击金门那幅鏖战的场面。十二级台风猛烈地刮着，暴雨倾盆而下，大浪一个一个迎面打来。“加油干！”的呼喊声响成一片，有的嗓子喊哑了，嘴里又轻声哼着小调，有的为了劳动方便，就干脆赤身搏斗。指挥员生怕大家闹出病来，三番五次劝大家休息，大家都异口同声地回答说：“不管风雨再大，不修好海堤，决不罢休！”
    经过七昼夜苦战，被大浪扫平的海堤又雄伟地屹立在海边。老年人疑望着新修的海堤，激动地洒下了泪花。他们说：1916年一次十二级台风，岛上三分之二的人外出逃荒，直到1939年11月，许多人家卖儿卖女，才凑了钱修堤，可是一修就是一年多，大家辛酸地把这条海堤叫做“卖子堤”。今天，有解放军和民兵，七天就修好海堤，真是党和毛主席的好子弟，真是咱们的救命恩人啊！
    倡议鼓干劲 生产大跃进
    今年3月，在福建省民兵代表会议上，民兵政委张友才和民兵英雄洪顺利、洪秀叩攘位同志，被选成全国民兵代表会议的代表。这一消息传到三岛，大家都感到这是党和人民给予三岛民兵崇高的荣誉，也是三岛民兵一件天大的喜事。大家经过一番酝酿，都表示说：“书记、顺利上北京，咱们更要大鼓劲！实际行动报答党，献份厚礼表寸心。”
    掀起“献礼”高潮以后，岛上时时刻刻都在变化着，前进着。这里昨天还是一片荒地，今天就变成一片水田；这里今天是座破房，明天就是一个工厂。在很短的期间内，民兵们搞了试验田、丰产片一千二百五十六亩，水稻面积比原来扩大两倍多。同时，民兵们白手起家，新建和扩建了海生动物综合利用厂等大小工厂。
    5月，赴京代表回来传达了十大倡议精神后，大家热气更高，干劲更足，纷纷修订指标，轰轰烈烈地大干一场。工厂里的民兵，找窍门、挖潜力，扩大生产，全年产值将由原定七十万元上升到二百五十万元至三百五十万元。小嶝岛民兵为了扩大耕地面积，夺取更大丰收，起早贪黑，突击填平五百多个弹坑，开展荒地五十多亩。
    ……。
    啊，英雄的三岛，你这屹立在祖国最前哨的钢铁碉堡，象一把锐利的尖刀，对准了敌人的胸膛，敌人见了你，胆战心惊！
    啊！美丽的三岛，你这四季常春的海上乐园，象一朵艳丽的出水芙蓉，盛开着跃进的鲜花，人民见了你，歌颂赞美！我们虽然在你的身边只有二十四小时，但所见所闻，多么激动人心，多么令人神往！
〖-ZW/正文〗
