〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同是艰苦朴素榜样互相学习鼓舞前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连访问好八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同向南京部队各连队倡议加强政治思想工作全面贯彻三八作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前的一个星期天，被誉为艰苦朴素好榜样的某部侦察连官兵路过上海，访问了“南京路上好八连”。两个连队的官兵怀着激动的心情交流了经验，最后还共同向南京部队各兄弟连队发出了加强政治思想工作、全面培养三八作风的倡议。上海警备区王必成司令员参加了两个连队会见的活动，并且向官兵们作了指示。
    这一天，八连的营房里锣鼓喧天，充满了节日气氛。两个连队的官兵过去虽然没有见过面，但是，两个连队的事迹彼此都已在“解放军报”上看到了。官兵们一见面，就象多年老战友重逢一样，连长找连长，排长找排长，标兵找标兵，大家热烈地握手，亲密地拥抱。大家兴奋得连连说：互相学习，共同提高。
    两个连队，一个在繁华的城市，一个在偏僻的农村，执行的任务不同，工作情况也两样。但是，两个连队的许多模范事迹却如此相似。好八连有过拣到一分钱也上缴的故事，侦察连有着无人发放津贴费的创举；好八连人人都有针线包，侦察连刚入伍的新战士就学会了缝补衣服；好八连有个修修补补用了十年的洗脸盆，侦察连有个收集废物的“百宝箱”；好八连的官兵们把节约下来的钱支援受灾的群众，侦察连的官兵把辛勤喂养的最好的肥猪支援地方。他们在交流经验的座谈会上，都津津有味地听着对方讲述这些早已熟悉了的事迹，一遍又一遍，力求详尽。最后，大家共同提出了一个问题：为什么我们两个连队会有这些共同的优点，而我们部队中许多连队也有着这样的优良作风。侦察连连长赵志臣的话，得到了大家一致的赞同。他说：“我们虽然是两个不同的连队，但是我们都是一个母亲生的，一个母亲抚育教导的，这母亲就是党。我们的艰苦朴素的作风，就是党的作风！”
    在分头交谈经验的过程中，侦察连的指导员李锁明感到收获非常大。他最初听说八连的指导员刘仁福因病住医院了，不能在这次会见时交谈，很有些惋惜。可是，他参观了八连的荣誉室，听了八连干部、战士的介绍，这种心情逐渐为满意的心情所代替了。指导员虽然不在家，八连的每个干部、战士都可以讲出一些进行政治思想工作的故事。他由此更深刻地认识到，八连不是一个指导员，而是人人都是小指导员，人人都做思想工作，因而政治工作更加坚强有力了。这正是八连的一个显著的特色，值得自己好好学习。
    两个连队的官兵相互之间交换了礼物。侦察连送给八连的是一头小白猪和精心培植的茉莉花。这都是侦察连官兵辛勤劳动的果实。八连送给侦察连的礼物中，最动人的是那个著名的针线包。这个针线包是由炊事班长王传高保存的。到他手里已经传了三代了，上一任炊事班长杨先品复员前夕交给他这个针线包，郑重地向他讲了艰苦朴素是我军光荣传统的道理，要他好好继承它、发扬它。现在，他打开红绸布，拿出了这个针线包，请连长转交给侦察连。侦察连的同志接过这个珍贵的礼物，激动地表示：我们一定要把这个以艰苦为荣的传统继承发扬下去。
    会见中，王必成司令员听了他们两个连队的经验介绍，他最后指示两个连队的官兵，要永远政治挂帅，永远保持我军传统的优良的三八作风。
    从中午直到深夜，两个连队热情地进行了各种活动，最后通过了向南京部队各兄弟连队的倡议书，会见才告结束。战友们依依告别，一再互相勉励要在今后的工作中继续并肩前进。
    本报讯 “南京路上好八连”和某部侦察连共同向南京部队各兄弟连队提出了全面贯彻与培养三八作风的倡议。现将倡议书摘要发表如下：
    为了遵循党的领导，保持荣誉、发扬荣誉，全面地、深入地贯彻与培养三八作风，提高部队战斗力，更好地担负起保卫祖国、保卫世界和平的重大责任，特向兄弟连队提出如下倡议：
    一、坚持政治挂帅，高举毛泽东军事思想红旗。积极开展红旗读书运动，人人读毛主席的书，永远听毛主席的话，听党的话。树立坚定正确的政治方向，坚定不移地拥护党的路线，执行党的政策，坚持社会主义、共产生义道路，永远作毛主席的好战士。
    二、时时培养三八作风，处处贯彻三八作风。人人讲作风，事事讲作风，使培养三八作风成为群众自觉的行动。
    三、继续保持与发扬我军艰苦朴素的工作作风。要以“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的精神来对待困难，坚决贯彻勤俭建军的方针，永远与人民群众同甘共苦，保持与发扬劳动人民吃苦耐劳、勤俭节约、克己奉公的作风，和爱护公物、拾金不昧、助人为乐的高贵品质。
    四、发挥党支部坚强的战斗堡垒作用。党支部要有坚强的集体领导和政治思想工作。思想工作要有预见性、战斗性、群众性，坚决开展兴无灭资的斗争，不断巩固共产主义思想阵地。干部要成为培养三八作风的表率，使我军的优良作风一代一代相传下去，继续发扬光大。
〖-ZW/正文〗
