〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民坚决站在古巴人民一边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我和大、共青团中央致电支持古巴人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古关系/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中国人民保卫世界和平委员会今天致电古巴保卫和平与民族主权运动，表示坚决支持古巴人民维护民族独立和主权、反对美帝国主义干涉和侵略的正义斗争。
    电报说：“最近美帝国主义干涉古巴的活动和叫嚣变本加厉，不断地对古巴实行经济压力和积极策划军事干涉。美帝国主义的头子艾森豪威尔更露骨地叫嚷要颠复古巴政府，美国军舰更公然炮击古巴海岸。但是，英勇的古巴人民更加坚强地团结起来，随时准备着反击美国侵略者。古巴改府对美国的经济和政治压力采取了坚决反击措施，古巴的工人、农民和学生组成了强大的民兵武装，以及7月10日哈瓦那五十万人的反美大示威，再一次显示了古巴人民保卫祖国、反对美国侵略的战斗意志和决心。古巴人民的正义斗争为拉丁美洲的民族民主运动、为世界人民保卫和平的事业作出了伟大的贡献，受到全世界被压迫民族和一切爱好和平人民的敬佩和支持。
    “中国人民一向把古巴人民的反美斗争看作自己的斗争，把古巴人民的胜利看作自己的胜利。正如7月16日北京各界人民支援古巴人民反美斗争大会所表明，中国人民坚决站在英勇战斗的古巴人民这一边。古巴人民在反对全世界人民的死敌――美帝国主义的斗争中永远可以指望得到六亿五千万中国人民的全力支持。现在的世界形势空前有利于古巴人民的斗争。我们坚信，古巴人民全国一致的团结和坚持不懈的斗争，终将粉碎美国侵略集团的干涉阴谋和取得维护民族独立与国家主权的彻底胜利。”
    新华社17日讯 中国共产主义青年团中央委员会今天打电报给古巴社会主义青年联盟说，英勇的古巴人民团结得象一个巨人一样，坚决而顽强地对美帝国主义进行着针锋相对的斗争，为全世界爱好和平的人民树立了光辉的榜样。
    共青团中央的电报说，万恶的美帝国主义把古巴的革命看做是眼中钉，为了扼杀古巴的革命，从未放松颠复和侵略的阴谋活动。最近更加猖狂无耻地对古巴施加经济压力和策划军事干涉。中国青年对此感到无比愤怒。
    团中央的电报说，目前的形势对全世界人民反对帝国主义的斗争空前有利。帝国主义最怕的是亚洲、非洲、拉丁美洲人民和全世界人民的觉悟和团结。现在的事实恰恰是人民的觉悟在迅速提高，团结在不断加强。以美国为首的帝国主义的日子越来越不好过，它的寿命已经不会很长了。我们坚决相信，人民是世界命运的决定因素，依靠人民的团结和斗争，必能战胜帝国主义和他们的走狗，取得世界的持久和平。
    共青团中央的电报说，“亲爱的同志们，全中国的青年向你们保证，我们全力支持你们的斗争，你们的斗争也是我们的斗争，你们的胜利也是我们的胜利。在你们的正义斗争中，中国青年将永远和你们站在一起。胜利必定属于英雄的古巴人民。”
〖-ZW/正文〗
