〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入猪场把猪养好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云峨/嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产0324部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为养猪事业积极贡献力量
    军事学院军医热心防治猪病
    本报讯 军事学院医务工作人员学习防治猪病技术，和养猪场挂钩，帮助进行猪病防治，大大降低了猪的死亡率，促进了养猪事业的发展。
    今年年初，军事学院养猪场生猪死亡较多，领导为了解决兽医不足的困难，动员部分医务人员和养猪场挂钩，进行突击治疗，并先后下放四批医务人员到养猪场，一面参加劳动锻炼，一面开展猪病防治工作。经过一个月的努力，就制止了当时发病率较高的气喘病和仔猪白痢病的发展。下放锻炼的医务干部帮助养猪场制定了一系列的防疫消毒制度，加强了病猪的隔离和治疗工作，改善了饲养管理方法。近几个月来，养猪场的仔猪死亡率已下降到出生数的1％。
    医生能不能为猪治病？医务人员开始都有些怀疑。但经过短期摸索，这种怀疑很快就消除了。他们发现猪的生理和病理同人大体相似。外科主治军医江彰温在下放猪场期间，发现猪的外科病是很多的，如疝气、乳房炎、子宫病等，过去有的病往往被忽视，影响猪的生长发育，甚至造成死亡，但是这些病经过外科手术是完全可以治愈的。过去对没有肛门的仔猪往往都丢掉，这次做了四个手术，救活三只；小儿科主治军医刘恕卿用给儿童的药适当增量治仔猪白痢病，取得良好的效果；针灸军医罗佃俊对患“转圈病”和瘫痪病的猪进行针灸，结果90％以上有效。（院 宣）
    加强政治领导搞好饲养管理
    0324部队养猪场一片兴旺景象
    本报讯 0324部队党委大抓养猪场的政治思想工作，干部亲到养猪场研究解决问题，使各养猪场欣欣向荣，一片兴旺。
    这个部队在养猪大发展以后，开始由于缺乏经验，管理、饲养和卫生防疫工作没有相应地跟上去，猪的死亡一直没有制止。党委认真作了研究，认为管理不力是造成猪死亡的根本原因；提出要加强养猪场的政治工作，党委、支部书记要亲自挂帅，领导干部深入养猪场，加强饲养管理，组织防治协作，并且千方百计猛攻饲料关。随后，部队的政委、后勤部长等组成两个检查组，分别深入几个养猪场进行检查，所属部队各级党组织按照指示，由党委书记和支部书记挂帅，并且坚决抽一部分干部下放养猪场，和饲养员同吃同住同劳动，从实际工作中找出问题，加以解决。
    干部下放猪场以后，积极地帮助教育饲养员提高对养猪工作的认识，并且以自己的忘我劳动作出榜样，使饲养员们责任心普遍加强，工作积极热情。各猪场坚决贯彻了“按类分圈，严格隔离”的制度，并且适当地修改和增建了猪圈，按大、小、公、母分圈饲养，既避免了互相打架、拥挤，又便于管理。由于对病猪严格隔离，大大减少和控制了传染病的蔓延。由于饲养人员耐心负责，对小、弱、病、母猪细心喂养，每天都能喂上五次，并且做到少给勤添，使每头猪都能吃得饱，长得快。对猪的卫生防疫工作也都重视起来，卫生机构和兽医组织大协作，建立猪病防治队，及时发现及时治疗。此外，各级领导还大抓饲料，自建碾米厂和饲料基地，同时和地方联系采购，发动群众利用课余时间采集野生饲料，使饲料不足的困难得到了解决。
    现在各猪场一片兴旺，生猪严重死亡现象已经扭转。 （宋云峨）
    干部下猪场
    0324部队派干部下猪场大抓饲养管理，这是目前发展养猪事业中一个值得大大提倡的做法。
    去冬以来，我军养猪工作有了很大发展，各单位养猪数量迅速上升。但是有些单位或者由于经验不足，或者由于重视不够，猪只死亡现象一直没有杜绝。为了扭转这种情况，要求各级领导进一步加强养猪场的管理工作。干部下猪场，是加强养猪场管理的一个有力的措施。
    干部下猪场要做好三件事。一是加强对饲养员的政治思想工作。猪只养得好环，要靠饲养员的精心饲养，每个饲养员都必须具有高度的政治责任心。因此，干部下猪场以后，要很好了解饲养员的思想和要求，关心他们的生活，帮助他们提高认识。第二要帮助饲养员改进饲养管理方法。养猪是一项科学的工作，目前有的猪场，在猪舍的设置、饲喂和卫生防疫方面都有一些问题，缺少科学的办法，要认真改进。同时，还要认真总结经验。去年以来，各猪场都创造了一些养猪经验。把这些经验总结提高，就能使我们的养猪管理水平大大提高，从而杜绝猪只死亡。
    希望各级领导下决心派些干部到猪场去，促进养猪事业的更好发展。
    为了开辟养猪精饲料的来源，总后勤部军需部最近组织就近单位的农副业生产管理人员，学习了培养小球藻的方法。图为北京市农业科学院的同志向大家介绍有关藻类植物的科学知识和小球藻的培养方法。 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
