〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在飞机维护工作中力争主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某部细致摸规律降低故障率〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械勤务飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样更主动地做好飞机维护工作，把一切工作做到事故发生之前，航空兵某部的机务人员，通过一年的摸索，找到了规律。
    这一部队开展了以提高维护质量为中心的“四无”运动以后，机务人员更加细致地观察飞机机件在工作过程中的各种现象，推敲每一工作现象的变化。起初这样做，只是为了及时发现故障，迅速予以排除；但是日久天长，就发现同类机件故障的发生和发展，都是在大致相同的条件下沿着大致相同的过程出现。使他们逐步认识到，这就是机件发生故障的一般规律。遵循着这些规律去做维护工作，就可以预防故障的发生。今年以来，由于群众对“摸规律”的认识有了进一步提高，并按照摸到的规律进行工作，从而使点火装置的故障比以往减少了十分之九，其它机件的故障率也大为减少。
    客观事物是发展变化的，摸规律的工作也要不断提高不断发展。最近，他们在摸索过程中，又发觉了季节、气温等自然条件的变化，对故障的发生有十分密切的影响。如有一架飞机的氧气系统，飞行时漏气，威胁着飞行安全。但是在地面检查了三、四次，都没有找到漏气的原因。后来大家发现几次检查都是在中午进行的，根据机件受热膨胀的物理现象，在气温高的情况下由于机件间隙减少，就不容易发现漏气的地方。他们改在晚上检查，便准确地找到了漏气的原因。从这个事实得到了启发，他们马上把摸规律的范围，由原来只限机件本身又扩展到以下三个方面：1.故障发生的征候；2.机件的寿命和耗损；3.自然条件对机件的影响。这样就把飞机的维护工作提到更高的水平。
〖-ZW/正文〗
