〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中主要时间深入群众深入实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴桥武装部实行“二五制”：部扎扎实实加强基层工作劳动学习得到妥排 某师各团试行“一三二制”：干部每周下连三天以上 兰州部队推广这种工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴慕林/祝方太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省吴桥县以最先实行“二五制”而名闻全国。这个县的人民武装部认真贯彻了县委提出的“二五制”领导方法，改进了领导作风，进一步密切了军政、军民关系，更好地锻炼了干部，有效地解决了中心工作和部门业务工作的矛盾。
    按照吴桥县委的指示精神，人民武装部具体实行“二五制”的办法是：每周星期一开会汇报和检查上周工作，布置本周各项工作，星期二学习理论，星期三、四、五、六、日为下乡深入工作时间。在人员安排方面，除机关留下一、二名干部处理日常工作以外，其他绝大部分干部分做三批，一批参加县委直接领导的中心工作（其中有四名干部固定在生产队参加生产，一年不动），一批采取“蹲点”办法，深入到生产队，一批采取“跑圈”办法，边劳动、边调查、边总结。所有下乡干部都坚决执行县委制定的“四项任务”和“五项要求”，严格做到：参加生产、指导主产；宣传党的政策，反映群众意见；认真做到“四同”（同吃、同住、同劳动、同商量）等。
    在县委的坚强领导下，人民武装部贯彻执行“二五制”领导方法，短期内取得了显著效果。
    第一，加强了基层工作。人民武装干部深入到生产队，通过边劳动、边研究，抓住了生产上的关键问题，及时进行解决。如前郭公社道王红民兵农场有一部分麦地，由于水位低，地势不平，没有及时浇水，武装部长李连峰来到农场以后，和大家共同商量，采取分段挖坑提水等办法，把三十七亩麦田普浇了三遍，使小麦获得亩产五百斤的丰收。梁集武装干部薛洪藻带领十七名民兵打机井，初期工效不高，进度很慢，薜洪藻就发动大家大搞技术革新，开展劳动竞赛，民兵陈树新一人就制成两种新工具，在大家的共同努力下，一个月打好了一眼十五丈深的机井，比一般工效提高了两倍，公社在那里开了现场会，介绍他们的先进经验。
    第二，提高了机关工作质量和干部工作水平。过去人民武装部坐机关的约占总人数的一半，各守一摊，干部忙于催数字，要材料，搞总结。不仅自己工作被动，而且催得下级忙得团团转。自从实行“二五制”以后，现在坐机关的只有一、二人，会议、文件、表报大大减少。三个月来，与会年同期相比，文件减少了90％以上，会议减少了60％，打电话催数字要材料的现象再也没有了。过去机关人手虽然不少，由于对实际情况了解不够，掌握情况不全面，写材料、拟指示空话很多，自从实行“二五制”以来，材料掌握得丰富具体，写出的文件内容比过去充实。干部史艳生说：“从前写材料常憋一身汗，现在感到材料写不完。耳听不如眼见，眼见不如实干。”三个月中，县武装部共总结出刘集镇民兵连政治教育经验、水波乡开展红旗战士运动经验、大搞民兵农场经验等，还召开现场会介绍推广，推动了中心工作和民兵工作。
    第三，有效地解决了人民武装干部的工作、劳动和学习时间的矛盾。实行“二五制”以后，工作、劳动和学习有了妥善安排，能够齐头并进。据统计，三个月中，在职的武装干部平均每人做了四十二个劳动日，通过“四同”，和群众进一步加强了联系。三个月中，他们普遍学习了毛主席的“矛盾论”、“实践论”和“列宁主义万岁”等文件，有的干部还学习了毛主席的一些军事著作。
    由于武装干部工作深入了，全县民兵工作出现了一个跃进的新局面。在生产中，民兵大搞丰产方活动，刘集民兵师组织了九十名民兵负责二十亩棉花丰产力，指挥部就设在田间，他们战胜天旱，保证了苗全苗旺。全县民兵还掀起了学习毛主席著作的热潮，参加学习的民兵排连以上干部有九千四百人。武装干部有七名被评为五好干部，有些干部分别被评为乡的五好干部或县的四好干部。 （吴桥具人民武装部）
    本报讯 兰州部队党委号召所属团队机关普遍试行“一三二制”的工作方法。部队党委指出，这一工作方法是贯彻总政治部提出的“四、五、六制度”的具体措施，对改进团一级领导作风，加强连队、基层工作，有很大的推动作用。
    这一工作方法是先由某师各团开始试行的。具体作法是，在一周的六个工作日中，一天为团领导机关布置工作时间（多在现场布置），三天深入连队、基层，两天进行总结、处理机关工作和学习。这个师的各团领导机关在一个多月中由于试行了这一工作制，大大增加了干部深入连队、基层的时间。如某团领导干部在一个半月中，每人平均下连二十八天。某团机关干部平均每周深入连队、基层三天还多。各团试行这一工作制虽然时间不长，但已经显示出不少好处。首先是加强了连队领导，及时发现和解决连队的实际问题。如某团领导干部和机关干部深入到连队以后，发现连队劳逸结合安排得不够好，战士感到过于紧张，他们马上作了研究改进。某团助理员程宗虎下到营建分队，跟随汽车队进行劳动，很快发现汽车运砖的操作方法不够科学，在他的建议下作了改进，汽车运砖的工效提高了四分之一以上。
    大批领导干部和机关干部深入连队以后，直接调查和掌握了连队的具体材料，会议、文件、表报的数量大为减少，质量也都有了提高。某团5月中旬至6月中旬，会议次数比前四个月平均减少69％，文件减少71％。
    机关干部更多地深入连队，进一步密切了上下关系。过去有的机关干部下连队，有时借口时间不够，不去帮助连队工作，而是“张口要情况，伸手要材料”。现在，机关干部下连队多了，对连队具体帮助多了，连队干部对机关干部更为欢迎。某团团长冀廷华下连以后，和战士们一同在射击场上摸、爬、滚、打，战士们都说：首长给我们作示范，又亲自作检查，我们越学劲头越高。 （吴慕林、祝方太）
〖-ZW/正文〗
