〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论改造思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总路线教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队总路线教育，已经进行两个多月了。经过两个多月的教育，士兵的政治觉悟水平已经有所提高，收到了很好的效果。但是，尚有一些单位教育质量还是不高。教育质量不高的原因，除了某些单位曾一度放松对这项教育的领导外，最主要的是理论联系实际做得不够。具体表明在重视提高理论，忽视解决士兵的思想问题；共产主义远景讲得多，对社会主义现实问题不够注意；重视课堂讲解，忽视日常思想、工作和生活中的贯彻执行等。这种情况，显然是不正常的，对学习也是不利的。
    连队总路线教育的目的就是用党的总路线的精神，提高士兵的共产主义觉悟，使士兵了解我国目前社会的过度性质，了解当前阶级斗争的形势和特点，树立共产主义的远大理想和把社会主义革命进行到底的不断革命思想，批判和克服错误思想，澄清模糊认识更自觉地拥护“三个法宝”。显然，不充分强调理论联系实际，不能真正做到以理论的武器解决实际的思想问题，要达到这个目的是不可能的。连队总路线教育是一次经常性的教育。有的同志说：经常性政治教育主要是提高理论水平，政治运动才主要是解决思想问题。这种把经常教育与政治运动对立起来的看法是不恰当的。我们固然要通过政治运动大大提高思想觉悟，但也要通过经常的政治思想教育使士兵在长流水不断线的政治学习中，逐步地提高觉悟，并且使一些错误思想倾向在萌芽状态的时候就受到批判，得到克服。政治运动和经常的政治教育互相补充，才能经常保持部队政治思想上的纯洁，保证思想觉悟不断地提高。如果认为经常的政治教育只是单纯灌输理论知识，以致忽视解决部队的思想问题，就会使教育脱离实际，就不可能收到应有的效果。
    连队的总路线教育的联系实际是一重要问题，需要做很大的努力才能实现。要做好这方面的工作，需要领导上随时注意研究部队的思想情况，使教育能够有的放矢；负责教育的同志，要认真领会提纲的精神，在其中找观点、找武器，并运用它来解决部队的思想问题，而不是背条文；领导机关要积极帮助指导员备课，使他们不仅能把提纲精神传授给士兵，更善于运用社会主义建设和日常工作中的先进事例教育部队，并使课堂教育与日常的思想、工作和生活结合起来，使士兵把学到的理论观点运用到日常的工作中去；等等。北京部队已注意到了这一点，希望各单位多想一些办法，使这一教育更好地与实际情况联系起来，以保证教育达到预期目的。Vそ逃达到预期目的。て谀康摹
〖-ZW/正文〗
