〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队总路线教育抓紧抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队指出这是当前加强政治思想工作的一个重要问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁兢华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总路线教育政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部最近召开电话会议，要求全区部队继续抓紧连队总路线教育，坚决把这一教育贯彻始终，搞深搞透。
    会议强调指出：总路线教育是加强部队政治思想工作的一个根本问题。加强连队总路线教育，提高广大士兵的共产主义思想觉悟，就是加强政治思想工作。这一教育对广大士兵既有现实意义，又有长远意义，一定要抓紧、抓深、抓透、抓到底。
    鉴于教育时间已经不多，会议要求各单位认真做一次研究，妥善安排，务求在较短时间内使教育收到预期的效果。会议特别强调要认真执行理论联系实际的原则，使教育落到实处。会议着重指出：
    一、把提高理论与改造思想两者统一起来，政治教育要提高理论，更重要的是要改造思想。总路线教育就是用党的路线、方针的基本理论观点提高士兵的思想觉悟。因此，教育必须从士兵的思想实际出发，通过学习，端正认识，使共产主义思想觉悟提高一步。只有把提高理论和改造思想统一起来，既从士兵思想实际出发，又以理论为武器，把具体问题提高到理论原则上来认识，才能达到提高思想觉悟的目的。
    二、认真研究部队思想情况。思想教育是长期的艰巨的任务，思想情况也是不断变化着的，旧的问题解决了，新的问题还会产生，思想教育不可能是一劳永逸的事。因此，各单位要认真研究本部队的思想情况，摸清思想底，抓住士兵政治思想上带有普遍性的本质问题加以解决，以达到提高阶级觉悟的目的。在教育中，应帮助士兵用共产主义思想对待社会主义的现实问题，认清社会主义的过渡性质，树立不断革命的思想。
    三、学习要采用群众路线的方法，充分运用以往在经验，特别是认真地组织鸣放辩论。只有把鸣放辩论认真地组织起来，使士兵把各种各样的思想观点都摆出来，才能从士兵的思想实际出发，去提高士兵的共产主义觉悟，才能充分发挥群众自我教育的作用，有效地解决思想问题。
    四、教育要与士兵日常行动与工作密切结合。不要把总路线教育停留在课堂上，必须把它贯彻到日常生活中去。教育士兵依据所学到的理论观点去指导自己的思想和行动；自觉地去贯彻执行党的路线、方针、政策。这样才能发挥政治教育对加强政治思想工作的作用。
    会议指出，教育中还必须加强理论指导。各级政治机关，特别是团政治处要开教育准备会。组织连队领导员认真研究上级的指示和教育提纲，弄通基本精神和理论观点；同时要认真分析部队的思想情况。每个指导员应当明确地了解每个单元、每课中应抓什么，怎样抓法，做到心中有数。（鲁兢华）
〖-ZW/正文〗
