〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻以粮为纲全力搞好夏收夏种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方各省谷香万里早稻开镰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业建设夏收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州17日电 广东各地集中劳动力、畜力和工具进行夏收夏种。到13日止，全省已收割早稻一千六百七十万亩，进展较快的海南岛、潮汕平原和珠江三角洲等地区，早稻已基本收完，现在全力提前抢插晚稻。
    最近，除湛江专区的钦县、东兴和合浦以外，全省大部分地区天气良好，对夏收夏种十分有利。
    各地在抢收早稻的同时，大抓犁田，送水插秧，作到边收边犁，边耙边插，精耕细作，犁深耙烂，以保证晚稻插秧达到高标准、高质量。全省到13日止：翻犁过的稻田占已收面积的70％，抢插的晚稻已达三百一十二万亩。
    据新华社南宁17日电 广西各地已全面开始收割早稻和早玉米。季节较早的玉林、梧州专区已进入收获大忙，其他专区也陆续开镰收割。目前，全自治区已收早稻一百五十二万多亩，玉米二百六十七万亩。
    广西入春以来，久早少雨，广大社员在各级党委的领导下，充分发挥人民公社的优越性，与干旱展开了持续的搏斗，因而社员们对已经成熟了的粮食更加珍惜，在抢收中精收细打，颗粒还仓。
    据新华社福州17日电 福建各地早稻陆续黄熟，谷香千里。广大社员同深入夏收第一线的干部和从四面八方前来支援夏收的人们，正在欢欣鼓舞地进行抢收。到目前止，全省早稻已经收割了一半以上，收割进度比去年同期大大加快。
    今年福建早稻种植面积比去年扩大30％左右，全省除南部部分地区因遭到台风、暴雨和山洪等灾害的袭击，部分早稻受到严重损失外，北部、西部山区到闽江下游和沿海地区等大部分地区，虽然遭受不同程度的灾害，但大多数早稻仍生长良好，可望增产。
    据新华社杭州17日电 浙江已经开始抢收早稻和抢插晚稻。温州专区沿海平原已普遍进入旺收旺插阶段，金华、宁波以及杭嘉湖地区也已陆续开始收种。到13日止，全省已收割早稻四十万零七千多亩，插下连作晚稻九万亩。
    据新华社南昌17日电 江西省早稻相继黄熟，呈现一派丰收景象。季节较早的赣南地区，开始全面收割，中部地区也相继开镰。
    江西省今年早稻种植面积比去年增加四百多万亩。全省早稻从播种育秧起，曾连续遭受十次寒潮低温侵袭，但各地依靠人民公社的巨大力量和各行各业的大力支援，战胜了自然灾害，保住了丰收。
    据新华社长沙17日电 湖南全省早稻已相继黄熟。季节较早的柳州专区部分地区已开镰收割。
    今年湖南省早稻从播种开始，全省人民在党的领导下，依靠人民公社的无比威力，一次又一次地战胜了寒潮、风、虫等自然灾害的侵袭，终于使禾苗生长良好。为了作好抢收早稻和抢插晚稻的工作，保证丰产丰收，中共湖南省委及早指示各地抓紧作好“双抢”准备。全省各地普遍采取了领导、干部、劳力三集中的措施，加强了农业主攻战线。到目前，全省已经修理赶制打稻机十一万多部，割禾器五十二万多部，插秧机六十万部，赶修箩筐、扮桶、镰刀、扫把、扁担等小农具一千二百八十多万件，基本上满足了收、种的需要。
    据新华社合肥17日电 安徽省早稻已普遍接近黄熟，季节较早的江南地区已开镰收割，紧张的抢割早稻、抢栽双季晚稻的“双抢”工作，即将在全省展开。
    安徽今年“双抢”工作的主要特点是农活多、任务大。全省今年早稻面积比去年扩大37％以上，在大约半个月的时间内，一方面要完成早稻收割、脱粒任务，一方面要及时栽下双季晚稻，同时，还要抢种晚玉米、晚山芋以及其他晚秋作物。全省各级党委针对上述情况，早在6月中、下旬就对“双抢”作了详细的部署。
    据新华社成都17日电 四川各地正抓紧时机全面进行抢收早春、抢栽抢种晚秋作物的各项准备工作，力争收、种工作搞得又快又好。
    四川省今年早春作物收获面积比往年增加，晚秋作物种植面积也将扩大。因此，抢收抢栽时间紧迫，任务十分繁重。为了确保“双抢”胜利，各地党委都对“双抢”的准备工作加强了组织领导。许多县层层设立了“双抢”指挥机构，订出了具体的收种计划，合理地安排了劳力，力争黄一块、收一块、栽一块。
〖-ZW/正文〗
