〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连人人喜爱“工地之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工地管理井然有序环境舒适人员健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜森刘作礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队四连十分重视工地的现场管理工作，他们利用施工间隙，自己动手，就地取材，建设起一个方便、整齐、美观的“工地之家”。战士们在紧张的劳动之后，能在这个舒适愉快的环境中，吃好、休息好、娱乐好；施工器材的管理也做到井井有条，人人都很满意。
    施工开始的时候，四连领导对现场建设的意义还没有足够的认识，只是集中精力抓施工。工地没有厨房，没有工棚和娱乐的场所。饭菜送到工地以后就凉了，特别是刮风下雨天，没有一个很好休息的地方。工具放置也没有固定位置。四连领导逐步体会到：现场管理工作搞不好，不单是作业不方便，更重要的是直接影响战士休息，影响施工进度。这时，上级发出了“创造一个舒适的施工环境，做到劳逸结合”的指示。四连领导经过认真研究，大力发动群众，一面施工，一面进行现场建设。
    这次现场建设，是由连里统一规划，统一领导，以班为单位，定任务、定规格、定时间，分片包干进行的。大家采取了零碎时间搞好准备、集中时间进行建设的办法，三班仅用一个通风、排烟的时间，就修起一座凉亭。两个炊事员、一个铁工，在文书、卫生员的帮助下，三天时间就修起了工地厨房。由于全连同志的齐心协力，终于建成一个整齐美观、清新爽目、有条不紊、方便适用的“工地之家”。这些建设中包括有厨房、饭堂、澡塘、厕所、凉棚⒒ㄔ啊⑿菹⑴铩⒕憷植浚还有直接为施工服务的工具棚、炸药库、雷管库、烘炉棚、通风机棚等。这些建设都是发动群众因地制宜就地取材建成的。例如棚盖是用松枝、草皮、黄泥盖的，墙是用树条编成或石头、黄泥砌起来的。
    四连在抓了现场生活管理以后，立即出现了一个心情舒畅、施工跃进的新局面。工地有了厨房，战士们能吃上热饭、热菜，喝上开水，还能洗上热水澡；休息时，可以到凉亭、休息棚、花园去玩；也可以到俱乐部看书、看报、下棋、唱歌、写诗。在这种环境中，群众干劲更大，出勤率提高，发病率下降，施工进度月月上升。据统计，“工地之家”建成后，5月份比4月份发病率下降了70％；6月份又比5月份下降了60％。施工进度5月份超额12％完成全月任务，6月份虽然其他学习任务多，也超额7％完成任务，并且因为现场有条不紊，工具器材各得其所，不仅提高了作业效率，对保证施工安全也起到很大作用。（通讯组）
    战士们在休息时间学习时事。   王喜森、刘作礼摄
〖-ZW/正文〗
