〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决保卫福独立决不向侵略者屈服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果军民继续抗击殖民军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刚果（军事）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 利奥波德维尔消息：刚果军民正在刚果许多城市坚强不屈的战斗，抵抗入侵的比利时殖民军队。虽然刚果总理卢蒙巴已经限令比利时军队撤出刚果，但是，比利时首相伊斯更斯16日悍然表示，比利时不打算撤退它在刚果的侵略军队。
    据报道，刚果士兵在卢奥齐等城市继续打击比利时殖民军。16日，当比利时军队乘两架飞机和两架直升飞机到达卢奥齐时，刚果士兵不让他们着陆，发生了战斗。比利时空军飞机在太斯维尔上空遭到刚果士兵的射击。
    在刚果首都利奥波德维乐，愤怒的刚果人民围着正在比利时大使馆前面值勤的比利时伞兵，痛骂这些手握武器的殖民军。
    有消息说，在刚果北部的斯坦利维尔，有许多殖民者被刚果士兵包围。
    16日早晨，比利时伞兵侵占了刚果赤道省首府科基尔哈特维尔，那里刚果居民的反殖民主义斗争在不断高涨。
    当天午后，刚果军队的参谋长约瑟夫・蒙博托对比利时殖民军侵占科基尔哈特维尔的行动提出了强烈的抗议。他还谴责比利时殖民军不断侵占刚果的城市。
    蒙博托说，15日晚上当他前往利奥波德维尔的恩吉利机场时，比利时伞兵还企图逮捕他。
    新华社17日讯布鲁塞尔消息：比利时政府继续派侵略军到刚果。
    比利时装甲团的一个连已在16日上午乘飞机前往刚果，以加强对刚果人民的镇压。工兵队和步兵的几个连以及一支机场保卫队也将在晚些时候启程。
    比利时政府正在搜罗兵源充当它维护殖民利益的工具。有消息说，比利时政府已把新兵调往刚果，其中包括并不出于自愿而在军队中只服役几个月的士兵。
    据新华社17日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫16日在给刚果共和国总理卢蒙巴的信中宣布，苏联政府决定立即给予刚果共和国以一万吨粮食的援助，并且已将这件事通知给联合国秘书长。
    赫鲁晓夫在信中指出，苏联政府认为这种援助反映了它对刚果及其合法政府的同情，同时也反映了它决心协助刚果共和国为维护自己独立而为之奋斗的正义事业取得胜利。
    新华社科纳克里16日电 全非人民大会常设秘书处秘书长阿卜杜拉・迪亚洛今天就刚果局势发表声明，要求非洲一切政党和一切工会迅速组织提供给正在为保卫祖国的独立，为赶走比利时侵略军而进行斗争的刚果政府和人民的具体援助。
    声明说，由于刚果人民的觉悟和英勇斗争，同时民族主义浪潮在整个非洲滚滚向前，因此，比利时政府才不得不同意刚果宣告独立。但是，比利时殖民主义者只是别有用心地同意这个国家的独立。
    声明接着指出，然而英勇的刚果人民和非洲所有各国人民一样，他们也拒绝新殖民主义，为了使他们祖国的尊严得到尊重，为了保证他们祖国获得完全的独立，他们决心打垮旨在重新征服非洲的帝国主义计划。
    他指出，比利时政府进行武装侵略的行动已经把它自己的真面目揭露了出来。
    声明强调说，非洲所有各国人民都有责任使非洲各国的尊严和独立得到尊重。
    新华社16日讯 纽约消息：联合国秘书长哈马舍尔德15日宣布，联合国部队的第一批军队15日已经到达刚果。
    他说，这批部队包括突尼斯和加纳的部队。
    西方通讯社消息说，这批部队包括三百名突尼斯人和七十到八十名加纳人。这批部队是在哈马舍尔德要求下，由美国空军空运去的。
    刚果“丛林” 振 峰作
〖-ZW/正文〗
