〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国领导人致电胡志明；孙德胜；长征；范文同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺他们任越南国家领导职务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中华人民共和国国家领导人刘少奇主席、宋庆龄和董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理17日联合打电报给新当选的越南民主共和国国家领导人胡志明主席、孙德胜副主席、长征主席、范文同总理表示祝贺。电文如下：
    越南民主共和国主席 胡志明同志，
    越南民主共和国副主席 孙德胜同志，
    越南民主共和国国会常务委员会主席 长征同志，
    越南民主共和国政府总理 范文同同志：
    欣悉你们分别荣任越南民主共和国主席、副主席、国会常务委员会主席和政府总理，我们谨代表中国人民和政府向你们致衷心的、热烈的祝贺。
    祝你们在建设社会主义、争取国家统一、加强以苏联为首的社会主义阵营的团结以及保卫亚洲和世界和平的崇高事业中取得更大的成就。
    〗 祝中越两国人民
    〗 兄弟般的深厚友谊
    〗不断巩固和发展。
    段〗中华人民共和国主席 刘少奇
    段〗中华人民共和国副主席 董必武
    段〗中华人民共和国会国人民代
    段〗表大会常务委员会委员长 朱德
    段〗中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年7月17日
〖-ZW/正文〗
