〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共举行建党38周年纪念大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野坂参三指出：珍民当前任务是废除日美军事同盟条约，反对岸信介式内阁，立民主联合政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 东京消息：日本共产党主席野坂参三16日在日共建党三十八周年（7月15日）纪念中央大会上讲话时说：日本人民目前坚定了信心，他们必将废除新日美“安全条约”。
    参加庆祝大会的有日共党员和民主青年同盟盟员等约八千人。
    野坂在讲话中指出，不承认新“安全条约”并且进一步争取废除这项条约，粉碎非法镇压，反对岸信介式的内阁，迫使尽快解散国会，在大选中让民主力量取得胜利，并进一步建立反对新“安全条约”的民主联合政府，这是日本人民当前的紧要任务。他说，完成这种任务是可能的。
    野扳强调指出，通过一年多来的反对修改“安全条约”斗争，日本人民的政治觉悟已迅速提高，创造了打倒敌人的最好武器――共同斗争组织，确立了领导群众展开活动的科学方法，并且胜利地展开了同亚洲和全世界人民的共同斗争。
    野扳指出，日本人民在反对“安全条约”斗争中已经获得了巨大成就，这是在日本人民解放运动中千万烈士付出自己宝贵生命的代价的基础上获得的，我们必须继承烈士的精神，为争取日本的和平、独立、民主和实现社会主义而斗争到底。
    野坂号召日共全体党员在马克思列宁主义光辉的照耀下，建立起强大的党，并且为建立工农联盟和民族民主统一战线而奋斗。
    日共东京党组织代表相继在会上讲话，表示坚决团结在党中央的周围，全力展开斗争。
〖-ZW/正文〗
