〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚民族解放军继续痛击法国侵略军
    阿尔及利亚民族解放军总部16日晚在开罗发表的军事公报说，在7月8日至13日，阿尔及利亚民族解放军共打死法军二百四十一名，打伤一百五十二名，击毁二十六辆军用车辆，击落十二架军用飞机和五架直升飞机，炸毁三列军用火车。
    公报说，十八名法军士兵携带全副武装向阿尔及利亚民族解放军投诚。
    印政府雇员被迫停止罢工
    据官方的印度新闻处消息，领导这次印度政府雇员大罢工的、中央政府雇员工会联合行动委员会中没有被政府逮浦的委员，16日深夜在新德里同一些工会代表开会决定停止已经持续五天的罢工。据今天新德里各报报道，停止罢工是无条件的。
    据今天的“政治家报”说，刚从美国访问回来的人民社会党主席阿索卡・梅达，为这个停止罢工的决定“作了不倦的努力”。
    这次领导政府雇员罢工的联合行动委员会，一共有十二名委员，大多数委员都已经被政府逮捕。联合行动委员会的总书记等都是人民社会党人。
    据印度报业托辣斯报道，印度政府已经逮捕了一万五千多人。
    美国向太平洋增派带有导弹的军舰
    美国为了在亚洲加剧紧张局势，已决定向太平洋增派带有导弹的巡洋舰。
    据报道，美国海军军官15日在装备有地对空导弹的美国重型巡洋舰“坎培拉号”上举行的一次记者招待会上说，另一艘装有导弹的美国巡洋舰“普罗维斯顿号”不久将同美国第七舰队一起部署在太平洋。
    这艘巡洋舰上的其他军官说，“普罗维斯顿号”军舰将以美国的西海岸为基地而且将被派到驻太平洋的各个部队去，包括在台湾海峡“巡逻”的第七舰队在内。
    他们还透露，将来还会有其他发射导弹的军舰同它会合，其中有些军舰最后可能驻在日本。
    〗 美把“响尾蛇式”导弹运往菲律宾
    马尼拉消息：据“马尼拉时报”报道，菲律宾空军司令摩林纳准将13日透露，美国的“响尾蛇式”导弹的装备已经开始从美国运到菲律宾。
    消息说，菲律宾空军的两个F―86佩刀式喷气机中队将装备“响尾蛇式”导弹。
    这被认为是美国进一步把菲律宾置于它在远东进行侵略战争的战略体系的一个步骤。 （以上均新华社稿）
〖-ZW/正文〗
