〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖风/宋兴全/魏启平/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我回到家乡――广东中山三乡人民公社――的第一个晚上，在朋友那里谈到深夜才回家。我踏着铺满月光的道路，走到村里一幢房子前面，看见窗子透出了明亮的灯光，还传出来阵阵谈话声。我想：“是不是社员开会呀！”
    我走到窗前往里一看，只见屋里坐满了人，有十七八岁的年轻人，也有四五十岁的老年人。靠墙坐着的那位四十多岁的老大娘，戴着一付眼镜，手里拿着一本红色封面的书，正在说话。我仔细一看，才认出她是李六娘。因为离得远，她的话听不完全，只断断续续地传来这样几句：“……学了毛主席写的书，我的心变得透亮啦……毛主席是咱们的领路人呀……我也没有什么经验，就是学习要有决心……”
    李六娘说完话，一个梳着两条长瓣子的姑娘站了起来，大声说道：“李六娘说得很对，学习就是要有决心。我们应该向她学习，学好毛主席著作。今天的讨论会就开到这里吧。”
    我听到这里，才知道这是社员们正利用晚上的时间学习毛主席著作哩。我感动得两眼流出了泪水。我离开那幢房子的时候，走到门口，看见月光照着一块木牌，上面写着十几个大字：“三乡人民公社石桥生产队政治夜校”。（廖风）  王 宇插画
    “管天姑娘”
    1954年冬天，我参军的时候，我妹妹兴华还是一个十二岁的乡村小姑娘。那时，家里缺乏人手，母亲又有病，靠她干点家务活儿，也没有上学。
    今年4月，我回到了分别五、六年的家乡河南省孟津县下关口村，一进家门就楞住了：“这是我的家吗？”院墙清洁整齐，粉饰一新。院子里装有量雨器、百叶箱等好几件气象仪器；一个梳着两条大瓣子的姑娘，正在仪器旁边记录着什么。我朝那个姑娘问道：“同志，宋家搬到哪儿去啦？”
    那个姑娘回过头来，忽然跑到我的眼前，高兴地叫道：“哥哥！你回来啦！”啊，原来是我的妹妹兴华。还没容我说话，妹妹转了转黑浸浸的大眼睛，亲热地拉住我的手，又道：“快上屋里去吧，妈妈想你想得连觉都睡不着哩！”
    妈妈听见我们说话，立时走出来了。我刚进屋，妹妹就说：“哥哥，我还有工作，一会儿就回来。”说完，又到院子里去了。妈妈笑道：“自从成立了气象组，她一天到晚忙着哩。社员都管她叫‘管天姑娘’。有一回，小苗刚出土，她说第二天早晨有霜冻；公社立刻动员大家盖谷草、点烟熏，……忙了一夜。这个闺女说的话真灵，要是不防，庄稼非冻坏不行。”
    我和妈妈正说着话，妹妹回来了，说：“明天可能下雨。我马上通知社里去。”她说完又走了。我问妈妈道：“她打哪儿学的这个本事呀？”妈妈回答道：“先是上了三年民校，识了点字；1958年公社一成立，又送她到气象训练班学了三个月。她一回来，咱家就变成‘管天院’啦。”我问道：“这些仪器打哪儿来的？”妈妈说：“有的是社里置的，有的是你妹妹自己做的。两年多来，因为她管天管得好，还上省里开了一回会，得了奖哩。”
    我走到院里，围着那些仪器东转转西看看，兴奋地想道：“没有人民公社，一个乡村姑娘怎么能‘管’得了‘天’呢！”（宋兴全）
    “土 铁 路”
    前些日子，我在人民日报上看到了一个好消息：我的家乡安徽省怀远县红旗人民公社自己办起了“土铁路”，大大提高了运输效率，节约了许多劳动力。这真是一件振奋人心的大喜事！
    我的家乡很偏僻，交通不方便，运输全靠肩挑背驮和小车推。公社化以后，家乡实现了河网化，粮食获得了大面积丰收。在这种情况下，交通运输远远赶不上需要了。为了解放劳动力，废除体力劳动，提高工作效率，社员们破除迷信，大胆创造，终于自己办起了“土铁路”。
    办“土铁路”，遇到了许多想象不到的困难，可是，这些困难在“一大二公”的人民公社面前，在意气风发的社员面前，都一一克服了。比如说，办“土铁路”没有铁轨，公社就自己炼铁铸造；没有机车，社员们就用煤气机或柴油机改制。我回家时，远房的亚群哥兴奋地对我说：“谁说我们‘泥腿子’办不了大事！别看今年还是‘土铁路’，明年，我们一定叫它变成‘洋铁路’！”
    我亲眼看到一列“土火车”，装满了各种货物，从我面前飞驰而过。这个景象，使我很激动。我为家乡的跃进而感到骄傲。      （魏启平）
〖-ZW/正文〗
