〖ZQ/总期〗1221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主任在丙班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伦元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化大考后，团办学校丙班数学成绩又是不及格，甚至几个平时成绩较好的同志也不及格。这给领导文化学习的政治处主任杨爱松同志提出了一个问题：“为什么丙班成绩老是不巩固，是思想上的问题还是教学上的问题呢？”为了彻底扭转丙班这种落后状况，杨主任决定亲自抓丙班。
    俗话说，“不入虎穴，焉得虎子”。过去，对丙班存在的问题，杨主任也知道一些，但弄不详细。为了摸清问题，杨主任和教员组研究以后，决定召开一次领导、教员、学员三结合的座谈会。会上，有的同志说进度太快，消化不良；有的同志说讲课不清，领会不了算理；有的同志反映作业批改有缺点；还有的同志干脆说脑瓜笨学不了，要求降班等等。究竟主要问题是什么呢？座谈会后，杨主任又和教学班的领导、教员细致地作了分析研究，初步认为缺点是：“粗”和“躁”。为了证实这个问题看得是否准确，杨主任又亲自到丙班当助教，参加了四次教学活动，并且深入到过去认为较伤脑筋的三分队辅助小组中去。经过他细心地观察、调查和实践活动，证实领导的看法是正确的，丙班确实存在为“粗”和“躁”的毛病。比如，教员讲课后，学员极少提问题，教员认为学员都“懂”了，就布置作业，结果作业题一出问题就来了。在教学中，也存在“夹生饭”的现象，有的同志正负数还没弄懂，就要他们学解方程，他们当然感到伤脑筋了。在作业中，有的同志不大愿动脑子，遇到难题就“请教别人”，而请来的“老师”也毫不启发，干脆代替演算，虽然请教者满心欢喜，往本上一抄了事，结果还是似懂非懂。……杨主任认为这些现象，既有思想问题，又有方法问题，便召开了第二次的三结合会议。
    在会上，杨主任列举了许多生动事实，启发大家认清成绩不巩固的主要原因不是脑瓜笨，而是“粗”和“躁”。他号召大家扭转大考后的悲观情绪，鼓足干劲，挺直腰板，多下工夫。接着，他们又把丙班学员逐个摸了摸底，分成优、良、及格、不及格四类，做到“抓人头”，“点难关”，并且分清各类人的共同难点和个别难点，确定共同难点大同解决，个别难点个别解决。同时，在教学组织上也做了调整。
    问题摸准了，措施也订出来了，下一步棋就是如何落实。为了把工作做得更深入、细致、扎实，杨主任又参加到丙班的教学活动中去了。
〖-ZW/正文〗
