〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁肇中谈中国自然科学落后的原因
    著名物理学家丁肇中在最近访问中国时说：“中国人很聪明，遗憾的是，不太注重实验科学，这是很可惜的。自然科学是个实践科学，任何理论都离不开实验，这个世纪科学上有发明创造的多是西方人，中国人的贡献不太多。贡献不多的原因是一向不太注重实验。我的看法，并不是因为穷，仪器不好，最重要的是基本观念问题。”
    丁肇中说：“实验科学并不是动手，动手的应是技术工人。一位实验科学家应当彻底了解理论，只有彻底了解理论之后，才能做出出色的实验成果。科学的发展不是少数服从多数，而是多数服从少数。也就是说，谁发现了真理就服从谁。中国学生擅长背书，背书只能把别人发现的东西背下来，但仅仅这样是不够的，长久下去，就不能发展，因为不会做创造性的工作。”
    （摘自《科技日报》）
    大批专业人员弃业从政值得注意
    近年来，大批专业人员弃业从政，原因之一是从政要比从专更容易受到提拔重用。某地区近几年提拔的四十岁以下副县级以上的干部有一百人，而这个年龄在业务部门晋升为工程师、主治医师和讲师几乎还是空白。在行政部门，年龄在四十岁以下担任副科级以上职务的就更多了，而在业务部门晋升为助理工程师这一级的却远远不及。凡弃业从政者大多担任了领导职务，而在业务部门辛辛苦苦工作者却长进不大。
    摘自《山西日报》）
    拒绝闲聊四法
    漫无边际的闲聊，影响工作和学习。现介绍四种表白无暇闲聊的婉转方法：
    一、启示法。在自己工作场所的显目处，写上“闲聊不过三分钟”或鲁迅的名言：浪费自己的时间，等于慢性自杀；浪费别人的时间，等于谋财害命，以此启示来客，谢绝闲聊。二、工作法。当发现聊客朝自己走来，可立即埋头工作，或眼睛凝视空间，令聊客相信自己正在专心工作，让其知趣离开。三、冷待法。当聊客打开话匣子时，自己保持冷淡，只点头或摇头，不予搭话，也可作简短的回答“是”或“不是”；若聊客仍然口若悬河时，可起身做些杂务，令其扫兴而去。四、推迟法。如对方并未闲聊，或自己喜欢与其交谈，但当时确无时间接待时，可提议推迟在下班后或共同进餐时进行交谈。
    （摘自《大众日报》）
    哪些人晚餐不能少吃
    “早餐吃得饱，中餐吃得好，晚餐吃得少”，被许多人奉为健身的守则。然而这“晚餐吃得少”，应根据具体情况而定，不宜一概而论。有些职业的人，如文、教、卫生、新闻及各类型脑力劳动者，即所谓知识群，晚饭后大多有开夜车的习惯，有的甚至工作和学习到夜间十一二点，这样不但晚餐不能吃少，反而应适量加点夜餐。否则，到时候就会饥肠辘辘，影响工作和学习，对入睡同样有影响，甚至有人可能从睡眠中饿醒。经常如此有饥饿感，还会造成胃肠疾病的发生或出现低血糖的现象，对健康是不利的。
    （摘自《健康咨询报》）
    标榜新闻最自由的美国政府将对五家报刊提出刑事诉讼
    据《华盛顿邮报》报道，里根政府正考虑对美国五家新闻机构提出刑事诉讼，因为他们发表了有关美国搜集情报工作的秘闻，尤其是美国拦截通讯的工作，削弱了美国破解通讯密码的能力。这五家新闻机构是《华盛顿邮报》、《新闻周刊》、《华盛顿时报》、《纽约时报》和《时代周刊》。
    （摘自《中国法制报》）
    原南京市副市长泄露机密被判刑
    原南京市副市长丁有安在1984年6月至1985年2月任职期间，多次向一女华侨泄露我国家安全机关的工作情况等重要机密，严重干扰破坏了国家安全机关的正常工作。经南京市人民检察院立案侦查，依法提起公诉，不久前被南京市中级人民法院依法判处有期徒刑二年，缓刑二年。
    （摘自《中国法制报》）
    个体户发明家何国斌发明液化石油气钢瓶防漏防爆装置
    国际上有那么多的科技人员都在为液化石油气钢瓶的防漏防爆而绞尽脑汁，而这个世界难题却给中国广州一位只念过四年书的老消防队员攻克了，他就是个体户发明家何国斌。他发明的液化石油气钢瓶排漏防爆装置，获得了国际专利。
    何国斌发明的装置是源于做酸菜的联想。酸菜遇到空气要腐烂，用水来隔绝空气与酸菜的接触就可以防腐。他发明液化石油气钢瓶防漏防爆装置，正是利用了这个原理。
    （摘自《科学生活》）
    资金市场和金融市场有哪些区别？
    资金市场与金融市场有哪些不同？北京市人民银行负责人李民朴同志解释说，从范围上讲，金融市场包括资金市场、黄金市场和外汇市场，资金市场作为金融市场的一种形式，国外又分为短期资金市场和长期资金市场，或称一级市场、二级市场。一级资金市场只限于股票、债券的认购，二级资金市场可以进行资金融通和转让。目前，我国开放的资金市场一般是指短期资金市场，就是按照资金价值自由进行融通，主要是为银行之间、企业之间的资金拆借、证券交易和为企业发行股票、债券提供合理的市场。
    （摘自《北京青年报》）
〖-ZW/正文〗
