〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协委员为军队建设献计献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队有关单位如期办复全部提案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗更生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协委员们提出的与当前部队建设密切相关的提案有，如何加强海军装备建设，提高海军战斗力；如何搞好军队军地两用人才培训；如何处理军队与地方关系；如何办好军队院校；如何搞好军队转业干部的安置和解决军队干部未随军家属的住房分配等等问题。
    政协委员的提案受到军委办公厅和三总部的重视。各单位都指定专人负责办理委员的提案，有的单位还主动走访政协委员，征求意见。军委办公厅注意及时催办，并监督把关，使提案都得到认真处理。
    总政在答复薛明、张洁委员提出的应该提高牺牲、病故军人遗属抚恤费金额的提案时说，民政部和军委三总部已成立起草军人抚恤法领导小组，负责草拟军人优抚优待法，其中，对于烈士、牺牲、病故军人遗属的定期抚恤金标准问题已作了通盘考虑，将作出相应的规定。
    在办理政协委员的提案中，对于那些因客观因素不能办的，和条件不具备、暂时办理还有困难的提案，有关单位都实事求是地向委员们作了详细、明确的说明。
〖-ZW/正文〗
