〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克
    通讯社报道说，伊拉克军队12日在位于巴士拉南部防线以东的菲什湖部分地区歼灭了占领该防线一些重要阵地的伊朗士兵，向前推进了一公里。
    伊朗
    军方战报说，伊朗军队12日在沙勒谢赫地区粉碎了伊拉克军队的猛烈进攻，伊拉克九十六旅和六十八旅分别遭到了50％和80％的损失。
    以色列
    战斗机12日空袭了黎巴嫩南部赛达市东郊的巴勒斯坦游击队营地，空袭的目标是一些巴解组织的指挥部。
    美国
    总统里根12日批评苏联应对去年10月雷克雅未克首脑会晤以来美苏军备控制谈判缺乏进展负责。美在即将举行的一轮谈判中的目标是削减50％的战略核武器，而不是销毁所有弹道导弹。
    阿富汗
    抵抗力量最近在巴格兰省达拉盖地区的战斗中，打死苏联一喀布尔政府军二百五十人。
    《纽约时报》
    12日报道说，美国情报机构故意向伊朗和伊拉克提供经过歪曲的或不准确的情报资料，以便促进里根政府实现在这一地区的目标。
    尼加拉瓜
    官方11日宣布，由于美国和洪都拉斯军队在洪、尼边界地区举行联合演习，二十万尼加拉瓜桑地诺人民军战士和后备军人已处于戒备状态。
    希腊
    12日同美国签署了购买四十架美国F―16喷气式战斗机的协议。
    坦桑尼亚
    人民国防军表示，它决不允许由南非支持的“莫桑比克全国抵抗运动”（“抵运”）对莫桑比克独立造成威胁。坦人民国防军决心帮助莫消除由“抵运”造成的威胁。
〖-ZW/正文〗
