〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法要提高干部的四种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及法律常识，对于改善我国政治生活，更好地坚持对外开放、对内搞活的政策，建设具有中国特色的社会主义，对于加强现代化正规化革命军队建设，具有重大意义。
    学法在于用法，要使干部战士学会运用法律去认识问题、处理问题。合法教育的重点是干部，要通过普法培养干部、特别是培养团以上干部的“四种能力”，提高他们依法办事的自觉性。
    一是在法律范围内开展工作的能力。各级干部无论担任多高职务，担负多么重要的工作，都应以普通公民的身份接受法律的约束，不当特殊公民。要正确处理“权”与“法”的关系，合法地行使权力。宪法规定：“任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。”党章也规定：“党必须在宪法和法律的范围内活动”。一切以言代法、以权代法、以权压法的做法必须加以纠正。
    二是依法鉴别是非的能力。随着社会主义法制的健全，法律在社会生活中的作用将日趋重要。军队内部和军政、军民关系中某些问题的处理，离不开法律手段。过去那种光凭习惯和经验鉴别是非的办法不够了，在许多情况下，法律将成为鉴别是非的重要标准和依据。
    三是依法处理官兵关系的能力。这是能否预防犯罪和预防事故的一个重要课题。类似私拆、扣压战士家信，打骂战士，任意看管战士等行为，都易于激化矛盾，酿成不良后果。依法处理好官兵关系，就是要尊重战士的民主权利，以深厚的感情、平等的态度对待战士。秉公办事，不搞乡土观念拉帮结伙，不搞庸俗关系学。
    四是依法管理部队的能力。依法和执行政策是一致的，使干部弄清二者的联系与区别，增强法制观念，自觉地贯彻执行党的政策，严格地依法办事，坚持各项制度，改变过去那种用非法的土政策和手段管理部队的错误做法。
〖-ZW/正文〗
