〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿有泪不轻弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人长着两只眼睛，眼眶的外上角生有泪腺，能分泌泪液。泪液有积极的生理保护作用，能杀菌，又能润洗眼球表面，滋润眼角膜。人感情激动和悲伤的时候，泪水会突然增多，眼泪就夺眶而出，于是就哭了。
    哭是导泄忧伤情绪的一个阀门。作医生的从保健角度出发，主张想哭就哭，据说因伤心而流的泪中含有神经传导物质，排出后紧张激动情绪可以得到缓和。国外有的科学家认为悲伤时不哭有害健康；女人爱哭，曾被鲁迅先生戏用“不禁泪下四条”、“四条胡同”以取笑；而一般男人能抑制自己的感情，强忍住悲伤不落泪，因而流传下“男儿有泪不轻弹”这句话。
    “丈夫有泪不轻弹”是明李开先《宝剑记・林冲夜奔》这出戏里的唱词。连接上下句是：“回首西山日又斜，天涯孤客真难度；丈夫有泪不轻弹，只因未到伤心处。”林教头在遭陷害刺配沧州道这个人生最倒楣的时候，还能泪不轻弹，其英雄性格真可赞叹。我国自古男儿多热血，历来崇尚刚强铁汉，能够控制自己的情绪，不被感情驱使。哪有随随便便就哭鼻子的！“男儿两行泪，不欲等闲垂”嘛。
    革命战士也有泪，也可以流，但要流的是地才。伤心处是什么？毛泽东同志认为伤心处就是工人阶级、广大劳动人民危急存亡的时候，那个时候可以弹几滴眼泪。陈毅同志1936年冬在艰苦卓绝的赣南游击战中，感国家内忧外患，吟诵出“生为革命死不哭，莽莽神州叹沉陆”的诗句。他们考虑的是革命的利益、人民的利益、国家的利益，忧国忧民，心怀天下。他们把个人感情的一滴水溶合在人民群众豪情的汪洋大海之中了。至于自己的私事，个人的得失，比如受什么奖励，入团入党成不成，转不转志愿兵，职务能不能提升，以及小家庭生活等等，应当想得开些，学会控制自己的感情，有眼泪不要往外头流，要往里头流，唐孟郊有诗云：“君有丈夫泪，泣人不泣身。”他的意思是大丈夫哭别人可以；为自己的事哭，太丢人。在对待父母、妻子、儿女一些人之常情的问题上，革命军人更不应该英雄气短、儿女情长，要坚强些。
    陈毅同志1940年写过一首《记遗言》的诗，他写道：“某女同志渡江遇敌负伤，临殁，同辈皆哭。乃张目视曰：革命流血不流泪，言讫而绝。余闻而壮其言，诗以志之。”诗云：“革命流血不流泪，生死寻常无怨尤。碧血长江流不尽，一言九鼎重千秋。”让我们记取这位女前辈有分量的话，不断锻炼我们的性格，培养我们的情操吧！
〖-ZW/正文〗
