〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以贪污嫌疑进行立案侦查不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前司法实践中，有的检察机关以贪污嫌疑对某人进行立案侦查和采取强制措施。笔者认为，这种做法违背了法定的立案条件，不符合法律规定，应该引起重视。
    立案是刑事诉讼的第一个程序，及时而有根据的立案是同犯罪作斗争的基本条件之一，也是防止无根据地追究犯罪、保护公民合法权益的重要措施。因此，刑事诉讼法第六十一条明确规定：“人民法院、人民检察院或者公安机关对于控告、检举和自首的材料，应当按照管辖范围，迅速进行审查，认为有犯罪事实需要追究刑事责任的时候，应当立案；认为没有犯罪事实，或者犯罪事实显著轻微，不需要追究刑事责任的时候，不予立案，并且将不立案的原因通知控告人。”这一规定确立了法定的立案条件，就是要有犯罪事实，并且犯罪事实不是显著轻微，而是需要追究刑事责任的。依此可知，贪污犯罪的立案条件应是：贪污行为已具备犯罪的构成要件，即有犯罪事实的存在，包括贪污数额达到了一定的标准；对行为人需要追究刑事责任。如果不具备这两方面的条件，就不予立案，更不能采取强制措施。
    据了解，以贪污嫌疑对人进行立案侦查的主要理由是：其他刑事案件（情节显著轻微的除外），如盗窃、抢劫、杀人等，只要案件一发生，尽管犯罪分子尚未被发现，也可以立案侦查，并且侦查时就涉及到一些嫌疑人；就此类比，对有贪污嫌疑的人，也可以立案侦查。我认为，这种观点其实质是忽视了一般主体的犯罪案件与特殊主体的犯罪案件之间的区别，忽视了犯罪主体对构成犯罪案件的重要性。一般主体的犯罪案件，如上述盗窃、抢劫、杀人等，只要公私财物被盗窃或被抢劫，人被他杀，犯罪事实就存在，而且行为人对这种犯罪事实无疑是要负刑事责任的，即使暂时没有发现犯罪分子，也应立案侦查。在侦查中掌握了确凿的证据，足已认定是嫌疑人所为，必要时即可采取强制措施。对这些案件的立案侦查，尽管犯罪主体尚未确定，立案是建立在犯罪案件已经发生的基础上，目的是要查出犯罪分子。这种侦查不免要涉及到一些嫌疑人，但正是通过逐步排查嫌疑人，从而确定真正的犯罪分子。所以说，这种立案侦查，是符合法定立案条件的。而主体特殊的贪污犯罪案件，其情况就不尽相同了。贪污罪，指的是国家工作人员利用职务上的便利，侵吞、盗窃、骗取或者用其他方法非法占有公共财物的行为。在这里，犯罪主体应视为构成贪污罪的前提要件，不首先确定犯罪主体，就难以划清罪与非罪、此罪与彼罪的界限。比如，某单位仓库丢失了物品，在主体不明的情况下，就存在着监守自盗或盗窃的两种可能性，如果以盗窃罪立案侦查是可以的，但以贪污罪立案侦查就缺乏根据。可见，没有确定的犯罪主体，贪污犯罪案件就不能成立；同样，也不能以贪污嫌疑对某人立案侦查，因为“嫌疑人”本身仍是犯罪主体不确定和犯罪行为人不确定的。如果以贪污嫌疑进行立案侦查，就违背了法定的立案条件，是不正确的。
〖-ZW/正文〗
