〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研讨之风在这里兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康晓晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过基层建设的表面现象，探索其内在规律的研讨活动，在沈阳军区某师已形成风气。去年，他们召开有基层各级主官参加的各种研讨会、答辩会十余次，推出学术论文一百四十余篇，有效地指导了抓基层的工作。
    把基层建设中多年来司空见惯的问题，摆到科学论证的大雅之堂，努力把握其中的内在规律，是这个师的党委狠抓基层建设的有益尝试。多年来，这个师在基层建设上存在着盲目蛮干的现象，致使一些连队干部走了不少弯路，吃了不少苦头。去年初，师党委总结抓基层的经验教训时认识到，基层建设看起来头绪纷繁，其实也有规律可循，只要勇于研究，大胆探索，就能使基层建设走上遵循客观规律的轨道。为此，师党委要求全师所有干部结合基层建设实践，坚持科学态度，透过基层建设的表面现象，撰写理论文章，寻找规律性的东西。
    为了使研讨活动更趋实践性，缩短理论研讨与实践的距离，师党委在去年5月份组织师、团、营、连各级主官到所属某团三连，对这个一直处于“中游”的连队进行集体解剖。他们把连队军事训练、后勤建设、两用人才等工作项目，分成一百多个具体问题，并围绕这些问题确定了三十余个理论研讨题目，让大家集体讨论，提出了不少有价值的看法和建议。在师、团领导的带动下，研讨之风很快在全师干部中间兴起。
〖-ZW/正文〗
