〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“金球奖”“金鞋奖”评选在京揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手贾秀全再获金球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海队的柳海光获得1986年的“金鞋奖”。
    今天晚上，在这里举行了1986年全国“金球奖”和“金鞋奖”评选揭晓发奖大会。
    贾秀全接过袁伟民手中一个足球型状的金光闪闪的玻璃奖杯，他腼腆地说：我很激动，因为我内心有愧。中国足球水平现在还很低，我离党和人民的要求还差得远。感谢大家的鼓励和鞭策，我将努力拼搏，尽快地提高自己的水平。
    贾秀全今年二十四岁，1986年跟随国家队出征，参加了印度尼赫鲁金杯、新加坡鱼尾狮杯和在南朝鲜举行的第十届亚运会等一系列国际足球比赛，被称为“亚洲最好的中后卫”，1985年他曾被选为亚洲明星代表队。
    “金鞋奖”评选条件是以当年在国内外比赛中进球最多为主要依据。柳海光去年全年共踢进三十四球。本次评选是由体育报、山东聊城手表厂等单位联合举办的。
〖-ZW/正文〗
