〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只因一句玩笑话……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月29日下午，在上海黄浦江码头上，一位年轻军官正漫步游览，突然，几位公安人员围拢过来，要他出示证件，接着严肃他说：“你被拘留了！”军官莫名其妙，大声申辩着……
    在公安局里，公安人员检查了他的提包，然后询问道：“你的枪和弹放在什么地方？”“什么枪、弹？”军官丈二和尚摸不着头脑。“你好好想想，一定要说老实话。”
    军官仔细回想来上海的每一细节，忽然想起了什么……
    他姓顾，是某炮兵部队的排长，出差到天津开会，由于会议提前结束，便私自来到上海游玩。下了火车，他决定先把碍事的提包寄存起来。“提包里有什么？”寄存处的一位姑娘问。他笑嘻嘻地信口答道：“有手枪和子弹，给我保价。”“有持枪手续吗？”“嗯――没有。”服务员机警地打量着他说道：“请你稍等，我向领导请示一声。”
    顾某见动真格的了，便打消了存包的念头，没等服务员回来，径自走了。
    公安局听了服务员的报告，感到问题严重。为防止“万一”，他们迅速采取紧急措施，派出大量人员将机场、车站、旅馆和码头控制起来，进行全面检查，终于将顾某“缉捕归案”。顾某此时才深感后果严重，满面愧色地低语道：“没想到，只因开了一句玩笑……” （叶征）
〖-ZW/正文〗
