〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫以点“代”面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项工作铺开以前，先在某一个点上摸索实践，总结出经验后，再在面上予以推广。这种方法，是领导机关常用的以点带面的工作方法，它可以减少工作的盲目性，增强可行性。
    然而，我们有些同志抓工作，却存在以点“代”面的现象。譬如，有的同志只重视把主要精力放在某一个点上，对面上的工作能顾多少就算多少，抓个啥样就算个啥样；有的同志只注意抓上级点的或自己选中的改革项目，对这些“试验田”常浇水，勤施肥，爱不释手，而对其他创新项目却很少过问，任其自生自灭。
    “带”和“代”，只是一字之差，却有着本质的区别。以点带面，体现了个别和一般、点和面的有机统一，能促使各项工作协调发展。而以点“代”面，只是攻其一点，不及其余，点和面被割裂开来，导致工作的畸形发展。
    热衷于以点“代”面，并不单纯是个工作方法问题，而是反映了领导思想不够端正。“一招鲜，吃遍天”，“一俊遮百丑”，便是某些同志搞以点“代”面的出发点和归宿点。在他们看来，只要点上工作冒了尖，取得上级的肯定，面上工作差点无碍大局。实际上，这种做法不免有表面文章之嫌，会影响部队的全面建设。因此，要纠正以点“代”面的现象，必须摒弃个人名利思想和做表面文章的不良作风。
〖-ZW/正文〗
