〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志表示中国坚决支持泰国抗击越军侵犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局胆敢妄动必遭惩罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志是在泰国武装部队最高司令素帕・柯社尼海军上将为他举行的宴会上说这番话的。他说：“越南在强化侵柬战争的同时，不断入侵泰国领土，直接侵犯泰国的主权，严重威胁泰国的安全。中国人民和军队坚决支持泰国军民英勇抗击越军的挑衅和侵犯”。
    素帕在宴会上致词说，泰中两国人民的友好交往已有悠久的历史。杨总长的这次访问反映了中泰两国之间的深厚友谊，也反映了中国政府对泰国的良好心愿，他说，杨总长的访问为本地区带来了和平，有利于本地区的稳定。
    杨得志在致答词时说：“中泰两国有着亲戚般的友好关系，我们以诚相待，和睦相处，关系越来越密切，我们两军的友好关系也在不断发展。”
    他还说，“我们和泰国朋友都十分关注我们所处地区的局势发展。”他指出，“对于越南当局来说，摆脱其困境的唯一出路是放弃扩张政策，从柬埔寨撤出全部侵略军。”
〖-ZW/正文〗
