〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京吉普冻“僵”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育冰雪赛场纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三九第三天，摄氏零下三十七度，从北京马不停蹄赶到长白山，第一个感觉就是：冷。
    1月11日上午，参加第六届全国冬运会的解放军代表团的领导和工作人员，分乘四辆北京牌吉普车，由长白山下的白河小镇，直奔长白山国家冰雪训练基地。
    事先，大家约好清晨七点半动身，但严寒的气候，迟滞了我们的行动。几名司机早早起床准备车辆，发现吉普车全被冻“僵”了。发动机打不着火，就连四只轮子也冻得死死的，司机们又是浇热水，又是用火烤，整整折腾了三个多小时，才使车辆“苏醒”过来。
    车过白河，前行二十多公里，一面写着“长白山自然保护区”的标语墙，将我们引进一条林间甬道，至此，我们进入了冰封雪掩的长白山原始森林。
    “瞧！那是滑雪板的印迹。”同行中，有人眼尖。在运动员住地，一位身材魁梧的东北大汉，驾驶着雪上摩托，迎接了我们。他叫宋永明，是解放军滑雪队队长。“嘿！你们来得正好，今天是山上天气最好的一天。”宋队长笑呵呵地介绍说：这里海拔一千八百四十多米，白天最高气温是零下二十六度，夜间最低零下三十七度。“要是刮起风来，嘿！贼冷贼冷。迎风站上一分钟，脸都白透了。再多站一会，就要冻掉下巴。”
    滑雪运动员是在如此严寒的气候下，长年累月为祖国荣誉而顽强拼搏的。下午，我们见到了正在进行比赛训练的几名两项雪上运动员。他们刚从密林中穿出，眉毛，眼睫，上唇，下腭，都挂满了雪花，耳朵和鼻梁上还贴着纱布。他们已在山上住了四十多天，不少运动员都冻伤了。
    然而谈起冷，运动员只是淡淡一笑：“是很冷，但我们都习惯了。”呵！真是些冰雪骄子！
    本报记者 孙晓青
    （本报吉林长白山1月12日电）
〖-ZW/正文〗
