〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构精简后效率不高原因何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省军区政治部改进工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖北省军区政治部改进工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简机构，是为了提高工作效率。但机关的工作效率，并不会因为机构的精简而自然提高，其间有许多工作亟待改进。这篇报道提出的问题和思考，值得重视。
    ――编者
    墓层叫苦不迭
    湖北省军区政治部结束机关精简整编工作之后，在不到四个月的时间内，从数字统计来看，工作成绩颇为显著：抓出了一批搞好师、团级单位党委班子建设，带头端正党风的先进典型和“热爱本职工作，献身人民武装事业”的先进集体；召开全区性政治工作会议两次，下发各类文电材料三十多份；编发《政工研究与信息》和各类情况反映十多期；被省以上报刊和广播电台、电视台采用稿件一百多篇。
    然而，面对这些数字，使部领导料想不到的是，基层却在叫“苦”：
    “如果说开的会多，发的文电多，搞的典型材料多，登的报道多，就算机关的工作效率高，那就歪曲了精简机构的意义，岂不是让机关成天‘泡’在文山会海里吗？”
    “上面开的会多，下面受的罪多。开一个会议，就要上报一大堆材料，把下头一折腾就是好些天，结果机关又很难看中几篇，常常是‘劳民伤财’。”
    “材料发了一大摞，到下面，还不是先关‘禁闭’再‘秘密火化’！”
    “机构精简了，人员减少了，上级应多为基层着想，不管基层的苦衷，还谈什么效率提高！”……
    集体“会诊”
    机关的忙乱，下面的抱怨，引起了政治部党委和领导同志的重视。去年9月下旬，在省军区政治部机关、分区政治部主任、团级单位政委、连队指导员参加的政治工作座谈会上，部领导同志认真听取了下面的呼声。
    黄石军分区政治部尹主任首先挑起了话题：“机关工作，当然离不开会议的召开、文件的下达、经验的总结、典型的宣扬。但是，我们不能仅仅以此作为衡量机关成绩大小的标准。”
    “说得对！”武汉军分区政治部刘主任颇有同感地说：“召开会议，下达文件，宣扬典型，都只不过是做好工作的手段。召开了会议，有待于贯彻精神；下达了文件，有待于督促落实；宣扬了典型，有待于学习推广。如果把开头当结尾，把手段当目的，把部分当全体，就必然使工作华而不实，只有‘上篇’，没有‘下篇’……”
    “不管是‘上篇’，还是‘下篇’，都得靠人来做。”襄樊军分区政治部王主任接过话茬说：“机关精简后，分区取消了科，一个人往往要管以前一个科分管的工作，要应付军区一个处交办的事。但上级机关对这种新体制带来的新情况研究不够，仍然沿用老一套思想和做法指导工作，这怎么能提高工作效率？”
    “人手少了，任务自然加重，这就要求机关干部的能力也要随之提高。然而，目前机关人员虽然年轻了，但素质并不高；有大专文凭，但还没有完全把知识转化为能力，自然影响着机关职能作用的发挥，影响工作效率的提高。”省军区教导大队董政委坦率地发表了自己的意见。
    “效率也产生于合力。”后勤部政治处干事姚义勇补充说：“整编后，机关领导和办事人员的思想和工作方法必须来一个大的转变。要树立‘领导就是服务’的观念，工作要通盘考虑，加强中心控制，宏观指导。各处室要改变‘老死不相往来’的封闭状态，做到互通情报，协调一致。”……
    深入中肯的剖析，使大家对今后努力的方向，有了清醒的认识。
    具体狠抓落实
    认识统一后，省军区政治部机关首先在工作的指导思想上实现了“三个转变”：
    一是把单纯对上级负责，转变为对上级负责和对下级负责一致起来。对上负责，就是对上级指示坚决执行，有忧报忧，有喜报喜，从实际出发，抓出创造性的经验和成果；对下负责，就是要关心基层的疾苦，切实为基层办实事，用自己的模范行动带动基层，把上级的指示落到实处。
    二是把单纯抓机关业务，转变到把抓机关业务与抓基层建设统一起来。他们自觉把基层建设作为机关建设的镜子，尽量减少上层活动，不做应付性工作，注重让机关干部在抓基层建设的实践中提高自己。
    三是把单纯注重微观服务，转变到把抓微观服务与抓宏观指导统一起来。既抓“点”，又抓“面”；既抓有形的，又抓无形的，使“点”上的成果能够在面上显示其宏观意义。
    在此基础上，政治部狠抓了五件事：一、实行老帮新、强助弱，搞好干部的素质培养，努力提高干部独立分析问题和解决问题的能力；二、讲求工作实效，精简文电材料，努力做到少开会、开短会、开好会，自觉摆脱“文山会海”的羁绊；三、改进机关作风，简化办事程序，减少请示报告的审批手续，加快工作节奏；四、明确机关职责，搞好各部门的分工协作，保证机关整体作用的发挥；五、运用好微机，向科学管理要效率。
    这几条落实后，机关的工作效率有了明显的提高。去年年终总结时，军区政治部机关的工作得到了军区上下一致的好评，许多同志感慨地说，这一回可是“上头叫好，下头也叫棒”了。
〖-ZW/正文〗
