〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委办公室要求党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头抵制“人情风”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整顿党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月13日电 中共中央整党工作指导委员会办公室最近批转了中共湖南省华容县县委书记胡编庆关于这个县大刮“人情风”的调查报告，并在按语中要求各地结合村级整党，教育广大党员带头移风易俗，带头抵制这股歪风；同时要对广大农民群众加以引导，使他们自觉地抛弃这种陋习。按语还指出，当前，我们仍然需要大力提倡艰苦奋斗，勤俭持家，勤俭建国的精神。“人情风”如果任其蔓延下来，势必给农村社会主义物质文明和社会主义精神文明建设的发展带来严重影响。
    据胡编庆调查，“人情礼”的种类和名目繁多。如有为儿童庆百日、周岁的；有庆三十岁、半百、花甲、古稀的；有夫妻合做六十岁的等等。又比如一个青年结婚前后，要经历看亲、订婚、定聘、约期、过礼等过程，每次都要请客送礼。人死了不仅要操办“五七”酒，还有什么周年酒、三年烧灵升天酒。
    过去正常的人情往来，一般是三五元，或送两瓶酒、两只鸡。现在送衣料、皮鞋、钱不说，有的还以送电视机、洗衣机、收录机、电风扇为荣。人们互相攀比，礼金越送越多。
〖-ZW/正文〗
