〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见世界银行副行长
    国务院总理赵紫阳13日晚上在人民大会堂会见世界银行副行长阿蒂拉・卡劳斯曼诺古时说，中国的经济体制改革将会在稳固的基础上继续向前发展。改革总的情况是好的，没有发生大的问题，原来的基本设想没有大的改变。
    赵紫阳总理同哈达姆副总统会谈
    国务院总理赵紫阳13日同叙利亚副总统哈达姆会谈时说，关于解决中东问题的途径和方式，中国尊重阿拉伯国家和巴勒斯坦解放组织所达成的符合他们利益的协议。
    万里副总理主持仪式欢迎叙利亚副总统
    国务院副总理万里13日上午在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎由副总统阿卜杜勒・哈利姆・哈达姆率领的阿拉伯叙利亚共和国代表团。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
