〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、受命
    我（原名吉川猛夫，化名森村正）是在日本决心开战的两年前就开始准备潜入夏威夷的，并于昭和十六年（1941）3月末假借驻檀香山总领事馆馆员的名义潜伏下来，直到12月8日日本向珍珠港投下炸弹之日，一直不分昼夜地用电报向东京报告美国舰队的动态，用以引导日本航空舰队进行奇袭的“幕后人”。当时我是个二十八岁的退役海军军官，可是，为什么非要由我去承担这决定日本命运的任务呢？我在执行这项重大任务时，又是怎样活动、怎样绞尽了脑汁的呢？
    我于昭和五年（1930）考上了海军兵学校，昭和八年毕业后，开始了本国和赴中国的航海活动，第二年又远航巴黎。远洋航海结束后，我因患病，回到家乡疗养两年。
    一天，有位四国地方的海军人事部长来到我住的村庄做时局讲话。当时我带领村长及村里士绅并由我向部长发出了敬礼的号令。那位海军大佐发现我穿着海军制服，似乎感到有些奇怪，便严厉斥责说：“如今海军忙得不可开交，人手极端不足，而你一个年轻军官却悠闲自在地呆在乡下，这太不象话了！”
    我说明了原委，并请求他在海军方面为我找一个适合于我身体条件的工作。
    过了不久，就接到了一封军令部的任命通知――“命令海军少尉吉川猛夫编入预备役，即日以军令部嘱托身份，到第三部报到。”
    我接受了这个任命，在征途上迈出了新的一步，但做梦也没有想到将来会做间谍。我在军令部第三部第八科就职。
    我在科里的主要工作是编纂“兵要地志”和“兵要地图”，以及保管有关英国舰队动向的调查资料。
    我在军令部第三部第八科从事这项工作约五年。昭和十五年（1940）5月的一天，第五科科长山口大佐对我说：
    “吉川君，准备派你去夏威夷，你看怎么样？”
    我摸不清头脑，不知去干什么，心想可能是信使之类的差事，去联系联系就回来。便回答说：“行，我去。……”
    几天后，山口大佐又把我叫去，命令我到外务省去接受指示。他压低声音对我说：“吉川君，要你去当檀香山总领事馆的馆员，在那里住一个时期。现在日美之间的关系非常紧张，再加上我们派驻美国的谍报官已在西海岸被捕，对于珍珠港的情况不太了解。你的任务，就是要摸清那里的动态。如果你被FBI（联邦调查局）抓住了，不仅要引起日美之间的重大交涉，而且你本身的安全也难保证，你一定要小心从事。
    这是吉川猛夫所写回忆录。书中记述他如何为日军轰炸珍珠港而搜集情报的种种手法，情节生动曲折。该书已由解放军出版社出版。本连载系编者从该书中节选缩编而成。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
