〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营哨所开花祖国大地结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗120万退伍两用人才在两个文明建设中显露身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国有组织地开发使用退伍军人两用人才工作是从1983年推广江苏泗洪经验开始的。目前，全国已有两千多个县、市建立了两用人才服务机构。工商、财政、公安、银行等社会各界，在技术、信息、资金、办理执照等方面，为退伍军人两用人才开绿灯。
    退伍军人两用人才在两个文明建设中，充分发挥了聪明才智，发扬了人民军队的光荣专统。一些产业结构单一、经济落后的乡村，因为有了两用人才起带头作用，形成了农工商协调发展的新格局；一批缺乏技术、管理不善、效益不佳的乡镇企业，由于起用了两用人才而充满活力；一些交通不便、信息闭塞的集镇，因为有了两用人才，出现了商品经济活跃的新景象。据统计，全国安置的退伍军人两用人才中，有二十五万人担任了农村基层干部，有二十六万人进入乡镇企业，从事种植业和某他各业的专业户近十一万人，以两用人才为主体兴办的商品经济联合体达两万三千个。
〖-ZW/正文〗
