〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在排除哑弹时把安全留给战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋严发奎危险时刻挺身而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军为他追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、汪应祥报道：“严发奎同志既是优秀射手，又是无畏勇士！”1986年12月1日，南京军区某团参谋严发奎，在参加总参炮兵装备技术研究所组织的改进型四○火箭筒瞄准镜实弹射击试验中，不幸牺牲。研究所四位工程技术人员闻讯后痛哭不已，从试验场赶到部队领导机关，陈述严发奎的事迹，请求部队党委给严发奎追记功。1月9日，该集团军领导发布命令给严发奎同志追记一等功。
    去年12月1日下午，在完成实弹射击试验课题后，严发奎等六人负责排除四枚不炸弹，在排除两枚不炸弹后，战士陈木秋发现离他不远处还有一枚，即向严发奎报告，并向前接近，严发奎立即制止：“你不要过去动，让我来！”当他弯腰检查、尚未接触弹体时，突然发生意外爆炸，身负重伤，经抢救无效而光荣牺牲，年仅二十八岁。严发奎在危险时刻，用自己的生命保全了战友的生命。
    严发奎1978年入伍，历任火箭筒班战士、班长、师教导队四○火箭筒射击教员。为解决四○火箭筒射击训练中的许多难题，严发奎在大量调查研究的基础上，结合自己的经验，先后花了三年业余时间，撰写出《四○火箭筒打得准百题解》，经上级领导机关验证，认为他写的百题解对提高部队四○火箭筒的训练水平很有价值，打印成册下发部队推广。
    在这次改革试验中，严发奎又刻苦钻研新的射击技术，在较短时间内掌握了改进型四○火箭筒的使用方法，摸索出了射击要领，取得了连续发射四发命中四发的好成绩，为证明改进四○火箭筒的性能，提供了重要数据。他牺牲后，总参炮兵装备技术研究所的领导和四位工程师沉痛地对部队领导说：“在我们与严发奎同志见面之前，就听说南京军区有一位优秀四○火箭筒射手和教员，这次试验证明果然名不虚传，他是一位难得的研究四○火箭筒的人才，可惜呀！”
    严发奎在担任四○火箭筒教员期间，为部队培训了五百六十多名四○火箭筒射击骨干。他调到团司令部当参谋一年时间，有九个半月蹲在连队，帮助基层解决了训练中的难题。他牺牲后全团上下都很悲痛。一位战士还写了一首感情深切的悼念诗：“军人，光荣的象征/闪光的名词/却常与分离拥抱/与死亡握手/昨日的欢笑/还在身边/昨日的愁容/还在眼前/顷刻间一切化为烟云……/分离并不可怕/死亡也不足惜/舍生取义/为了国防现代化。”
〖-ZW/正文〗
