〖ZQ/总期〗10596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国士兵的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志斌王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干！”张秀文被小李按着脖子，将一杯热辣辣的二锅头灌进肚里。
    这一年，他俩所在的野战医院面临撤销，没关系没门子的两个老兵，猫在仓库里喝闷酒。
    小李脸胀得象猪肝：“此处不留爷，自有留爷处。回家！”
    “……文儿，爹不到真作难时，不会叫你回来。你娘半身不遂，你姐两腿瘫痪……”
    象有把刀子在搅着张秀文的五脏六腑，滚烫的泪从眼眶里涌了出来。“啪！”酒怀摔在地上，“不干了，当兵的谁瞧得起！动动血压计，说是弄坏了给我处分，唬谁！为争这口气，军区医疗器械修理班招生，我考了第一，毕业考试还是第一！”
    酒后吐真言。他斗着酒胆去找院长评理。
    院长正拿着电话：“张秀文？给总院要去了。你们也想要？找军区后勤部领导去吧……”
    尽管酒劲未消，他还是听明白了。一个士兵的调用竟然要由军区后勤部领导决定，这意味着什么？他肚里的苦酒顿时化开了……
    他调到了一○六医院，是军区后勤领导拍的板。
    医院一台瑞士生产的血球计数仪坏了。国内修不了，报告打上去一年多，专家终于来了。
    专家是个二十多岁的香港摩登小姐，在修理这台仪器时，她下巴动了一下，请在场的我方技术人员回避。她笑了笑，于是在场的人也尴尬地笑了笑……
    张秀文没有笑，他笑不起来。他内心燃烧着自尊自强的火。他决心来一场攻坚战；于是，一摞摞高校教材和专业书籍，象一座山横在他面前。他爬上去摔下来，再爬上去又掉下来，于是他不再爬了。他爆破、掘进……尽管他累得骨瘦如柴，面无血色，但山终于被打通了……
    HYS一401C彩色扫描机发生了故障。
    “修不了！”赵主任听到专家们说出这句话，顿时出了一身冷汗，“赶快到北京请人。”
    一直在一边没吭声的他跃跃欲试，豁出去了！“主任，让我试试！”
    “这仪器是Pmos数据控制，有上万个元件，专家们都修不了，开玩笑！”有人摇摇头说。
    主任说：“张秀文敢斗这个胆，我就敢拍板！”别看主任话说得理直气壮，心里也揣着个兔子。
    半个多月后彩色扫描机恢复了正常运转。
    经从北京请来的专家检查，完全合格。”谁修的？我能否见见？”专家知道此机是我国八十年代最新产品，国内没第二家能检修。当看到一个普通战士站在面前时，他极为惊讶。
    一个人的才能无须自我表白。张秀文是骡子是马，HYS一401C彩色扫描机可以作证，五年来他修理的四百余台价值八十万元的医疗仪器可以作证，这些仪器所造福的成千上万名患者可以作证！张院长深有感触他说：“这个兵，我争的值得！”
    除夕，鞭炮声噼噼啪啪
    炕桌上七八个装满菜肴的碗盘，拼花般地凑在一起。
    她还没有来。
    父亲在屋里晃晃荡荡地踱来踱去，母亲瘫在炕头连声叹气……
    二十八岁的他回家探亲，提着礼品来到她家，被她母亲冷冰冰地拦在门口：“俺把闺女许给你，你把她丢在家里活受罪，俺才不干那傻事呢！”透过门缝，一个红纸包跳入他的眼帘，他知道没有相当数量的“大团结”是摞不到砖头那样厚度的，他扭头走了。
    她默默地跟了出来，脸上的表情飘忽不定。在村头两人立住了。一幢别致的小楼骄傲地立在那儿。
    “这是他家？”
    她点了点头。
    他明白了，跳上了自行车。
    父亲怒气冲冲：“娘的，你给俺丢人，当了八年兵，混了这个熊样，对象跟人跑了，窝囊废！”
    他歪倒在炕上，泪水无声地浸湿了炕席。
    在部队谁不知道，地方有七八个单位争着要他，要给他提干定职称，要给他房子，他没去。他给滕县中医院修了两台心电图机，院长叫他复员到他们单位去，帮他“农转非”，他没干……
    某市科协办了一个家用电器公司，急需修理人员，慕名来和他协商：“到我们这里来，一年两万块钱，小意思，你要嫌少，还可商量。”他眼红了吗？
    还有那个老B专修家用电器，前两年生意红火，近来却渐渐冷清起来。他多方打听才知道有个大兵在他的饭碗上敲了个豁儿。他借口修理电视机找到了张秀文，看到修理室里摇满了各种医疗仪器，电视机、录音机、电冰箱，心里暗暗吃惊，真是个做大买卖的人！当他得知张秀文利用业余时间修了八十多台黑白、彩色电视机，三十多台录音机、电冰箱，外加几百台收音机，忙做了个手势：“师傅，赚了个什么数？”“咱一个兵，就会这点手艺，人家有求是看得起咱。实给你说，我倒贴了几百块钱买元件！”
    这些，至今他还没忘，觉得也没必要和父亲说，说了他也不会信。
    他走了，他饱尝了失恋的辛酸和痛苦。他向那座骄傲的小楼轻蔑地扫了一眼，妒恨、怨愤、惆怅……象岩浆般从心口迸发出来……
    万国医疗器械展览会在上海工业展览馆开幕。美国、日本、联邦德国、意大利、丹麦等十四个国家的产品参加展出。部队领导闻讯派张秀文赶往上海。一○六医院有一台从民主德国进口的“心脏功能测定仪”出了故障，国内无法修理。他找到“美最高富乐士”公司的专家请教有关问题。
    “先生毕业于哪所大学？”
    他说：“没上过大学。”
    “您的职称？”
    “我是个战士。”
    外国专家对他傲慢地把头一扬：“无可奉告！”
    好象战士就应该是傻大黑粗、头脑简单，只能站岗放哨，在科技领域里压根儿就没有他们的一席之地。
    他坐在展厅的角上，耷拉着头，视角压得很低。他为自己感到羞愧。他腾地站起来，大步走到外国专家面前，提出了“心脏功能测定仪”构造原理中的深奥问题，外国专家目瞪口呆：“这个问题，我明天回答您。”第二天，他来了，几个外国专家热情接待了他，客气他说：“先生提的问题，我们暂时回答不了，待回国后给您寄资料来。”
    他笑了。
    这不久，他的两项科研成果获得济南军区科技成果奖。他以自强不息的精神，顽强地实现了自身的价值。人们也意识到，再也不能用文凭和职称来衡量张秀文的价值了。1986年6月，军区政治部党委在志愿兵转干的报告中，经过慎重研究，批准张秀文由志愿兵转为技师。
    他又一次踏上了故乡的小路。爹翻着白眼：“你还知道回来！”
    他没有吭声，把亲手装的一台十二英寸黑白电视机放在桌子上。
    小妹把一碗鸡蛋面端到他面前：“哥，你个人的事咋样了？”
    爹把烟袋锅往鞋底上一磕：“看他那个熊样，三脚踢不出个屁来，谁跟他！”
    他还是一言不语，只管哧溜哧溜地吃着面条……他是因公出差在家住了一宿就走了。
    几天之后，山东电视台播放了张秀文自学成才的事迹专访。儿子走了，却以独特的方式又回来了。父亲坐在电视机前惊奇地看着，看着……他那爬满皱纹的脸上，止不住老泪横流……
〖-ZW/正文〗
