〖ZQ/总期〗5629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴安岭南麓的偏僻山区，经常看到一些身背药箱的战士，走村串户，为驻地贫下中农防病治病。他们是沈阳部队某部的医疗小分队。这里记述的，是他们热心为群众治病的几个小故事。
    连夜出诊
    一天傍晚，夜色布满整个山村，军医黄建珠和卫生员王海云出外巡诊刚返回驻地，放下药箱，准备吃晚饭。突然，一个社员急急忙忙走进来，说八队老贫农安大爷得了急病，眼看就要不行了。黄建珠和王海云饭没顾上吃，就背起药箱上路了。
    这里与八队相隔一座大山，只有一条崎岖的羊肠小道。天又下起了鹅毛大雪，山道又陡又滑，十分难走。黄建珠和王海云摸着黑走了二十多里路来到安大爷家，累得他们浑身是汗。他们没顾上打扫身上的雪花，就给安大爷检查病情。这时，安大爷面色苍白，呼吸急促，脉搏微弱，处于休克状态。经过诊断，安大爷患的是中毒性肺炎，如不及时抢救，就有生命危险。黄建珠当机立断，采取了急救措施。
    经过一夜的观察治疗，安大爷安全脱险了。当安大爷醒来时，非常感动，他含着热泪说：“解放军同志，我怎么感谢你们哪！”
    雪山采药
    在大雪纷飞的日子里，卫生员王玉海经常到林海采集中草药。
    原来，他们驻地附近的几个村庄，流行着地方性克山病，严重地威胁着人民群众的健康。王玉海看到贫下中农被克山病缠身，折磨得下不了炕时，心里非常着急。当他听说用“百草丹”可以防治克山病时，就不分昼夜地采药配制。
    暴风雪刮了两天两夜，堵塞了小路。为了解决制“百草丹”用的松油，王玉海带上干粮，来到一片大松林。他冒雪爬上树杆，挥起柴刀砍采松枝，手心磨起了水泡，脸被枝叶划出了一道道血口，直到天快黑时，他才背着一捆五、六十斤重的松枝下了山。当他回到驻地时，已经掌灯了。来找他取药的老贫农孙大爷看到王玉海满身是雪、满脸是汗时，非常感动。
    两个月的时间，王玉海采药三百二十多斤，制成“百草丹”、“骨节灵二号”、“草木灰”等八十多斤药，五十多名克山病患者，服药后，病情有了好转。
    炕头手术
    一天凌晨，社员孙庆花突然感到腹部一阵阵剧烈疼痛，豆大的汗珠从头上直往下滚。住在她家附近的医疗小分队，听到这个消息，急忙跑来进行诊断。这时，只见病人疼得在炕上翻滚，脸色苍白，不停地呻吟。经过诊断，确定病人患的是急性阑尾炎，需要做切除手术。
    可是，离这里最近的公社医院也有六十多里，还要翻越几座大山。患者正在发烧，阑尾随时有穿孔的危险。送医院做手术已来不及了。怎么办？白求恩同志救死扶伤的革命精神鼓舞着小分队的同志。为了抢救阶级姐妹，小分队决定就地手术。同志们因陋就简，把屋里打扫干净。在炕上铺好棉被、塑料布，当手术床；用蒸笼作消毒用的高压锅；用盐制作生理盐水……。
    顿时，这间土房成了简易手术室。在马灯和手电筒的照射下，医生黄建珠开始了手术。他和卫生员紧密配合，经过四十分钟的紧张战斗，手术成功了。一个星期后，孙庆花就恢复了健康。从此，“炕头手术”的消息，传遍了附近的沟沟岔岔。
    （本报通讯员）
    济南部队某部卫生员李秀英认真学习毛主席著作，努力改造世界观，全心全意为人民服务。这是她在给贫下中农的孩子看病。 程光摄
〖-ZW/正文〗
