〖ZQ/总期〗5629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被浙江省渔民营救脱险的台湾省十名渔民同胞返回台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州一九七三年六月八日电 最近又有十名台湾省遇难渔民同胞，经浙江省渔民营救脱险，于六月八日乘“盛丰十二号”渔轮离开浙江返回台湾。
    这十名台湾同胞是台湾省基隆市福兴公司的渔民。他们所乘“盛丰十二号”渔轮于四月二十五日下午四时许，在浙江省舟山群岛附近海面遇雾触礁沉没。这十名渔民当天下午六时许，被浙江省嵊泗县花鸟人民公社大岙大队渔民营救脱险。为了尽快使他们返回台湾与家人团聚，当地人民政府将严重损坏的沉船，打捞起来，进行抢修，并给船上补足燃料、淡水和生活用品。六月八日，十名台湾同胞登上修理好的“盛丰十二号”渔轮出海返回台湾。
    十名台湾同胞在浙江期间，受到了当地人民政府和群众的热情接待和照顾。在他们离开的时候，当地群众一再向台湾骨肉同胞表示问候。
〖-ZW/正文〗
