〖ZQ/总期〗5629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军事艺术的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九六八九部队九连的干部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿出样子来
    靶场上，三排重机枪实弹射击开始了。这是一次带战术背景的体验射击。上级机关从严格要求出发，定的标准高、难度大。射击完毕后，许多同志不及格。这时，队伍中议论开了，有的说：“这个标准定高了，脱离实际，完成不了。”也有的在小声嘀咕：“今天的重机枪一定有毛病。”这项训练课目究竟如何实施？怎样回答战士提出的这些问题？大家都在期待着。这时，只见指导员姜则尧走上射击台，架起重机枪，“哒哒哒……”两个点射打出去，一检靶，“五发五中”。顿时，靶场上鸦雀无声。接着，姜则尧讲述这次射击的体会，说得同志们心服口服。
    “要想带好兵，拿出样子来。”这是九连干部对自己的严格要求。他们说：“行动最有说服力，讲十句不如做一动。”因此，为了练就一身杀敌本领，他们不知吃了多少苦和累。
    姜则尧从政治机关调到九连时，军事技术基础很差。训练，插不上手；说话，插不上嘴。一次，他参加一排四班的火炮训练，有个新战士因为技术不熟，老是耽误全班的收用炮时间。而姜则尧却认为他怕苦怕累，做了一番思想政治工作。那知，那个战士一急，动作更慢了。这件事使姜则尧懂得了一个道理：战士是带出来的，自己不懂，怎么去教战士？以后，他便从头学起。经过刻苦磨练，他对射击、投弹、刺杀都有了体会，掌握了发言权。
    九连的干部就是这样，人人都有一身本领。训练场上的每一个课目，每一个动作，他们都能拿出样子来。投弹，他们平均在四十五米以上；刺杀，获胜的前三名都是干部；连队装备的各种武器实弹射击，九名干部中有七名每次都是优秀，另外两名也是良好成绩；器械操，他们百分之百地完成了两个练习。这些模范行动，使同志们很受鼓舞。大家说：“有了样子，咱就要跟上去。”
    把战士带得个顶个
    连队是由一个个战士组成的，每个战士军事技术水平的高低，直接关系到连队战斗力的强弱。对于这一点，连长关锡佩有深切的体会。他说：“为了将来带领连队去打仗，现在就要把战士带得个顶个。”
    一天，大雪刚过，又刮起了西北风。关锡佩来到四排的“阵地上”，见战士们不畏严寒，正练得起劲。可是，他发现十一班战士郭庆军却蹲在掩体里避风。晚饭后，关锡佩就找郭庆军谈心，和他一起回忆了旧社会的苦难家史，讲述了革命前辈爬雪山，过草地，不怕艰难困苦，英勇杀敌的事迹；讲述了今天为了保卫祖国而苦练的重要意义。一席话使郭庆军深受感动。
    郭庆军提高认识后，关锡佩又带领他到实践中去摔打。有一次，连队进行长途奔袭。郭庆军随全连经过四十多里的急行军，汗水浸透了棉衣，到达目的地后，坐在背包上一动也不动。关锡佩看着郭庆军疲劳的样子，真想让他多休息一会。可是，他想到不经过艰苦环境锻炼的人，就难以经受住实战的考验，就命令郭庆军所在班担任前卫班，用最快速度，去抢占八里外的前沿阵地。郭庆军听到命令后，原来担心跟不上队，但当他发现身体有病的连长亲自带领他们时，顿时鼓起了勇气，大步地赶到前面，一直坚持到完成任务。
    时刻想着打仗
    九连的干部在带领战士进行军事训练的过程中，时刻用打仗的标准要求和衡量连队。
    有一次，一排经过几个月的紧张训练，进行了实弹射击考核，取得十六发十三中的成绩，受到首长和同志们的称赞。这时，有的同志滋长了自满情绪。排长吕让寿看到这种情况，心里很不安。他想，这次实弹射击取得了优秀成绩，是值得高兴的，但这个“优秀”能不能经得起实战的考验呢？他联想起一年前的一次射击：那次考核，按平时的训练情况和战士们的技术状况，打个优秀是完全可能的。但由于在射击开始前天气突然起了变化，乌云密布，造成视度不良，结果全排射击不及格。想到这些，吕让寿觉得应该和战士们把这个问题讲清楚。
    第二天，吕让寿召集了排务会，引导同志们回顾了一年前的那次射击情况，然后问大家：“假如那次真的是打仗，我们能完成任务吗？”“不能！”“这次射击的天气又怎样？”“万里晴空，风平浪静。”“我们知道敌人能在什么样的天气里来吗？”这一下把战士们问住了。他们联系两次射击，深深感到：优秀只是训练成绩的标志，而不是实战要求的标准。打起仗来，情况是错综复杂的，军事技术要精益求精。于是，各班围绕这次射击，找出了差距，订出了加强训练的措施。
    从此，一排同志们的训练劲头更足了。从炮长到每一个炮手，个个给自己出难题，人人动脑筋。不久，第二次射击考核，虽然难度大、要求高，全排仍然取得了比第一次还好的成绩。同志们说：我们虽然考核打了优秀，却不是发发命中。离实战要求还差得远呢！……他们就是这样，不断地提出新问题、新要求，使军事技术不断提高。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
