〖ZQ/总期〗5629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士严格练；干部怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们部队的训练情况来看，大多数干部对部队要求严，对自己要求也严，强调战士严格练，自己走在前。但是，也有少数干部的表率作用不够，对自己要求不严的现象。什么原因呢？我们分析，主要是有些干部对毛主席关于严格训练、严格要求的指示理解不全面，误认为严格训练只是针对战士讲的，似乎与干部关系不大。
    实际上，贯彻执行毛主席的这个指示，干部有很大的责任。因为干部是训练的组织者，是战斗的指挥者，他们的一言一行、一举一动，直接影响着战士。过去打仗，我军广大干部既把自己看做是指挥员，又把自己看做是战斗员，处处身先士卒，冲锋在前。在抗美援朝的松骨峰战斗中，我们步兵部队的三连所以能够以几十人击退敌人数千人的轮番进攻，一个重要的原因，就是干部以身作则，做出好样子。战斗激烈时，连长虽然身负重伤，疼痛难忍，但为了战斗的胜利，仍然坚持不下火线，和同志们共同战斗，使同志们非常感动。子弹打光了，同志们就和敌人展开肉搏，身上着火了，来不及扑灭，就抱住敌人，让自己身上的火把敌人烧死，终于以顽强的革命精神取得了战斗的胜利。这就告诉我们：有什么样的干部，就有什么样的战士。平时训练也是如此。只有干部首先对自己严格训练，严格要求，才能推动部队的训练。
    在教导队里，我们看到许多年过半百的老干部，和学员们一起出操、站岗、训练，对基层干部鼓舞很大。在连队里，我们的基层干部又怎样以自己的实际行动影响和带动战士呢？单靠说、讲、看是不行的，要靠实际行动，要象老干部传、帮、带那样，做出样子来。
    贯彻执行严格训练、严格要求的指示，干部是宣传者，又是组织者、实行者。对毛主席的这个重要指示，只有干部领会得深，才能宣传得好。干部认真的反复实践，才能不断地发现问题，解决问题。从这个意义上来说，要扎扎实实地练好兵，干部必须在严格训练中当好带头人。
    北京部队某坦克团政委 陈宝贵
〖-ZW/正文〗
