〖ZQ/总期〗5629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○四八六部队八连在军事训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻总路线精神努力提高训练质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练工作/0486部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○四八六部队八连，在军事训练中，认真贯彻党的社会主义建设总路线的精神，引导干部战士正确认识“多”与“好”的辩证关系，努力提高训练质量，使连队的军事训练搞得扎扎实实，战术技术水平不断提高。
    八连的同志在批判了刘少奇一类骗子破坏军事训练的罪行后，掀起了群众性的练兵热潮。在这种情况下，有的同志片面地强调挤时间多练，而忽视了提高调练质量。针对这个问题，党支部组织同志们认真学习党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，着重理解“多”与“好”的辩证关系，并且根据训练的情况进行了讨论，使大家明确，在军事训练中，片面地强调多练，不注重提高训练质量，势必会挫伤群众的练兵热情。这样训练，时间虽然多了，但质量不高，“多”就会变成了“少”。这不仅不符合总路线精神，而且容易出现图形式、走过场的偏向。我们只有深刻理解党的总路线的精神实质，才能更好地提高战术技术水平。
    从这以后，八连的同志在军事训练中，注意在提高训练质量上用气力。他们着重抓了两个方面：
    （一）不赶进度，循序渐进，好中求快。六○炮班战士林福喜在射击训练中，领会动作要领比较慢，其他同志已进入实距离正确瞄准，他四点瞄准还没过关。班长肖根群有点着急，想让他和班里同志一起进入实距离正确瞄准，党支部副书记、连长覃仁高发现后，就同他一起学习党的总路线，使他认识到：急于让林福喜进入实距离正确瞄准，表面上看班里训练进度快了，但实际上煮了“夹生饭”，这种‘快’，既不符合总路线的精神，又不符合实战的要求。我们不仅要有“只争朝夕”的革命精神，而且要有一丝不苟、好中求快的工作作风。接着，连长又来到六○炮班，和班长一起帮助林福喜赶队。他们针对林福喜不会排除虚光的毛病，分四步对他进行辅导，即：遮光瞄准：遮光瞄准不遮光检查，不遮光瞄准遮光检查；综合练习。当林福喜初步掌握这一要领后，他们让他在不同方向的阳光照射下练习瞄准。在同志们的帮助下，林福喜认真摸索，反复练习，很快学会了排除虚光，搞好了四点瞄准练习。连长在讲评中，运用这一事例对全连同志进行教育，进一步促使同志们扎扎实实地搞好军事训练。
    （二）开动脑筋，摸索规律，将力争上游的革命精神与科学态度结合起来。机枪二班新战士方延福练兵劲头很大，不仅正课时间抓紧练，休息时间也不放过。可是，练了一段时间，机枪点射的要领还是掌握不好。这时，方延福认真学习了毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”的教导，认识到，要搞好训练，不但要苦干，而且要认真摸索规律。于是。他主动请班里的同志对他进行“会诊”。同志们指出他的主要毛病是，没有掌握据枪要领。针对这个问题，方延福认真翻阅了射击教材，虚心向技术好的同志请教，最后对机枪点射的规律有了比较清楚的认识。原来机枪在点射时，必然会产生正直往后运动的现象，但这个运动并不会破坏瞄准基线，只要我们据枪要领符合它正直往后运动的规律，点射就能命中。方延福懂得了机枪点射的规律后，在训练中认真体会，练习据枪要领。经过一段时间的苦练，他的射击技术有了明显提高，在体验射击中获得了好成绩。党支部及时宣扬了方延福的做法，使全连同志受到很大启发，有力地推动了军事训练。
〖-ZW/正文〗
