〖ZQ/总期〗5629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关、企事业单位要重视民兵建设
    编辑同志：
    在毛主席革命路线指引下，在毛主席关于“大办民兵师”的号召鼓舞下，民兵工作的形势一派大好。但是，民兵工作发展还不够平衡，有些单位还不同程度地存在一些薄弱环节。例如，一些机关、企事业单位的领导同志，往往以情况特殊为借口，放松民兵工作。这是不对的。我们认为，加强民兵建设，具有重大的现实意义和深远的战略意义，任何部门，任何单位都不能例外。机关和企事业单位工作忙是事实，但总得给民兵工作一定的位置。同时，机关、企事业单位抓好了民兵工作，还可以影响和带动广大群众。例如，我县县委和县革委会机关民兵连，在县委的直接领导下，民兵工作“三落实”抓得好，对全县的民兵工作就推动很大。我们应该进一步批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，提高路线斗争觉悟，努力把机关、企事业单位的民兵建设搞好。
    湖北省应城县城关镇任午
    重视发挥知识青年在民兵建设中的作用
    编辑同志：
    近几年来，有大批知识青年响应毛主席的号召，上山下乡，重视发挥知识青年在民兵建设中的作用，是一个值得注意的问题。前个阶段，我们公社有少数同志，把知识青年单纯地看作是受教育的对象，认为吸不吸收他们参加民兵，关系不大；还有的认为，知识青年年纪青，经验少，做事不牢靠，不愿吸收。由于这种思想存在，有一部分知识青年没有参加民兵组织。针对这个问题，我们举办学习班，组织干部和民兵认真学习毛主席关于青年工作的论述，批判刘少奇一类骗子破坏和污蔑知识青年上山下乡的罪行，并引导大家分析了本公社九眼塘专业队民兵连，由于重视发挥知识青年在民兵建设中的作用，民兵工作和革命、生产都搞得很好，成为全省农业学大寨的先进单位和县民兵工作的先进典型的事例，使大家认识到，知识青年既是三大革命运动的生力军，又是民兵建设中一支不可忽视的力量。以后，凡是符合民兵条件的知识青年，我们都及时地吸收到了民兵组织中来。据我们了解，这个问题在其他地区也存在，应该引起有关领导部门注意。
    湖南省衡南县接观公社武装部
〖-ZW/正文〗
