〖ZQ/总期〗5629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部要和有关部门密切协作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装部建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵组织是不脱离生产的群众武装组织，民兵工作是一项极其广泛的群众工作，它与其他群众团体如工会、共青团、红卫兵、妇联、文化体育等有关部门的工作，有着不可分割的联系。武装部只有同有关部门搞好协作，才能得到多方面的配合和协助。拿一个县来说，几十个公社，数百个民兵连队，还有其他行业的民兵工作，只靠武装部的力量是担当不起来的。因此，同有关部门搞好协作，是十分重要的。
    那末，怎样搞好和有关部门的协作呢？许多地区的经验是：
    要紧紧依靠地方党委的领导。这是搞好协作的一个基本原则。这里重要的问题是，武装部要充分发挥地方党委军事部的作用。对于民兵工作中的重大问题，诸如贯彻执行上级有关民兵工作的重要指示，民兵的整组、路线教育、军事训练等等，都应适时地作出计划，拿出办法，提请党委定期研究讨论，以便把民兵工作纳入整个工作计划之内，统一部署，统一组织力量去完成，并号召各级干部、全体党团员和广大群众齐心协力，贯彻执行。
    要有积极主动的精神。就是说，首先要从自己做起，要主动“上门”联系，不要“坐等”协作。在实际工作中，既要求助他人，又要给他人以帮助。对于毛主席和党中央有关民兵工作的方针、政策，上级机关的有关规定和要求，本地区本单位民兵工作的重要情况和问题，要及时告诉有关部门，使他们知道民兵工作要做些什么，应当怎样去做。同样，对于有关部门的工作任务、要求和做法，也必须主动去了解和熟悉，以便和有关部门开展协作，并通过对有关部门工作的了解和帮助，研究民兵工作与其他工作的联系，找出民兵工作的规律。
    要根据需要和可能，同有关部门建立一些行之有效的联系制度。例如，召开部门协作会议或召开联席会议向下布置工作；深入基层时互相委托工作，回来时相互交流情况等。通过经常的简便易行的联系，达到互通情况，促进协作，推动工作的目的。
    要谦虚谨慎，加强团结，积极向其它部门学习。这是搞好协作必须具备的思想基础。各级武装部门、人武干部，都应遵照毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导，发扬我军拥政爱民的光荣传统，不背包袱，不摆架子，不搞部门特殊。要尊重和服从地方党委、革命委员会的领导；要尊重其它部门的同志，善于同他们商量办事；要拜地方干部为师，学习地方干部的长处；要勇于自我批评，处处严格要求自己，做团结协作的模范。这样，才能更好地搞好协作，做好民兵工作，完成党交给我们的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
