〖ZQ/总期〗5629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育团员热爱民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太平公社党委发挥共青团员在民兵建设中的积极作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公社共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省黔阳县太平公社党委，遵照毛主席关于“青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量”的教导，充分发挥共青团员在民兵建设中的积极作用，有力地促进了民兵工作“三落实”。
    加强教育，提高团员参加民兵活动的自觉性。太平公社团委是地、县的先进单位，大多数团员办民兵的自觉性都比较高。但是，也有少数同志生在新社会、长在红旗下，“缺少政治经验和社会生活经验，不善于把旧中国和新中国加以比较”，因而不懂得办好人民武装的重要性。为了提高他们的认识，公社党委以党的基本路线为纲，狠抓了阶级教育。这个公社有个山坡，解放前，有十二个贫苦农民因交不起地租被地主活活打死在那里。解放后，贫下中农把它取名为“血泪坡”。公社党委经常把青年们带到“血泪坡”，忆阶级苦，诉血泪仇，展开“过去穷人为什么世世代代受压迫”的讨论。使大家深刻认识没有人民的武装就没有人民的一切的道理。公社党委还引导青年经常分析本公社阶级斗争的动向，大谈阶级斗争的长期性和资本主义复辟的危险性，使大家进一步懂得了在社会主义时期，大办民兵、掌握枪杆子的重要性。红光大队团员、民兵李碑法，一度不愿意参加民兵活动，通过教育，使他认识到，大办民兵是毛主席的伟大号召，是巩固无产阶级专政的需要。以后，他积极参加民兵活动，苦练杀敌本领。为了学会打坦克，他不怕疲劳，反复试验，制成一种适用于实战的反坦克土地雷，受到了上级的表扬。
    重视发挥团员在民兵组织中的骨干作用。过去，这个公社党委选拔民兵干部时，从团员中有计划地培养、选拔不够，曾影响了发挥团员在民兵建设中的作用。公社团委成立以后，公社党委重视了这个问题。目前，全公社有二百六十名团员担任民兵班以上干部，占团员总数的百分之六十。先锋大队曾庆如是个优秀的共青团员，公社党委就选拔他担任民兵排长。他担任民兵干部以后，认真看书学习，狠抓阶级斗争，带领全排民兵多次打击阶级敌人的破坏活动，保卫了社会主义建设；在生产斗争中，他组织以团员为骨干的民兵突击队，战天斗地，改造冷浸田，使农业连续两年获得好收成，亩产跨千斤。
    为了使民兵组织和团组织在党的一元化领导下，互相配合，主动工作，公社党委适当安排一些团的干部兼任民兵工作，安排一些民兵干部参加团的领导班子。现在，这个公社十个团支部都有团干部担任民兵营的副职干部。这样，团支部就能及时了解民兵营的任务和青年民兵的思想情况，团组织能更好地向团员、青年进行人民战争思想的教育，促进民兵工作“三落实”。
    研究特点，发挥特长。毛主席教导我们：“希望各地的党组织，协同青年团组织，注意研究如何特别发挥青年人的力量，不要将他们一般看待，抹杀了他们的特点。”这个公社党委遵照毛主席的这一教导，根据青年最肯学习的特点，充分发挥团员在民兵学习中的模范作用。公社党委在配备各民兵营学习辅导员中，注意从共青团中挑选，现在百分之七十的团员分别担任各民兵排的学习辅导员。同时，组织文化水平较高的团员民兵与文化水平低的老民兵结成帮学对子，取长补短，共同提高。民兵营在创办图书室、建立宣传栏、组织通讯报道等活动中，都注意发挥共青团员的骨干作用。此外，他们根据青年人最少保守思想的特点，充分发挥团员在批修整风中的带头作用。去年，先锋大队共青团团支部和民兵营共开三十三次批修会，出革命大批判专栏十八期，写批判文章一百五十多篇，对推动全大队深入批修起了较大的作用。他们还根据青年长身体、爱活动的特点，充分发挥团员在民兵文体活动中的骨干作用。各民兵营都组织了以团员为骨干的业余文艺宣传队，开展群众性的革命文娱活动。民兵营经常组织球赛、越野、游泳、投弹、刺杀等体育比赛和军事表演，既锻炼了身体，又促进了军事训练。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
