〖ZQ/总期〗5629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相配合认真抓好民兵工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年前夕，陕西省乾县东风公社沿河大队发生了这样一件事：这个大队的团支部为了组织团员和青年学政治、学文化、学军事，办了一所政治夜校。一年多来，成绩显著，受到了上级表扬。这个队的民兵干部听到上级要检查民兵工作的消息后，就向团支部提出把“青年政治夜校”的牌子换成“民兵政治夜校”。为此，大队民兵连和团支部发生了争执。公社武装部和团委发现这个问题后，认为青年和民兵夜校虽然名称不同，但目的都是一致的，都主动承担责任，将民兵和青年夜校改为政治夜校，从而作了妥善解决。针对这件事，县武装部与团县委的同志进行了认真的讨论和研究。深深感到，民兵大部分是团员和青年，团员和青年又都是民兵中的骨干，团的工作和民兵工作是紧密联系的，共青团和武装部只有积极协作，紧密配合，才能把两者的工作搞好。
    以后，武装部和团县委都采取了一些措施，积极协作做好民兵工作。武装部门和团县委通过定期召开联席会议，交换工作计划、文件和报告等方式，互通情报，使双方了解彼此各个时期的工作意图和工作进展情况，以便相互配合。今春，团县委为了纪念毛主席的“向雷锋同志学习”题词十周年，决定在全县团员和青年中深入开展学习雷锋的活动。团县委拟好文件后主动与县武装部通气，武装部根据县委意图也在民兵中进行了动员。各级民兵组织都发动民兵和团员一起，利用报告会、座谈会、广播、墙报等形式，广泛学习和宣传雷锋同志的模范事迹，使这一运动搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实。
    武装部与团县委在紧密协作，认真抓好民兵工作的过程中体会到，民兵工作和青年工作既有相同的地方，又有不同的特点，如何做到既紧密结合，又照顾特点，这是个非常重要的问题。如果工作中只注意了紧密结合，忽视了各自的特点，就会形成互相依赖或互相代替，影响两方面工作的积极性。因此，他们对共同开展的活动，统一部署，分别提出要求。
    对需要配合的活动，以一方为主去组织，另一方根据自己的工作范围予以适当配合。独立开展的活动，各自根据自己的工作特点，具体安排，分别组织，防止事事强调配合，忽视各自特点，出现顾此失彼的现象。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
