〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治思维怎样落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十六集团军某旅提高政治工作法治化水平的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏/曾吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第二十六集团军某旅提高政治工作法治化水平的探索与实践
    ■本报特约记者 李东星 陶连鹏 通讯员 曾吉祥
    初冬时节，寒意渐浓，陆军第26集团军某旅退伍老兵心中却暖流涌动。他们告诉记者，围绕退伍安置工作的困难和疑惑，旅政治部专门编印下发《退伍老兵权益手册》，并邀请军地法官下基层解疑释惑，让老兵们对安置政策和权利义务了然于胸。
    这是该旅依法开展政治工作的一个缩影。近年来，该旅注重依法开展政治工作，使政治工作步入法治化轨道。记者在采访该旅政治工作法治化实践时，深切感受到生命线依法运行的强大力量。
    法规不仅是嘴上的“条条”，更是行动的“框框”
    “全旅法规考核状元，却被查出有违规行为！”去年初发生在该旅的这件尴尬事，让政委陈俊青记忆犹新。
    曾两次在旅“学法规、用法规、守法规”理论考核中夺冠的一名指导员，平时聊起各类法规制度总是滔滔不绝，可机关组织“月查季评”时发现，连队支委会记录本上，“议训议教”“安全形势分析”等内容与实际对不上号，让检查组颇感意外。
    “熟知法规为何还违反法规？”事后，该旅组织专题调研，发现类似现象并非个例：法规在本上、嘴巴上，却没在心上、落实上。旅党委决心从强化官兵法治观念入手，让法规制度真正在官兵内心深处扎根。他们对政治干部开展轮训，依据《政治干部岗位能力资格认定实施细则》，推行持证上岗制度，明确规定“未取得资格证书的干部，不得担任机关科长和基层主官”。旅政治部梳理现行的政治工作法规要点，编印下发《政治工作常用法规介绍》，强化各级干部依法开展政治工作的思想观念。
    为改进法规考核方式，该旅还引入案例处理、现场答辩等实践操作科目，加大考核难度，提高政治干部“上岗证”的含金量。参加轮训的干部告诉记者：“理论考核分数高的，不一定就能拿到上岗证。”
    近两年来，旅里不少政治干部尝到了“入脑不深”的苦头：上半年旅政工干部集训中，3名预任指导员因成绩不过关推迟到任；1名机关干部没有严格按照《政治工作条例》筹划指导经常性教育，受到点名批评。
    一名指导员感慨道，“以前开展政治工作，法规制度好比110米栏最后一道栏，现在是起跑就要跨的第一道栏。”
    制度的墙不能透风，规矩的坝不能漏水
    今年7月，几名在院校参加培训的干部未经报告，延迟归队。旅党委专题召开常委会研究处理措施，给予其警告处分。
    “上学半年想休息两天是人之常情，这么严肃处理是不是重了……”通报下发后，有的官兵为几名干部感到惋惜。
    “这个处分给得不重！”政治部主任李卫东谈及此事态度坚决，“处理这几名干部，是警醒全旅官兵真正把法规大堤建牢靠、给制度通上高压电！”
    旅党委铁腕处理“小打小闹”，源于对“擦边球”的深刻认知：
    “擦边球打多了，故事里的‘狼’就会跑到现实中来。”旅党委细化法纪戒尺的刻度，堵住制度漏洞。他们集中力量梳理基层常用法规条文，硬化以往弹性过大、刚性不足的制度条文：明确界定各类法规中37处“原则上”“视情况”等模糊表述，涉及干部管理、谈心教育、手机使用等9类25项官兵反映强烈的“土政策”“土办法”被亮红灯，给法规条文扎紧围栏、打齐补丁。
    依据编发的《基层政治工作常见违规案例45例》，该旅结合开展“尊重官兵主体地位、维护官兵合法权益”活动，着力整改纠正违规行为，组织政治干部联系实际抓好法规补课，各级依法指导和开展政治工作的自觉性得到增强。一营教导员马新春感慨地说：“现在看，以前一些看似合情的现象并不合规，制度真正成了不透风的墙、不漏水的坝。”
    政治工作依法运转，政治干部依法履职
    临近退伍，上半年被确定为预备党员的小刘犯了愁：按规定还须两个月才能转正，家里联系好了单位，准备退伍返乡后就参加面试，但并非正式党员的身份可能对求职造成影响。
    张指导员考虑到小刘一直表现较好，虽知道提前转正违反规定，但还是请示上级，想给小刘“落实”党员身份。得知情况后，旅领导在全旅干部大会上对张指导员提出严肃批评。
    无独有偶。今年9月野外驻训期间，三营二连上等兵小张因违规使用手机受到警告处分，但连队对个别老士官违规使用手机问题却睁一只眼闭一只眼。前不久，上级组织安全保密检查时，兼任代理排长的上士小杨被发现违规使用手机。连队干部以照顾其联络家人需要为由，仅仅象征性地批评教育了一番，没有严格按照安全保密纪律规定进行处理。对“老兵”“新兵”两个标准，引起不少议论。
    常委会上，党委一班人以此为题展开讨论：当前，部分基层干部对同一种违纪行为，在不同时间、不同场合，对不同对象的处理措施不一样，搞“弹性执法”，往往会损害法纪权威和政治工作形象、侵害基层官兵的切身利益、降低干部的公信力，以至于埋下矛盾种子、留下缺口隐患。
    为此，该旅从纠治“党组织功能弱化、领导干部威信弱化、党员作风形象弱化”等问题入手，着力加大从严执纪力度。他们逐一明确各级组织在正纲肃纪中的主体责任和惩戒措施，下发专门意见，解决贯彻民主集中制质量不高、党内生活落实不严、组织作用发挥不够、党员干部威信不高等问题，在全旅立起严字当头、正风肃纪的鲜明导向。
    为督导从严执纪，该旅机关牵头成立专门小组，依托蹲点帮抓和每月流动红旗评选，开展定期监察督导。今年以来，2个营、5个连因跑冒滴漏被取消流动红旗，2名机关科长在旅交班会上作出检查。
    全军政治工作会议召开后，该旅梳理总结前期做法，出台加强政治工作依法运转、政治干部依法履职的27项具体措施。如今，“经验不足学法规、办文办事用法规、落实工作靠法规”已成为全旅官兵普遍共识和自觉行动。
    上图：训练间隙，某团领导为基层干部讲解《政治工作条例》相关规定。
    本报特约记者 陶连鹏摄
〖-ZW/正文〗
