〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆油田明年减产150万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛林霞/李建平/范迎春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨12月27日电 （记者辛林霞、李建平、范迎春）记者从27日闭幕的中共黑龙江省委经济工作会议上获悉，占中国内陆油田总产量近四分之一的大庆油田，按照中石油公司的排产计划，明年减产150万吨，到2020年将调减至3200万吨，年均减幅逾130万吨。
    这一减产计划的实施，将直接造成明年和“十三五”期间黑龙江经济增长持续承压。因为能源工业在黑龙江省规模以上工业中“一柱擎天”，一直保持在50%以上，而大庆油田在能源工业中占比高达90%。经初步测算，明年黑龙江省GDP将因原油“量价齐降”而减少200多亿元，财政减收60亿元左右。
    作为中国最大的内陆油田，大庆油田自1960年开发建设以来，曾实现连续27年稳产5000万吨以上，连续12年稳产4000万吨以上，已累计生产原油21亿多吨，被誉为“世界石油开发史的奇迹”。今年，大庆油田原油产量预计仍可保持4000万吨。
    为了更加合理优化发挥能源基地优势，消抵大庆油田减产的负面效应，黑龙江省计划明年重点落实与中石油战略合作协议，加快推进大庆石化千万吨炼油扩能改造项目，积极谋划大庆炼化千万吨炼油、百万吨聚丙烯、百万吨芳烃一体化项目。
〖-ZW/正文〗
