〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营体育：永远的“黄金时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    有一种运动注定与这些词句相连――速度、力量、高度……
    有一些人物必然获得这样的喝彩――勇者、王者、强者……
    没错，我说的是和人类文明一样悠久的体育运动，我说的是那些在运动场上如鹰隼一般掠过的身影。
    体坛豪杰，多有明星之誉。如梁山好汉排座次，非得整出个上应天罡、下合地煞的动静来。但我却不喜欢这样的称呼，因为星星固然是一个美丽的存在，但毕竟悬得太高，挂得太远，偶遇污染，还难免被雾霾遮掩。因此，即便是那些“独步天下，谁与为偶”的名声赫赫者，我也只愿意把他们称做冲刺者、搏击者。
    而对于我们军事体育人行列中的创造纪录者，我总是想起了那位披一袭战袍，奔跑在一个叫作马拉松地方的士兵。他的名字鲜有人知晓，似乎也未曾得到过什么封赏，但他的脚步却把战争抛在身后，为后世留下了向前进发的激情纪录。
    博尔赫斯说：“一切的荣誉都是对生命的简化。”那么，可不可以这样说，这位没有荣誉的士兵，却让士兵这个最平凡的称呼获得了永恒的荣誉。
    站着说话不腰疼，可坐着看球心也蹦。为什么，因为体育本身就是源于战争。一部战争史写得分明――最早期出现于战场的兵器分两类：投掷式和劈刺式；而战场上最古老的战术亦不过是些纵跃攀跳之技、驭马操桨之术。并不需要多复杂的考证便能看出，早期的竞技体育运动，大都由此及锋而试。且翻翻《荷马史诗》《封神榜》……那些讲述远古战争的书，其间对冷兵器战场的描写几乎就是现代竞技场的翻版。
    既然体育的发端如此地与战争桴鼓相应，那就不妨从克劳塞维茨的军事理论说起。在这位战争哲学和战略理论家创造性的视野里，战争本身具有三大特性：一是充满了激烈的情感；二是不确定性和偶然性；三是活的力量（即非机械）之间的斗争或冲撞。你看你看，这三大特性有哪一条不是紧扣着风樯阵马的竞技场呀！
    三国时，曹操有一次会见匈奴来使，大概是担心刺客吧，就找了一个面白貌俊的军士当替身。自己却持刀站一侧装扮成卫士。没想到那匈奴使者看一眼后却说：魏王确实优雅，但一旁捉刀者乃真英雄也。想那曹孟德一生征战，自然是练得一副好身板，英雄之气，油然而生也。
    由此想到，历史学家把古代人类的文明史划分为“黄金时代”“白银时代”“青铜时代”……并借用这些概念指称各类文化的兴衰。毫无疑问，就凭军人与体育的这种近乎血缘的关系，体育之于军营、体能之于军人，理所当然地永远处于“黄金时代”。
    古希腊人对幸福的定义简单而明晰：“生命的力量在生活赋予的广阔空间中卓异地展现。”请注意两个关键词：广阔空间和卓异展现。广阔者，山林水泊间；卓异者，更快、更高、更强也。这里，不妨将其理解为体育运动的一种表述。是的，那些炫目的明星大腕、时尚生活就像橱窗里的展品，路过，看上一眼也罢。但自身的幸福，自己生命的力量，何妨“到中流击水，浪遏飞舟”。
〖-ZW/正文〗
