〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善邻同歌传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙古军队歌舞团访华演出交流纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122800501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――蒙古军队歌舞团访华演出交流纪实
    ■本报记者 卞 振
    中蒙有着4700多公里的边界线，不仅是地理上的近邻，更应该成为行动上的善邻、感情上的友邻。今年8月，中国国家主席习近平访蒙时发表在该国主流媒体署名文章中的亲切话语犹在眼前，12月8日，一架银燕载着蒙古军队歌舞团的艺术家，从美丽的乌兰巴托启程，飞越辽阔的蒙古草原，抵达中国首都北京，开始了10天9夜的播洒友谊之旅。
    今年适逢中蒙建交65周年、中蒙友好合作关系条约修订20周年和中蒙友好交流年。习近平主席访问蒙古时，与额勒贝格道尔吉总统共同签署联合宣言，宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，为中蒙关系的未来指明了发展方向。蒙军歌舞团这次访华演出交流，就是一次落实中蒙两国元首重要共识，进一步密切两国两军友好关系的实际行动。
    同台展现艺术风采
    8日中午，蒙军歌舞团抵达首都国际机场，团长钢苏赫告诉记者，率领106人的庞大队伍访华演出交流，是他担任团长10年来出访演出的第一次。此次来华既是友谊之行，也是与中国军队同行相互学习的交流之旅。
    蒙军歌舞团组建于1932年，已有82年历史，是隶属于蒙古国防部的蒙军唯一专业文艺团体。该团拥有众多人民艺术家、功勋艺术家，多年来创作演出了大量反映蒙古民族风情和军队特色的艺术作品，多次被蒙古政府授予荣誉勋章，在国际艺术比赛中获得多个奖项。
    抵京当天下午，蒙军歌舞团全体演职人员即赴中国剧院观看总政歌舞团优秀节目展示演出。舞台上，当总政歌舞团舞蹈队跳起展现战士登车驰奔战场的舞蹈《兵车行》、充满少数民族风情的舞蹈《可爱的一朵玫瑰花》《扎西德勒》，蒙军同行为之喝彩。当合唱队和独唱演员唱起《半个月亮爬上来》《今夜无人入睡》《芦花》《西部放歌》等经典歌曲，蒙军同行又有节奏地为之长时间鼓掌。
    蒙军歌舞团为了确保首场演出圆满成功，主动推迟了原定游览奥林匹克公园的计划安排，全体演职人员在总导演策儿恩多乐格尔女士一丝不苟的组织下，反复进行排练。
    10日晚，蒙军歌舞团访华首场演出在中国剧院成功举行，驻京部队官兵以及蒙古驻华使馆、驻华机构人员、留学生代表和蒙方邀请的部分国家驻华使馆人员等一千多人观看了演出。近两个小时演出的27个精彩节目，赢得了全场观众热烈掌声。大家陶醉于赞颂美丽家园和亲情友情爱情的《呼麦曲》《那达慕》《蒙古草原》《父亲母亲》《摇篮曲》《母乳》《情侣》等歌舞节目中，昂奋于反映军队士兵生活的《骑兵》《特种排》《战友》《军队舞蹈》《军歌联唱》的奔放舞姿和铿锵旋律中。蒙军艺术家纵情演绎的歌剧《塞维利亚理发师》选段、器乐演奏《野蜂飞舞》《查尔达什》等世界名曲，展示了很高的艺术水准。特别是他们分别用中文和蒙文演唱《旗帜颂》《青藏高原》《当那一天来临》《一二三四歌》等中国歌曲，不断把演出推向高潮。
    11日上午，载着蒙方客人的汽车驶入解放军艺术学院校区，该院文化管理系学员在教学楼前广场以欢腾的《军营锣鼓》迎接远道而来的客人，并表演了即将在全军推广的第一套士兵健身操。随后，蒙方观看了学院美术、文学、音乐、戏剧、舞蹈等各个系的教学成果展示。音乐系表演的蒙古乐曲《扎拉木哈日》、中国军旅题材作品《战马奔腾》、根据蒙古族民歌改编的小提琴曲《牧歌》、中国乐曲《庆丰收》、哈萨克族民歌《可爱的一朵玫瑰花》、歌剧选段《为艺术，为爱情》等，戏剧系学员展示的动植物模仿和解放天性练习基础教学课目，舞蹈系展示的“舞蹈技巧”“中国古典舞身韵”“中国民族民间舞”课目内容，以及军旅舞蹈作品《新军靴》、蒙古族舞蹈《祝福》，令人耳目一新，蒙方客人时而凝神聆听，时而鼓掌喝彩，时而举起手机拍下精彩的表演展示场景。
    访华期间，蒙军歌舞团还专程到北京军区某装甲师、上海警备区进行演出，受到部队官兵的热烈欢迎。北京军区外事办公室主任告诉记者，蒙军歌舞团的演出非常精彩，作为全军与蒙古边界接壤最长的所在军区，近年来北京军区所属部队在与蒙古军队加强双边合作的同时，双方的文艺交流也很活跃，内蒙古军区边防部队的战士业余演出队与蒙古边防总局文工团在两国边界多次进行联合演出，慰问双方哨所官兵和牧民，受到广泛好评。上海警备区政治部领导称赞蒙军歌舞团的演出品质高雅、风格独特、内容丰富、表演精湛，在感受蒙古人民豪迈奔放性格的同时，也体察到他们珍爱和平的细腻情怀。
    相互汲取艺术营养
    中蒙是山水相连的友好邻邦，文学艺术既有相通之处又各具特色，为彼此相互学习、交流互鉴提供了很大空间，这是中蒙两军艺术家此次交流的共识。
    访华期间，蒙军歌舞团分别与总政歌舞团、解放军艺术学院进行了艺术交流。
    8日下午，总政歌舞团表演完节目后，蒙方团长钢苏赫兴奋地说：“我们很了解总政歌舞团演员的水平，这次来就是想要看看你们的‘秘密’，看你们的舞蹈，看你们的合唱和乐队演奏。今天看了你们的演出，感到总政歌舞团确实是世界一流水平，让我们面对面领略了你们的风采！”在随后的艺术交流中，蒙方巴亚尔玛、额尔德尼其其格、阿拉坦夫，用中文演唱了中国歌曲《旗帜颂》《青藏高原》《当那一天来临》，请总政歌舞团同行为他们纠正发音和演唱方法。总政歌舞团团长张千一对3位独唱演员的演唱给予高度评价，同时对他们演唱中个别字词的发音进行了指导。钢苏赫团长听了总政歌舞团歌队队员鞠波现场演唱的《当那一天来临》后，主动提议请鞠波在正式演出时与蒙方演员同台演唱。
    11日上午，蒙方客人参观了解放军艺术学院各系教学成果展览展示后，在教学楼一层会议室与院系领导和师生代表围绕艺术教育和人才培养进行了座谈交流。学院领导介绍了学院的简要情况、教学理念和人才培养情况，蒙方对学院师生精彩的教学成果展示表达了钦佩之情，希望进一步加强与军艺的艺术交流，为增进两国两军友谊做出文艺工作者的贡献。
    蒙军歌舞团的演出节目，得到了我军不少艺术家和艺术院校师生的赞赏。总政歌舞团团长张千一认为，蒙军歌舞团注重艺术表演风格的多样化，人才阵容老中青结合，体现出很强的创作演出实力。著名作曲家印青谈到，蒙军歌舞团音乐作品充满了爱国主义、英雄主义情怀，从蒙军同行选唱充满我军战斗精神的中国军旅歌曲来看，表明了一种认同，作为一名军人要有坚定的信仰，要对国家发展道路充满自信。歌唱家王宏伟对蒙军歌舞团男声合唱队欣赏有加，认为他们的演唱非常有气势，张扬着一种军人的阳刚和博大胸怀，值得我们学习。内蒙古军区政治部文工团团长何燕敏谈到，蒙方节目体现出的草原之美和军旅阳刚之美有种亲切感，这种美是建立在一种传统自然美基础上的，洋溢着自由奔放的气息，非常接地气。观看了蒙方首场演出的解放军艺术学院师生感到，蒙军歌舞团的节目紧紧抓住了“马背”民族的主体文化精神，深深植根于草原文化的生活沃土，体现出蒙古民族豪放自信、质朴进取的精神特质，表演极具艺术感染力。
    艺术催开友谊之花
    音乐是世界性“语言”，艺术是沟通彼此心灵的“桥梁”。记者在跟随蒙军歌舞团访华演出的日子里，深切感受到中蒙两军通过艺术交流沟通心灵、加深了解，进一步深化友谊的动人情景。
    在北京至上海的高铁列车上，因出色演唱中国歌曲《旗帜颂》而赢得中国观众热烈掌声的蒙方独唱演员巴亚尔玛，给记者披露了个“小秘密”：她今年已82岁高龄的母亲，60年前曾随蒙军歌舞团访华演出，给毛泽东主席等老一辈中国领导人表演过节目，至今能用中文演唱《歌唱祖国》，家里还珍藏着当年访华的照片。功勋艺术家巴亚尔玛格奈告诉记者，在他还是个孩子的时候，中国筑桥队在他的家乡修建过一座大桥，他曾和小伙伴们抓来鱼送给中国工人，中国工人也经常给他们送馒头。这座桥至今还矗立在那里，见证着中蒙友好。作为蒙古的著名歌唱家，他近年来曾多次来中国参加演出活动，结交了不少中国朋友，他希望把中蒙两国的传统友谊发扬光大！
    蒙军歌舞团此次访华演出交流的带队团长、蒙古国防部国务行政管理局局长蒙赫敖迟尔，深情回忆了中国人民熟知的音乐家冼星海70多年前曾经在蒙古居住并工作的历史，以及蒙古古典音乐家达米登素任在中国接受音乐高等教育的往事，祝愿两国友谊世代永存。
    19岁的舞蹈演员蒙赫道尔吉，是蒙军歌舞团年纪最小的演员。记者询问即将回国的他买了什么心仪的礼物，他说买了两枚分别绘有长城和东方明珠塔图案的磁贴，想把在北京、上海的美好记忆留住。奥特根，是蒙军歌舞团中年纪最大的成员。记者问起她的中国之行开心事，她说，一是军艺那些孩子的表演让她最动心，二是这次在中国乘坐高铁，是她一生中从未有过的体验。蒙军歌舞团的3对夫妻中，给记者留下印象最为深刻的，当数指挥家阿拉坦苏赫和他的舞蹈家妻子奥特钢琪木格。夫妻俩向记者坦述，结伴赴中国演出交流，是他俩的第一次，切身感受到中国人民的热情好客和勤劳智慧，感受到中国经济社会发展的欣欣向荣，有机会还想来中国学习交流，也想带上3个孩子来中国旅游。
    10天9夜，3500余公里的中国之旅，让中蒙双方友情渐浓，说到分别时竟有些泪盈眼眶、恋恋不舍。两天前，夜游上海黄浦江的游船甲板上，蒙军歌舞团的姑娘小伙面对两岸璀璨灯火载歌载舞、齐声高喊“再见，中国上海”的情景犹在眼前，17日晚，蒙方的姑娘小伙又到了说“再见，中国北京”的时候了。
    子夜时分，窗外寒风凛冽，候机大厅内友情浓厚，钢苏赫团长一行与中方送行人员紧紧握手、热情拥抱、依依惜别。
    18日凌晨，飞往乌兰巴托的OM232航班轰鸣着腾空而起，闪烁着航灯飞向深邃的夜空……
    此时，中方送行人员的耳畔，又回响起蒙方友人的热切话语：期待，明年草原水草丰美的时节，中国军队的艺术家们回访蒙古。那时，我们将以蒙古族最隆重的那达慕欢迎你们！
    蒙古军队歌舞团访华演出交流节目照片选登
    本报记者 卞 振摄
〖-ZW/正文〗
