〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格考评标准考出了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奇林/高伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘奇林 本报特约通讯员 高 伍
    在防空兵学院，纪律有多严？
    不妨先听听该院人人耳熟能详的几个故事：曾有一名院常委开会迟到，当场受到批评并检讨；一名师职领导军容不整被纠察拦下，照样接受条令条例强化训练；一名团职中培学员外出超假，被全院通报……
    严的岂止是纪律。今年以来，该院5名学员毕业考核体能不达标，经过强化训练补考合格才准予去部队报到；3名干部学员学习态度不端正，原单位领导被电话 “约谈”；数个科研项目脱离打仗需求，悉数被暂缓立项。
    “不留情面执行纪律和制度，重拳铁腕纠治问题，就是要通过正规化向管理要战斗力。”该学院领导说，他们依法修订完善了集教学、政工、科研、行管、后勤于一体的正规化管理制度体系，以《正规化管理千分制考评标准》为统领，全面催生正规化管理的质量效益。
    笔者了解到，该学院首先从领导、机关“考”起：机关干部严格执行早操制度；凡重大集会，学院常委、部系领导都和官兵一起集合整队前往；办公楼大厅LED屏公示通报上班迟到、违规用车人员……
    本学期，该院又依据条令条例进一步规范战备、教学、工作、生活“四个秩序”，与部队联合审定培养方案、课程标准和教材的联教机制。
    “正规化管理朝着法制化、精细化、长效化迈进，办学育人成效凸显。”据介绍，今年以来，该学院在承担总部赋予的“火力-2014”防空兵部队跨区基地化演练、全军防空反导装备与技术发展论坛等任务中连结硕果，亮点频出。
〖-ZW/正文〗
