〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现军事礼仪文化之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军新式礼宾服研发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122800504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军新式礼宾服研发纪事
    ■本报记者 张 歌
    2014，是中国军人耀眼的一年。每每重大外交场合，人们都可以看到我军礼仪官兵身着新式礼宾服出现，从仪仗队到军乐团，再到执勤礼仪哨兵，崭新形象展现军事礼仪文化的壮美。
    近日，记者走进我军军服研发基地――总后军需装备研究所，请军服设计师为我们解开新式礼宾服设计中军事礼仪文化“锦囊”。
    仪仗兵，英武帅气壮国威
    8月19日，在习近平主席为乌兹别克斯坦总统举行的欢迎仪式上，解放军三军仪仗队第一次以华美的新式礼宾服英武帅气地亮相，锃亮的金色腰带及配饰闪耀夺目。人们看到，执行此次迎外司礼任务的仪仗队员身着夏礼宾服，帽徽加大加衬橄榄枝，三军一致的白衬衣更显精神；不再区分级别资历，官兵统一佩带国防标志徽和仪仗队队徽更加整齐划一；突出的金色与红色，与天安门广场的主色调相融相合，整套衣服仪式感更强。
    总后军需装备研究所领导介绍说，从接到设计任务起，他们就本着“品种再丰富一些、样式再威武一些、服饰再鲜明一些”的原则，在军服基本元素不变的前提下，反复进行20多次论证，经过昼夜奋战，作了上百项改进，最终形成了现在的方案。
    记者走近创造美的“使者”，在分享成就的同时，深刻地感受到了新时代军事礼仪文化所带来的感染力。我军礼仪部队从建国初期草绿色棉布衣，到55式首套礼宾服，再到相对完善的07式礼宾服，作为展示我国综合国力的形象窗口，我军礼宾服的历届换装无不体现时代色彩，展示更加自信的大国形象。
    军乐手，新装列阵迎宾朋
    APEC会议期间，一片秋日金色的北京把世界邀请。与三军仪仗队一同执行迎外司礼任务的解放军军乐团，此次也是全员新装列阵迎接宾朋。那件件元素丰富的军乐仪式演奏服色彩鲜明，军乐手身着上红下白的行进演奏服像一面流动的波浪。
    “礼服设计像作画，要精描细绘每一笔。”此次礼宾服的总设计师石巍向记者介绍军乐团演奏服时，俨然就像个乐团的指挥家。她对军乐团演奏服的设计，既区分室外仪式、行进演奏，也考虑到室内宴会演奏需求。仪式演奏服按不同季节穿着需要设计，首次出现适合夏季穿着的短袖夏演奏服。春秋、冬仪式演奏服袖头刺绣五线谱和小号变形图案；行进演奏服按不同任务规格分为上红下白和全藏青两款，袖头刺绣五线谱和中国结图案；宴会演奏服通常只在国宴演奏时穿用，按照国际文化惯例，首次出现的宴会演奏服均采用黑色亮面的晚礼服设计，指挥另着黑色燕尾服，在灯光的照射下，织入的闪光丝星光闪烁。按不同场合规格需要，他们还会分别系上黑、白、黄3色腰封和领结。衣领上那颗统一佩戴的以红色五角星为主要元素的军乐团小团徽，诉说着人民军队从红军走来的“第一乐章”。
    总后被装局领导介绍说，从礼宾服穿着的礼仪勤务需求出发，设计人员多次深入礼仪部队现场调研，细心听取外交部和总部有关部门的改进意见。从论证报告到设计蓝图，从初始方案到样品展示，终于形成系列配套、特色鲜明、美观庄重、功能实用的新式礼宾服系列。
    这些多品种、多类型的礼宾服，在记者面前彰显着一道道军事礼仪文化的风景线。
    礼仪哨，军容威武展魅力
    香山论坛，50多个国家军事代表汇聚在美丽的香山脚下。会场外，身着新式礼宾服的礼仪哨兵袖头那3条金色剑形橄榄枝衬托耀眼星徽，以威武的军容向世界军队展现中国军人崭新形象。人们的目光被军服上高超的金属丝刺绣工艺所吸引，不由得联想到古代中国用象征太阳光芒的金线和黄缎制成的礼仪盔甲。大国强军风貌在军服上得到很好展示，走过礼仪哨位的一瞬间，威武的军容让人留下更多的回望。
    像所有礼仪部队官兵一样，礼宾哨兵担负的任务同样艰巨光荣。随着我国“主场外交”的增多，礼仪哨兵司礼勤务随之增多。如何更好展现国威、军威，成为被装专家必须回答的课题。
    “这个课题，对我们来说就是使命。在07式礼宾服主要特征不变的前提下，既要更美更舒适，又要体现出民族文化传承，其设计难度，超出预期。”石巍在接受记者访时，特别介绍了夏礼宾服采用无夹里设计以及同时采用的网眼衬衣、网纱弹力布大檐帽顶，使礼仪兵的服装更加透气、精致。作为参加新中国国庆60周年阅兵式的女民兵方队服装总设计，石巍与记者交谈中不时流露出“一粒纽扣系三军”的自豪。
    采访中记者还了解到，作为国家礼宾制度改革的内容与形式，从恢复摩托车护卫队到国产红旗轿车迎宾，再到此次仪仗队、军乐团、礼仪哨兵的礼宾服设计改进，中国的外交礼仪文化更加民族化、多样化，进一步彰显出中国人民的开放和自信。
    文中照片为身着我军新式礼宾服的礼仪官兵 史加玮、孙晓萌摄
〖-ZW/正文〗
