〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南来之水”润京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南水北调中线工程纪行（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122800302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    历经15天、1000多公里的长途跋涉，汉江之水27日北上抵达南水北调中线工程的终端北京――
    “南来之水”润京城
    ■苏 鹏
    12月27日，南水北调中线总干渠末端北京团城湖明渠水面尚有浮冰。
    上午10点半，随着北京市市长王安顺宣布南水北调中线一期工程北京市通水成功，团城湖明渠南侧暗涵闸门打开，清亮的江水倾泻而出，推开浮冰，涌向颐和园团城湖。经过50年研究论证，12年艰辛建设，焦渴的北京，终于盼到了“南来之水”。
    15天前，清冽的江水从丹江口水库陶岔渠首出发，过长渠、钻涵洞，一路蜿蜒向北，从秀美的南国山岭一直流向广阔的华北平原。今天起，首都市民拧开水龙头，流出的水中有五分之一就是“南来之水”。
    沿明渠一路向北，笔者来到南水进京旅途的终点――团城湖调节池。
    “这个水面面积33公顷、调蓄量127万立方米的调节池将密云水库和‘南来之水’两大水源连接在一起，将成为北京新的‘大水缸’。”团城湖管理处的一位工作人员欣喜地告诉笔者。
    历史上，北京并不缺水。永定河因其水量充沛、孕育众多湖沼而被称为北京的母亲河。就连团城湖所处的海淀区，也因其“淀大如海”而得名。时至今日，我们仍能从许多地名中窥见一二，前海、后海、拒马河、莲花池……
    然而，随着城市发展对水的需求不断增加，“口渴”已成为北京不得不面对的现实。水务部门资料显示，近年来北京每年形成的水资源量平均为21亿立方米，而年用水总量达36亿立方米。北京人均水资源量仅100立方米。
    “严重缺水，使北京可持续发展面临很大的危机，必须靠‘外援’来支持。”北京市水利规划设计研究院副院长张彤说。
    江水进京后，一期工程年均将为北京送水10.5亿立方米，这意味着，北京未来一年将增加500多个昆明湖的水量；全市人均水资源量可增加50多立方米，若以10升桶装水计算，人均可增加5000桶水。“这将有效缓解北京水资源压力，提高首都供水安全保障度。”北京市南水北调办主任孙国升说。
    饮水当思源。通水现场，一位家住昌平区的参观者由衷地发出感叹：“每一滴送到北京的‘南来之水’都凝聚着广大移民、库区群众、工程建设者和运行管理维护人员的努力与心血。”
    用好“南来之水”，水质保证是关键。团城湖调节池向南约20公里，郭公庄水厂正全力运转。作为南水北调配套工程，这里是变“南来之水”为首都市民饮用水的转换站，也是北京市目前唯一以南调水为源水的水厂。
    市政集团二处郭公庄水厂项目部负责人刘明华介绍道：水厂在设计上采取多级屏障策略，发挥各工艺单元的优势互补特点，一道接着一道关卡，为的是能让南水处理后跟北京市民“对上牙口儿”。为应对上游渠道可能发生的突发性水质污染，北京市还建立了多部门水质信息共享机制，建成了全覆盖、快速反应的水质检测预警体系。
    长渠贯通南北，润泽万千百姓。站在团城湖调节池观景台向南远望，笔者感喟，千里调水，极其不易，沿线人民做出了巨大贡献，国家投入了不菲资金，我们每个人都一定要节约用水，用好每一滴水。
    （本报北京12月27日电）
    上图：27日，市民在团城湖明渠岸边观看开闸放水。
    苏 鹏摄
〖-ZW/正文〗
