〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵分三路勇擒毒贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁栋/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 栋 本报特约记者 贺军荣
    “3名毒贩正由临近省市向我县运送毒品，请中队出动兵力协助抓捕！”12月2日上午，武警陕西总队延安支队志丹中队中队长成学峰刚走进办公室，就接到县公安局紧急请求。
    放下电话，成学峰在抽调精兵强将的同时，紧急向支队作战值班室报告。支队长龚伟立即带领官兵驱车赶赴志丹县实施增援。
    13时31分，增援官兵与公安局领导就抓捕方案展开研究部署。据悉，贩毒团伙主犯刘某某曾因贩毒被判处8年有期徒刑，刑满释放后，与儿子刘某和毒贩顾某某重操旧业；顾某某犯案累累，几次在抓捕中逃脱。
    针对毒贩狡猾多变、反侦查能力较强的实际，临时联指决定兵分3路对其实施抓捕：中队长成学峰带领1名战士随公安机关赴吴起实施先期侦查，特勤排长付豪鹏带领1名战士配合公安机关在志丹境内设伏，副参谋长鲍仁全带领2名战士负责突击抓捕。
    为防止毒贩再次脱逃，副参谋长鲍仁全随同公安机关对途经的高速公路和省道展开现地勘察后，确定以某高速收费站和某路段为堵截抓捕点，并对两处抓捕点堵截方式、设伏位置、控制要点、抓捕动作开展模拟演练。
    “目标车辆通过吴起，取道303省道进入志丹境内！”15时35分，成学峰等人将侦查情况迅速通报各点，并尾随贩毒车辆向志丹方向前行。
    17时40分，贩毒车辆进入设伏区域。“行动！”随着县公安局禁毒大队大队长一声令下，排长付豪鹏等人乘车迎头截住贩毒车辆去路，鲍仁全等人则乘车从左前侧挡住其逃路。与此同时，官兵们迅即下车，持枪逼近车辆。狡猾的毒贩急刹车后，企图倒车掉头逃跑，不想被尾随而至的成学峰等人挡住退路。
    犯罪嫌疑人刘某见势不妙，将车门中控反锁，意欲负隅顽抗。鲍仁全迅即上前，持枪砸开驾驶室玻璃，并一把拉开车门，与特战排战士合力将3名犯罪嫌疑人制服，当场缴获海洛因370克、运毒车1辆。
    至此，这个贩毒团伙被成功摧毁，等待毒贩的将是法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
