〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽闪耀竞技场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 仇建辉 扶 满
    “全军优秀体育奖”年度评选活动，由本报主办，总参、总政有关部门协办，旨在激励我军体育队伍创造优异的运动成绩。
    2014年，我军体育健儿在索契冬奥会、仁川亚运会、南京青奥会和国际军体赛等赛事中屡屡摘金夺银，为国旗军旗增辉添彩。从张虹喜圆中国速滑人34年的冬奥梦，到“亚洲飞鱼”宁泽涛狂揽四金，从“霸王花”王堂林扬威军五赛场，到“军中大力士”廖辉两破世界纪录，他们把赛场当做实现强军目标的“主阵地”，以优异成绩鼓舞了全军官兵的军心士气。
    ――编 者
    新锐 锋芒毕露
    江山代有才人出，长江后浪推前浪！
    每到体育大赛，都会有一批新星冉冉升起，让人眼前一亮。这些闪耀的新星给中国体坛注入新鲜的血液，带来蓬勃活力。今年的南京青奥会、仁川亚运会和单项世锦赛上，宁泽涛、张梦圆、常园、刘洋等新星锋芒毕露。
    仁川亚运会泳池大战，见证了新“亚洲飞鱼”的横空出世――来自海军游泳队的宁泽涛狂揽四金，不仅带领中国队在4×100米混合泳接力赛中上演惊天逆转，战胜了24年未曾赢过的日本队，还在100米自由泳决赛中游出亚洲史上最好成绩，47秒70比去年世锦赛冠军的成绩还要好，直追欧美一流选手。
    相比宁泽涛已小有名气，来自八一军体大队的张梦圆此前可谓名不见经传，她是今年1月才进入国家队的新人。但就是这样一位新人，在仁川亚运会首日的射击赛场上，帮助中国代表团射落两金。从“无名小卒”到“亚运双冠王”，张梦圆只用了短短的两小时，堪称“火箭式”蹿升。
    心无杂念，方能制胜。正是这份淡定和从容，让她在仁川梦圆，“军人敢打必胜的气质时刻影响着我，从十二三岁开始练射击，十年磨一剑，终于梦圆”。
    济南军区拳击队的17岁小将常园，也体验了一回梦圆的味道――在南京青奥会女子拳击48-51公斤级决赛中，她以3∶0干净利落地战胜对手，斩获一金。
    从事这项被称为“勇敢者的运动”，赋予她的，是作为一名军人为国拼搏的自豪和荣光。“军人要有必胜的坚定信念！”这位拳坛“新星”将继续自己追梦的脚步。
    为国争光，不仅仅是一句口号，更是一种传承。
    作为中国体操优势项目之一的男子吊环，在陈一冰隐退后，一度后继无人。但南宁体操世锦赛上，20岁的八一体操队小将刘洋接过老大哥“手中的枪”――刘洋以无可挑剔的表现完成整套动作，加冕新科“吊环王”。本次世锦赛，刘洋还在团体比赛中和队友一起帮助中国男团实现了六连冠霸业。
    中坚 光荣绽放
    如果说要评选两位我军本年度最具影响力的体育健儿，廖辉和张虹应是当仁不让。
    在2014年举重世锦赛上，一个神奇的纪录被廖辉改写。在男子69公斤级决赛中，廖辉以抓举166公斤、挺举193公斤和总成绩359公斤包揽三金！他不仅打破了尘封14年的抓举世界纪录，并且把自己保持的总成绩世界纪录刷新。八一举重队培养的廖辉，由此成为包揽同一级别举重三项世界纪录的男子第一人。
    男举69公斤级，依旧是廖辉的“个人秀”舞台。从北京奥运会一举惊人，到4破世界纪录、10夺世界冠军，廖辉已经成为中国男举的“多金王”。
    与廖辉不同，来自解放军冰上训练基地的速滑运动员张虹，以一枚足以载进史册的金牌，让国人眼前一亮――她以1分14秒02的成绩力压多位名将，夺得索契冬奥会女子速滑1000米决赛金牌，实现了我国速滑项目参加冬奥会34年来金牌零的突破，也为我军摘得参加冬奥会的历史首金。
    巾帼不让须眉。正是这些不爱红妆爱武装的体育健儿，如同繁星一般点缀着军旅体坛的璀璨星空。
    作为一名军中“女剑客”，南京军区击剑队运动员沈晨称得上中国女子佩剑“最亮的星”。从2009年被特招入伍，到2011年入选国家队，再到2013年在全国击剑锦标赛女子佩剑个人项目上夺得冠军，沈晨一步一个脚印。
    年初，在国际剑联世界杯北京站的比赛中，她夺得女佩个人项目亚军，这也是2008年以来我国在这一项目上取得的最好成绩。随后，在亚洲击剑锦标赛上，沈晨和队友一起为中国队夺得女佩团体项目金牌；出征仁川，她又摘得1银1铜。11月中旬，在年度国内击剑最高水平赛事――全国击剑锦标赛上，她再次夺得女佩个人项目冠军，牢牢地占据了国内排名第一的位置。
    作为国家队的中流砥柱，沈晨无愧于军人运动员“扛红旗、争第一、夺冠军”的铮铮誓言。这份誓言，对于北京军区体工队摔跤队教练兼运动员李绘来说，亦是感同身受。
    今年在美国举行的第29届世界军人摔跤锦标赛上，李绘在右肩肩锁关节脱位、盂唇撕裂，伤病尚未完全康复的情况下，先后以10∶0的大比分战胜蒙古、美国、德国等国强手，勇夺女子自由式53公斤级金牌，取得我军在该项目上的历史最好成绩。“我是一名军人，赛场就是战场，是我实现梦想和人生价值的地方。”
    元老 续写光荣
    2014年，总教练刘国梁麾下的国乒在世乒赛团体赛、世界杯单打赛、青奥会、亚运会、世青赛等世界大赛中捷报频传，战无不胜。更值得一提的是，在东京世乒赛上，男女队均是以八连胜的佳绩问鼎，未丢一局。
    司马光曾说，经师易遇，人师难遭。除了在赛场上率领队员攻城略地，赛场外刘国梁指导同样没闲着，进校园，入社区，走军营，国乒第三次创业风生水起，乒乓球影响力不断攀升。
    荣誉面前，刘国梁坦言：“要感谢两种人――一种是折磨我的人，师傅蔡振华把我从不懂事的运动员培养成主教练，总是折磨我，告诉我响鼓还需重锤敲。另一种是被我折磨的队员，他们的成绩让我站在了这里。感谢所有教练和队员，我没有白折磨你们。”
    机遇偏爱训练有素者，这是八一射击队教练邓小丁常挂在嘴边的一句话。
    十余年如一日，邓小丁教练带着弟子徐英、张恒、张凡等风里来雨里去地坚持刻苦训练，有时一天能射1000多个飞碟。晚上回到宿舍，双手发抖，连吃饭的筷子都抓不住。一分耕耘，一分收获。自2012年以来，邓小丁教练所带领的八一射击队双向飞碟组在全国锦标赛中共获得4金6银2铜，特别是今年的仁川亚运会上，斩获2金2银，创造了队史最佳战绩。
    艾默生曾说过，凡事欲其成功，必要付出代价：奋斗。
    在2014年第61届军事五项世锦赛中，我军选手王堂林和队友一起实现了中国队女团“十四连冠”，同时，她还勇夺女子个人全能冠军、500米障碍接力赛冠军、500米障碍赛个人冠军和手榴弹投准个人冠军。独揽五金，王堂林成为本届军五世锦赛上夺金最多的传奇人物。
    其实，冠军光环的背后，是常人难以想象的付出。从贵州苗族山寨的一个农家女孩，成长为决胜世界军体之巅的“霸王花”，王堂林这一路的艰辛和付出，唯有她自己知道。
    团队 拼搏至上
    真正的成功，不在于战胜别人，而在于战胜自己。
    女团“十三连冠”，男团“十八连冠”，军事五项队每一次出征都是一场与自己的较量。战胜自己，需要付出。唯有终年坚持不懈地刻苦训练，拥有过人的实力，方能在国际军体赛场上傲视群雄，击溃对手，超越自我。
    战胜自己，更需要勇气。狭路相逢勇者胜，在荣誉面前，各国勇士谁也不会主动示弱，将金杯拱手相让。当遭遇黑马，争冠之路跌宕起伏、一波三折之时，唯有血拼到底，方能如愿加冕。
    六金取其五，军五很霸气。
    没有热忱，世间便无进步。2000年，北京军区跆拳道队从零起步，白手起家，当时仅拥有7名队员的队伍，如今已经成为我军称雄国内外赛场的一支跆坛劲旅。十多年中，他们坚持人才建队的思路，走出一条别具特色的训练、育才、夺冠之路，先后在世锦赛、亚运会、青奥会、世界军人运动会、国际军体跆拳道锦标赛中斩获120余枚金牌。
    2014年他们更是大放异彩，在国内外比赛中，共夺得16金9银22铜的好成绩。其中，世界军体锦标赛上斩获6金3银2铜，刷新历史最佳战绩。
    锲而不舍，金石可镂。
    作为中国排坛的一支传统劲旅，一代又一代的八一女排队员，怀揣着实现人生价值的理想，穿上戎装披上战袍，为祖国而战，为军旅而战。
    在历届的联赛中，八一女排均是争冠热门，但除了2001-2002赛季唯一的一次折桂外，球队的成绩始终难与实力相匹配。在上个赛季引进名帅胡进后，姑娘们技术提高，打法成熟，成绩回升，重返三甲，今年她们期待能更进一步。
    而前中国女排主帅俞觉敏的加盟，令八一女排如虎添翼，新赛季几度领跑积分榜也让姑娘们信心倍增。再次封后，机会摆在面前，姑娘们且战且珍惜。
    版式设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
