〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯出台新版军事学说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次提出“非核遏制”概念，称北约不断加强在俄边境地区的进攻性潜力是俄面临的新威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月26日电 （记者吴刚）俄罗斯总统普京26日签署通过俄罗斯新版军事学说。
    俄罗斯总统网站发布的消息显示，新版军事学说在12月19日由普京主持召开的俄罗斯安全委员会会议上获得一致通过。俄新版军事学说依然是防御性军事学说，并没有对之前的军事学说进行大规模修改，尤其没有改变俄罗斯使用军事力量的原则和使用核武器的条件。
    根据俄安全委员会26日发表的声明，俄修改军事学说是为了适应俄罗斯面临的新的安全形势。“非直接干预”是当今世界发生冲突的典型方式，即某些国家为了自己的利益支持反对势力、极端势力和分裂势力在一些国家引发动乱。乌克兰危机爆发以来，北约不断加强在俄罗斯边境地区的进攻性潜力，与俄罗斯及其盟国接壤的国家和地区存在发生军事冲突的风险。这是目前俄罗斯面临的新的安全威胁。
    新版军事学说中首次提出了“非核遏制”的概念，即俄罗斯在不动用核武器的条件下，依靠保持常规武器的战备能力也能达到预防和制止军事冲突的目的。新版军事学说还将确保俄罗斯的太空防御能力、确保俄罗斯在北极地区的国家利益、建立和发展军事基础设施等列入俄军事力量的任务清单。
    新版军事学说还指出，俄罗斯要保持同欧盟和北约的平等对话，加强同金砖国家组织的协作、推进在亚太地区建立新的安全模式等。
    俄罗斯2010年2月曾出台军事学说，其中规定俄罗斯保留使用核武器的权利，以应对外部势力对俄罗斯使用核武器或者大规模杀伤性武器、或者使用常规武器对俄罗斯进行大规模入侵的情形。
〖-ZW/正文〗
