〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”号在印度洋海底采集到“烟囱”碎片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社“向阳红09”船12月27日电 （记者张旭东）“蛟龙”号载人潜水器26日在西南印度洋圆满完成第88次下潜科考，这是“蛟龙”号在印度洋首次执行科学应用下潜，采集到硫化物“烟囱”碎片及岩石矿物样本20公斤。
    硫化物“烟囱”也称“黑烟囱”，其成因是海水从地壳裂缝渗入地下，遇到熔岩被加热，溶解了周围岩层中的金、银、铜、锌、铅等金属后又从地下喷出。这些金属经过化学反应，形成硫化物沉积在附近的海底，像“烟囱”一样堆积起来。硫化物“烟囱”作为一种海底矿藏日益受到关注。
    现场指挥部副总指挥李向阳说，东四区时间12月26日7时26分（北京时间11时26分），“蛟龙”号开始下潜，9时25分到达预定深度，15时抛载返航，17时33分回收至甲板。本次下潜“蛟龙”号最大下潜深度3782米，水中时间10小时13分钟。
    这次下潜由国家深海基地管理中心潜航员唐嘉陵担任主驾驶，搭载上海交通大学教授肖湘和国家深海基地管理中心工程师张同伟。下潜中进行了潜水器系统状态复核，完成了测深侧扫系统功能复核，初步探查了非活动硫化物区域范围，在非活动硫化物区域内进行了现场地热、溶解氧测量与取样，获取了硫化物“烟囱”碎片及岩石矿物样本20公斤，还进行了大范围环境参数测量与近底海水采集。
    “我们还采集到了海底沉积物样品，这对海底热液区微生物研究很有价值，”肖湘说。
    根据现场指挥部决定，下潜结束后“蛟龙”号母船启程奔赴新的作业海区，预计29日晚抵达。
〖-ZW/正文〗
