〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗即将出国执行维和任务的我军首支维和步兵营官兵出征之前先立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰窟中勇救落水群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思磊/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122800201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报莱阳12月27日电 胡思磊、特约记者陶连鹏报道：冰窟无情人有情，出征之前先立功。今天，即将出国执行维和任务的我军首支维和步兵营官兵冰窟中勇救落水群众的事迹，在山东省莱阳市被传为佳话。
    13时30分，莱阳市2名群众在水塘打鱼时，不慎掉入冰窟中。听到呼救声，正在不远处值勤的维和步兵营战士张玉磊、刘海一边向连队汇报，一边快速跑向出事地点。
    当2名战士到达水塘时，看到距岸30米左右的水塘中央2名落水群众正在拼命挣扎。周围几名群众在大声呼救。
    张玉磊一边观察落水人员的情况，一边询问池塘水深，并让周围群众帮助寻找木板、轮胎、绳子等简易救生物品。
    很快，群众找来了1根旧电线、1个废弃轮胎。张玉磊二话没说，立即把电线捆在身上，并套上轮胎，趴在冰面上向落水群众滑去。战士刘海和群众在岸边紧紧拉住电线，确保张玉磊安全。
    在大家的密切配合下，张玉磊很快滑到落水人员旁边，将离他近的一名落水者拽出冰面，拖向岸边。随后，张玉磊立即返回抢救另一名群众。
    这时，得知消息的该营教导员杨钊带领应急分队携带绳索、梯子、板材等救援器材及时赶到，迅速展开救援。经过20多分钟的努力，另一名年长的落水群众终于被成功救上岸。早已等候在岸边的当地120救援中心医护人员，将落水群众和冻伤的战士张玉磊抬上救护车后，迅速向医院疾驰而去。
    据了解，这2名落水者是一对父子，父亲在医院抢救过程中不幸身亡，儿子身体已无大碍，战士张玉磊还在医院观察治疗。
    集团军领导得知这一消息后，对维和步兵营官兵的壮举给予充分肯定，对住院战士张玉磊表示慰问，并要求机关按有关政策规定对相关人员进行表彰奖励。
    图①：维和步兵营官兵在冰面上实施救援。
    图②：维和步兵营官兵将落水群众救上岸。
    图片为视频截图，均由作者提供
〖-ZW/正文〗
