〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足亚洲杯23人名单正式公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 （记者郑道锦、公兵）中国足协27日正式公布了男足国家队出征2015年澳大利亚亚洲杯的23人名单，这份名单选入了大量“89后”、“90后”球员，在为球队增强了速度、冲击和朝气以及战术可变性等不少优点的同时，却在攻防两端埋下两大隐患。
    这份名单中有17名球员为“80后”（其中9人为“89后”），6人为“90后”，平均年龄约为24.4岁，因此也成为中国队出征亚洲杯的“史上最嫩”阵容。主帅佩兰在确定名单时体现出相当的勇气和魄力，经验丰富的赵旭日、冯潇霆、李学鹏未能入选，而刘彬彬、廖力生以及年仅21岁的舜天小将李昂却榜上有名。整个名单中广州恒大和江苏舜天成为两个大户，恒大有7人入选，而舜天则有6人。
    中国队将于12月28日由广州飞赴悉尼，备战即将于明年1月9日在澳大利亚揭幕的亚洲杯。被分在B组的中国队将于1月10日、1月14日和1月18日分别对阵沙特阿拉伯队、乌兹别克斯坦队和朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
