〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位教授的幸福观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学员成长我快乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少帅/吕晓琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位教授的幸福观――
    “学员成长我快乐”
    ■刘少帅 吕晓琳
    每当说起学员，大连舰艇学院水武与防化系教授丁红岩的脸上都会洋溢着由衷喜悦。
    “学员成长我快乐。”这是丁红岩教授的幸福观。2011年毕业的学员王甲兴，曾两次执行亚丁湾护航任务，表现出色。从反潜作战的门外汉，到精通部门业务的部门长，王甲兴的成长是丁红岩手把手教出来的。“我是零基础学反潜，基本概念、战术想定、武器应用，导师带我走进了水下世界。走上战位后，每遇到疑难问题，导师总能给我前瞻性的建议，驰骋大洋时，我知道导师就在我身后。”
    “曾经明白过，忘了也能捡起来，未曾明白过，永远也不会明白。”湛江舰政委毛志杰至今记得丁红岩的这句话。当年从地方大学毕业入伍，毛志杰不仅对专业不熟，对部队也不熟。课下，丁红岩就像知心大哥一样，和他无所不谈。丁红岩鼓励毛志杰要干一行，专一行，爱一行。毕业后，毛志杰走上导水长岗位，由于表现优秀，很快被选调到机关，走出了一片新天地。
    “我是一名教员，一名离不开学员的教员。”32年从教路，大连舰艇学院水武与防化系教授丁红岩将这句话刻在心里，写进人生。从教研室主任到系主任，再到普通教员，他的角色转变起起伏伏，唯一不变的是他从未离开过他的学员。
    每年生日，是丁红岩最开心的日子。那一天，他会收到一条条来自四面八方饱含深情的短信。那是学生最质朴、最真挚的祝福――
    “丁教授，我不是您最出色的学员，但您却是我最崇敬的老师。祝您生日快乐。”“老师，学生今天就要出海了，那远航的鸣笛声是我对您最大的祝福！”
〖-ZW/正文〗
