〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“伪基站”发送诈骗短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤琦涛/樊净芷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤琦涛 本报特约通讯员 樊净芷
    案例回放
    12月中旬，某部干部小张在休假期间收到一条短信，称他的信用卡积分可以兑换现金。由于短信的发送号码显示的就是银行服务号码，他便立即上网点开了短信中的网址链接，并在该网站上输入用户名、密码等相关信息。没想到，登录不到半小时，小张不仅没收到积分兑换的现金，信用卡上却莫名其妙地被刷走了4500元钱。
    小张随即向保卫干事王彬反映了此事。经协调调查，该短信息是由“伪基站”发送的，信用卡上的钱已被不法分子盗取。由于是小张自己操作、泄露的账户信息，银行不承担责任，损失无法得到赔偿。
    据悉，该部其他官兵也收到过类似诈骗信息。
    专家提示
    “伪基站”是未取得电信设备进网许可和无线电发射设备型号核准的非法无线电通信设备。
    它伪装成运营商基站设备，采取发射大功率信号方式，骗取其覆盖范围内的手机自动登录，任意冒用他人电话号码或伪装成通信运营商、银行客服，甚至是司法、行政机关，强行向用户手机群发各类短信息，非法经营广告业务，或者发送虚假广告，甚至实施诈骗等犯罪活动，获取巨额利益。
    “伪基站”具备接收和发送信号的功能，用户手机信号被屏蔽后，手机会自动搜索周围基站信号，使手机用户接入“伪基站”，从而窃取到手机号码等用户的个人私密信息。
    防范攻略
    5招辨别“伪基站”短信的诈骗：
    ――安装具有“伪基站”短信识别功能的手机安全软件，定期查杀病毒。
    ――将SIM卡更换成保密和安全等级更高的USIM卡。
    ――如果收到汇款短信，最好先回电话核实。如果用户手机被“绑架”发送了诈骗信息，应第一时间向警方和运营商报告。
    ――不要随便打开短信中的网址链接，以防被“伪基站”诱导进入钓鱼网站。
    ――用户若在一些区域收到大量垃圾短信，那么手机很有可能接入了“伪基站”，应及时向通信运营商反映。
〖-ZW/正文〗
