〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学全面推进改革强校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确改革重点和突破口，重塑人才培养路线图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 强军必强校，强校须改革。当今世界，新军事变革日新月异，战争制胜机理持续演进。如何从世界视野、战略思维上培养出能够真正驾驭未来战争、可堪强军兴军大任的将才帅才？如何产生军事理论、军事思想领域的大家名家？国防大学坚持面向战场、面向部队、面向未来的办学方向，提出改革强校设想，对思想观念、教育理念、教学内容、组织结构和科研方式等进行科学重塑。
    改革强校，不可能一蹴而就，必然是一个长期的渐进的历史过程。作为全面深化国防和军队改革的重要组成部分，国防大学的改革，践行强军目标要求，顺应时代变化，直面矛盾冲突，彰显了新形势下军事院校办学育人的价值追求和使命担当。
    本报北京12月27日电 记者褚振江、特约记者罗金沐报道：从深化教学改革到推进科研创新，从干部人才队伍建设到信息化条件建设……年终岁尾，一场全面深入的深刻变革在国防大学孕育迸发，这所中国最高军事学府全面推进改革强校迈出新步伐。
    据国防大学领导介绍，这次改革的主攻方向是重塑人才培养路线图，以教学改革和科研创新为重点，以指挥员班教学改革为突破口，构建紧跟战争形态变化、适应新军事革命要求、符合我军现代化建设和军事斗争准备需要的新型教学科研和人才培养体系，力争用3年左右时间，在改革重点领域取得决定性进展。
    在该校一份《关于以强军目标为统领全面推进改革强校的报告》上，记者看到，他们提出了重构课程体系和教学内容，推进科研创新，加快信息化条件建设，推进干部队伍和师资力量建设改革等改革任务：
    ――全面深化教学改革。核心是解决人才培养与打赢未来战争、部队建设发展、岗位任职需求不相适应的矛盾，重点是构建以全域多维联合作战指挥能力培养为主导、体现信息化特征、符合能打胜仗要求的现代教学体系。
    ――积极推进科研创新。核心是提高服务上级决策、服务人才培养、服务部队建设和军事斗争准备、服务党和国家工作大局的质量水平，重点是在转变科研方式上下功夫、在重大军事理论研究上求突破。
    ――加快信息化条件建设。适应院校改革发展和人才培养需求，加快构建信息化实战化教学训练体系，优化完善信息化基础条件设施，提升公共信息资源平台服务水平，努力形成信息化军事教育形态。
    ――推进干部队伍和师资力量建设改革。持续推进名师工程，建立优秀人才集聚机制，构建符合高级任职教育院校特点的干部培养锻炼体系，努力建设一支政治信仰坚定、能力素质全面、善于办学治校的领导干部队伍，一支师德高尚、专业精湛、实绩显著的教研干部队伍，一支精通本职、服务高效、严格自律的管理保障干部队伍。
    “强军必先强校，这是我们必须肩负的时代重任。”国防大学领导表示，做大做强国防大学，必须牢牢把握改革“时间窗口”，勇立潮头，奋楫争先，驶向未来。
〖-ZW/正文〗
