〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢强军兴军的稳固基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队2014年基层建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/盘点2014〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队2014年基层建设综述
    ■解 祖
    基层是部队的主体，是战斗力的“刀尖”。实现强军目标的基础在基层，活力也在基层。
    一年来，全军和武警部队认真贯彻习主席和军委决策指示，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，着力举旗铸魂、突出备战打仗、持续改进作风，扎实有效做好抓基层打基础工作，涌现出1万多个先进基层单位和5800多个军事训练一级单位，圆满完成了“和平使命-2014”反恐军演、跨区基地化对抗演练、云南鲁甸抗震救灾、新疆维稳处突和青奥会、APEC会议安保等重大任务。
    百丈高台起于垒土，军队大厦根在基层。三军将士意气风发、龙腾虎跃，在基层这个广阔舞台铺展出一幅壮美的强军画卷。
    梦想在召唤 目标引征程
    ――基层建设的起点和标准更高
    走巡逻线路，登观察哨所，进连队班排，上训练战车，习主席心系基层、情注官兵。从北疆边防到八闽大地，从天山兵营到驻澳部队，每次视察，习主席交谈最多的是士兵，关心最多的是基层，多次强调，基层是军队全部工作和战斗力的基础，要把工作重心放在基层、把官兵冷暖放在心上，依法筹划和指导基层建设，推动基层建设全面进步、全面过硬。
    最是深情励三军。军委、总部领导多次深入部队调研，指导推动按照强军目标要求抓建基层工作；四总部召开抓基层工作会，集中研究基层建设重难点问题；总政下发指示，对进一步打牢强军根基作出部署要求。各级自觉把强军目标作为基层建设的“魂”和“纲”，加强科学筹划，狠抓落细落小落实，促进基层建设在新的起点上发展进步。
    强军目标为统领，理论武装要先行。总政下发学习贯彻习主席系列重要讲话精神通知，编发习主席国防和军队建设重要论述《选编》《读本》等5本教材，专门就学习贯彻全军政工会精神作出部署，指导部队扎实抓好“四个牢固立起来”“五个着力抓好”，彻底肃清徐才厚案件恶劣影响。各单位扎实搞好“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育，广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题实践活动，着力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。海军部队开办“理论夜校”“常委讲堂”“水兵论坛”，济南军区组织讲师团为基层宣讲辅导670多场次，兰州军区轮训基层干部骨干4.3万多名。
    强基层强什么、怎么强，一个个“时间表”“路线图”在座座军营铺陈开来。各单位普遍制订把强军目标落到基层的具体思路和举措，成都军区召开用习主席系列重要讲话精神建连育人座谈会，南京军区提出“忠诚铸魂、备战强能、正风塑形”建连带兵思路，第二炮兵修订完善《基层建设三年规划》，总参出台抓建基层具体措施，使强军目标进入基层建设标准、进入经常性工作、进入双争活动、进入领导机关工作指导。
    梦想在召唤，强军路上勇争先。回首2014，一个个强军群体闪耀军营：临危不惧处变不惊的海军372潜艇，戍守边关作风优良的西藏军区岗巴营，铁心跟党精武强能的武警成武县中队，官兵一致团结战斗的天文点边防连……推进强军，有典型在示范、有活动在牵引、有文化在熏陶，评比表彰践行强军目标标兵，组织开展《强军战歌》歌咏活动，官兵们豪情万千传递着一个共同的心声：同心共筑梦，一切为强军。
    立起战斗力标准 锻造打胜仗尖刀
    ――“练为战、建为战”成为行动自觉
    战斗力是军队的生命力。2014年，一场关于战斗力标准的大讨论在全军上下开展得轰轰烈烈如火如荼。灯不拨不亮，理不辩不明。广大官兵统一思想、达成共识，紧紧扭住练兵备战这个根本职能，严格依据《纲要》做工作抓落实，切实把战斗力标准在基层牢固立起来。
    练兵先练胆，铸剑须砺锋。围绕锻造官兵勇猛顽强、敢打必胜的血性胆魄，总政印发加强战斗精神培育《意见》，编发战斗文化丛书，重点宣扬40个英模单位事迹。南京军区突出抓好马克思主义战争观和革命军人生死观教育，沈阳军区深入搞好能打仗打胜仗实践活动，济南军区组织开展“战功・战将・战例・战斗英雄”学习教育。“一不怕苦、二不怕死”被视为最美军人精气神。
    “强军必兴训、实战先实训”，沙场点兵，实战化成为最突出的亮点。军委、总部多次召开会议、下发意见，对提高军事训练实战化水平进行部署。北京军区制订加强实战化训练措施，海军首次组织所有兵种同时开展突击性战备拉动，空军组织部队上高原、赴边境、出远海驻训，成都军区派出监察组纠治训风演风考风方面问题，沈阳军区在训练中累计消耗各类弹药同比增长近20%，部队实战能力明显提升。官兵们说，今年训练的硝烟味更浓了、对抗性更强了，假把式、花架子再也搞不下去了。（下转第二版）（上接第一版）
    管理也出战斗力，抓管理就是抓作风。兰州军区持续抓好“学法规、用法规、守法规”养成教育，南京军区集中开展“管为战、严纪律、正秩序”活动，广州军区突出抓好小散远直单位教育整顿，空军明确营造良好政治生态“15个没有”的标准，引导官兵走好军旅路、传递正能量。
    向打赢用劲、向实战靠拢，后装工作突出提高保障打赢效能。总后投向战备训练方面的经费物资同比增长16.7%，总装推进边海防部队装备信息系统综合集成建设，武警部队修订后勤保障方案、增建战略处突物资储备点，沈阳军区启动卫勤系统“强医促备”工程，济南军区对应急保障分队进行全员全装全要素拉动考核。
    年终岁尾，盘点三军：战车铁流滚滚、战舰破浪前行、战鹰直刺苍穹……各部队全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，涌现出一个个拉得出、上得去、打得赢的“铁拳”“利剑”和“钢钉”。
    让战斗堡垒硬起来 让打仗人才强起来
    ――基层建设的“四梁八柱”进一步稳固
    强基层，关键在强支部。围绕打造过硬战斗堡垒，总政多次召开领导小组会议、下发指导性文件，推动基层党组织群众路线教育实践活动扎实落实。南京军区深入开展以帮建支部帮带干部帮抓骨干、提高思想力组织力人格力为主要内容的“三帮三力”活动，重点对1000多个党支部实施帮带。第二炮兵结合各级理论集训、岗前培训，把3100多名新任基层党支部书记轮训一遍。成都军区安排490多名军师旅团领导与基层建立联系点，对3年以上未评先连队实施重点帮建。
    人才是制胜之本，强军要在得人。总政在不同类型师旅团组织营连军政主官换岗锻炼试点、遴选22名军师旅团领导进行带兵建连授课辅导，海军结合执行联演联训等任务锤炼新上舰干部第一任职能力，兰州军区与清华大学联合开办新型作战力量人才培训班，广州军区编印《基层常见疑难问题解析》下发干部人手一册，空军采取上下结合方式对1.8万多名基层主官进行培训，提高了基层干部知兵爱兵育兵能力。
    士官是基层连队的“筋骨”，是作战训练的“中坚”。围绕建强士官队伍，四总部专门研究部署解决士官队伍建设突出矛盾问题，分工组织有关部门健全完善相关配套政策。总参指导3个旅级单位试行士官长制度，兰州军区组织2.2万名士官参加职业技能鉴定，总后为参加在职学历教育毕业士官补助经费1.67亿元，有效激发了士官建功军营的积极性主动性。
    输血造血，健骨强能，基层建设的组织基础进一步夯实，“四梁八柱”进一步稳固，一线战斗堡垒的创造力、凝聚力和战斗力竞相迸发。
    强化问题导向 改进指导服务
    ――哪里有基层的需求声、哪里就有机关的脚步声
    改作风、正风气作为2014年的高频词，贯穿于从机关到基层的项项工作、个个岗位。各级更是把抓基层作为加强作风建设的重要实践平台，把改作风的成效体现到提高指导服务质量上。
    基层至上、士兵第一。各级紧密结合群众路线教育实践活动，以问题为导向强化服务基层意识。广州军区组织领导干部对照“四面镜子”净化思想，成都军区在团以上机关开展查政绩观、查战斗力标准、查服务部队等“八查八看”活动，北京军区请31名基层官兵在军区基层建设工作会上建言，第二炮兵重点宣扬杨业功等10名先进典型，激励大家争做服务基层模范。
    上高原戈壁、下边防海岛、赴演习一线，今年以来，各级通过深入开展当兵蹲连活动促进指导方式改进，全军共组织8.6万多人次下连当兵、蹲连住班。着眼真当真蹲、常态长效，总政明确4个方面措施，加强检查监督、跟踪问效。总参、总后把当兵蹲连与解决边海防部队急难问题调研结合起来，成都军区安排59名军以上领导分别挂钩帮建1个旅团，军事科学院、国防大学、国防科学技术大学组织教研人员到一线了解人才培养需求。许多机关干部感慨，在接地气中蓄了底气、去了娇气、长了锐气。
    改进抓建基层工作，关键要依法筹划和指导。各级深入推进依法治军从严治军，健全完善抓建基层的政策法规和制度规定。军委、总部修订制定《政工条例》《军队基层建设纲要》《信息化工作条例》《后勤战备工作规定》《装备保障训练规定》等法规，武警部队制发抓建一线指挥部《要则》，沈阳军区印发连队经常性工作《规范》，海军出台手机使用管理监督《规定》，北京军区制定解决基层实际困难《意见》，为破解基层矛盾问题、促进基层建设发展提供有力制度保证。
    基层有所呼，机关有所应。各级下大力解决好官兵反映的突出问题，济南军区筹措经费3.9亿元解决基层单位住房、取暖等方面急难问题，北京军区投入4000多万元救助特殊困难官兵，沈阳军区安排19名心理专家到旅团面对面服务，兰州军区将12个边防部队所属官兵全部纳入全区医院就医“一卡通”保障范围，武警部队协调地方为730多名随军家属安排工作，南京军区为7800多名未就业随军配偶统一购买重大疾病商业保险。有的官兵反映，过去是跑机关要服务、现在是机关主动送服务，哪里有我们的需求声、哪里就有机关的脚步声。
    朝乾夕惕固本强基，跃马扬鞭蹈厉奋发。新的一年，全军官兵将继续深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，着眼推动强军目标落地生根，以《军队基层建设纲要》为依据，坚持打仗牵引、突出问题导向、贯彻法治思维、注重改革创新，努力做好抓建基层各项工作，进一步打牢强军兴军的坚实基础。
〖-ZW/正文〗
