〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程大学摘取全国计算机仿真大赛“四连冠”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周钢/崔良中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程大学――
    摘取全国计算机仿真大赛“四连冠”
    本报讯 周钢、崔良中报道：12月21日，第六届全国计算机仿真大赛决赛落下帷幕，由海军工程大学2012级研究生李湘平、覃基伟、何宪文组成的参赛队从200余组参赛队伍中脱颖而出，获得特等奖。这是该校参赛队连续四次摘取该项桂冠，该校计算机工程系连续四次被评为优秀组织者。
    据悉，全国计算机仿真大赛每两年举办一届。该项赛事是由中国自动化协会、中国计算机用户协会、教育部高教司和总装仿真技术组等联合主办，旨在提高大学生的工程实践能力和创新意识。
    西安通信学院――
    学员队长被评为扶贫先进个人
    本报讯 吴永军、李逸报道：日前，西安通信学院学员二队队长董乐，被评为全国社会扶贫先进个人。一时间，董乐10余年倾心扶贫帮困的故事，引发官兵“点赞”。
    10几年来，从失学儿童到失去劳动力的村民，从灾区百姓到身患重病的同事……董乐的帮扶对象越来越多。在他的感召下，更多学员走进扶贫助困的行列。学员孟庆伟说：“队长是我的引路人，是他让我懂得了人生的真谛是给予！”
〖-ZW/正文〗
