〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色・本分・本真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪文军
    回望2014，党风廉政建设和反腐败斗争留下浓墨重彩的一页。
    走得久了、远了，有些人甚至忘记了为什么出发。审视腐败分子的堕落轨迹，我们不难发现其坠入犯罪深渊的一个重要原因是忘了“本”，丧失了共产党人的本色、本分、本真。
    “我从小苦日子过怕了，内心对富裕生活有向往，虚荣心强，好面子，这是所犯错误的一个重要思想根源。”国家发改委原副主任刘铁男的忏悔，道出了升官忘本者的一个“病根”。
    作为一名党员，越是职务提升越要固守应有的本色。在任何时候，都要牢记自己来自群众，注意自己的言行举止，珍惜自己的人格魅力，洁身自好，做一个品德高尚的人。入党升职绝非“发家致富”的通行证，坚持全心全意为人民服务的宗旨，吃苦在前、享受在后，勤奋工作、廉洁奉公，为理想奋不顾身去拼搏、去奋斗，献出自己的全部精力乃至生命。这才是我们共产党人的“本色”，这才是我们赶路的出发点。
    井冈山市茨坪镇的一个小山丘上立着一块普通的墓碑，上面镌刻着“魂归井冈――红军老战士曾志”11个字。矮小的墓碑平平常常，让你很难将其与墓主人的传奇人生联系起来。曾志曾担任广州市委书记、中央组织部副部长，却从未利用权力为家人“开绿灯”。她的儿子石来发在井冈山上当了一辈子护林员。这充分展现了一位共产党人的担当。
    入党为什么？当“官”做什么？身后留什么？对党员干部来说，这是政治信仰问题，也是思想认识问题。如果不能时刻保持清醒，就容易腐化变质，与人民群众渐行渐远，做出违背党的性质与宗旨的错误举动。
    不少腐败分子给人一个印象：有本事，能折腾！但细看他们的为人为官，却发现往往有着共同的问题――不本分。在其位当谋其政，为官一任要造福一方，作为党员领导干部，本应努力干出经得起实践和历史检验的业绩。但审视一些因贪腐而“落马”的官员，往往急功近利、肆意妄为、欺上瞒下，工作中的成绩记在自己头上，着力打造“光辉形象”，工作中的失误栽到他人身上，拼命宣示“与己无关”。更有甚者，台上讲廉洁，台下收贿赂，为人为官的不本分可谓到了人格分裂的地步。这类看似“很有本事”的贪腐犯，守不住洁净、耐不住寂寞、挡不住诱惑、经不住考验，给党和人民的事业带来了巨大的负能量，对党的形象造成了极大“杀伤”。
    有本事与守本分，二者并不矛盾。工作上实事求是、勇于开拓、积极进取，与生活中忠诚老实、谨言慎行、表里如一并不冲突，完全可以实现“兼容”，齐头并进。做老实人、说老实话、干老实事，时时刻刻谨守本分，保持本真。这样的领导干部，才能真正让人民群众信服、敬重。
〖-ZW/正文〗
