〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京大学举办朱光亚同志诞辰90周年纪念会暨朱光亚纪念室建设启动仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海强、记者邹维荣报道：为纪念“两弹一星”功勋奖章获得者、著名科学家朱光亚同志诞辰90周年，12月24日下午，北京大学举办朱光亚同志诞辰90周年纪念会暨朱光亚纪念室建设启动仪式。北京大学、总装备部、中国原子能科学研究院等单位的代表、朱光亚亲属等近百人出席。
    纪念会上，与会人员深情缅怀了朱光亚同志的光辉业绩，高度评价了他的崇高精神和大师风范。北京大学党委副书记叶静漪在发言中表示，北京大学将继承和发扬以朱光亚为代表的老一代北大人的优良传统，坚持教育强国和科技强国理念，为中华民族伟大复兴作出新的贡献。两院院士代表陈佳洱、钱绍钧、叶立润、张焕乔、王乃彦、杜祥琬及朱光亚长子朱明远等先后发言。
    会议期间，举行了朱光亚铜像揭幕仪式。北京大学宣布朱光亚纪念室建设工作正式启动，并向代表们介绍了朱光亚纪念室的选址地点、建设规划、展室布局、展品内容等具体事项。
〖-ZW/正文〗
