〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学员连”运行一年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自信息工程大学的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨森/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自信息工程大学的报告
    ■本报特约通讯员 杨 森 特约记者 杨克功
    编者按
    从2013年秋季开始，全军和武警部队承担生长干部学历教育培训任务的院校，开始推行学员连队化管理模式。该模式是院校参照部队基层连队的编成结构、建设标准和规范要求，在专职干部指导下，由学员依据条令条例实施自主管理的一种运行模式。
    其组织编成是：高低年级全程混编、高低年级分段混编、同一年级合编，学员连设连长、指导员、副连长、副指导员，排设排长、副排长，班设班长、副班长，各级骨干原则上由学员担任，保证每名学员在校期间至少担任一次排以上职务。
    一年过去了，“学员连”运行得怎么样？遇到哪些新情况、新问题？记者来到先期试行该模式的信息工程大学，一探究竟。
    队干部身份转换――
    从当“领导”到做“指导”
    “学员连”运行之初，很多营干部都经历过这种纠结――
    过去一个学员队100人左右，一个专业一个年级，上课一个教室、下课一栋宿舍，学习、训练、教育，队干部一声令下整齐划一。现在一个学员营少则四五个多则六七个专业，从大一到大四哪个年级都有，单是上课就分布在20多个教室。尤其是到了综合素质培养时间感觉更乱，学员都涌过来找干部请假，图书馆、实验室、教室、报告厅……到哪儿去的都有，批假吧，担心学员钻空子；不批吧，又怕耽误学员课程。
    基层干部不习惯，学员骨干也不适应。学员队时，学员骨干更像传声筒，队干部说啥我干啥。实行学员连后则不然，同一个连队课程不一样，训练进度也不同……少了队干部的婆婆嘴，学员骨干们却觉得像少了脊梁骨，看着手头的各项计划、制度、规定、指标，却不知从何下手。
    放手不能放任，管理不能管死。连队化改革改的不仅是学员管理模式，更是干部的思想认识和工作方法。该校全面梳理连队化管理工作特点规律，通过设计《学员营教学训练组织流程》为干部找准定位。营干部不再是“一线”发号施令的“领导”，而是转身成为教练员，工作重心从具体事务的处理变为工作方法的指导，帮助学员骨干站住脚、稳住神。
    学员素质提升――
    从“老手”到“老练”
    在同学眼中，大一时就担任学员队模拟连副指导员的吴双，算是名副其实的“老手”了。他责任心强、多才多艺、腿勤眼快，一学期下来，队干部交办的事务都应对自如、处理得妥妥帖帖。
    大二时，全校实施连队化管理改革，吴双依然被任命为副指导员，职务还是那个职务，只不过从“模拟连”变成了“学员连”，吴双起初对自己是信心满满。
    没想到，不到一个月，吴双就叫苦不迭：以往在模拟连，大家都一起入学，学习训练朝夕相处，只要自己对同学谦虚些，加上还有一些小才艺，大家都很配合。混编后，面对不同专业的陌生同学和大三、大四学长，吴双讲评、下口令的底气一下少了一半……
    实施学员连队化管理，目的是让学员戴好套、拉好车，经受实实在在的锻炼，从不习惯到习惯，从不适应到适应，总要有个过程。该校制订了《学员连骨干选拔使用考评工作规范》等配套措施，组织学员骨干进行军事、政工“双四会”培训，先把套路学明白。
    在营干部的指导支持下，吴双打破过去年级、专业间的“心理隔阂”，与全连学员打成一片，赢得了大家的信赖和支持，很快踢开了“头三脚”。如今，已被推选为连队指导员的吴双又找回了自信。
    教育模式改变――
    从“一锅煮”到“分勺烩”
    跨专业、高低年级混编而成的连队化管理模式下，学员教育怎么搞？这是学员营教导员们面临的新挑战。
    五大队学员营教导员张伟掐着指头算：大一学员面临的是夯实思想基础，尽快适应军校生活的问题；大二、大三学员面临提升学习效果和综合素质问题，大四学员面临如何保持学习动力的问题……一周有限的教育时间想要同时解决这些问题，几乎不可能。
    解决教育多样化的难题，必须区分层次，由原来的“一锅煮”变成“分勺烩”。该校根据年度主题教育和不同年级学员思想特点，组织力量围绕年度主题教育和基本教育内容，设置20余个教育模块，面向全旅实施“菜单式”教育，由干部集中备课，分别在新生入学、学员入连、毕业分流、当兵锻炼、野外驻训、综合演练等时机组合式实施，以保证教育内容的落实。
    学员营充分发挥学员主体作用，广泛开展群众性自我教育活动，形成“思想教育会客厅”“红飘带”等教育品牌，在营干部的指导下开展“你讲我导”式自我教育。
    “他们今天的困惑，就是我当初的困惑；他们可能走的弯路，我们当初曾经走过。”学员连指导员李迪告诉记者，经历相似、话语体系相同，学员之间有着天然的亲和力，这种优势是干部开展教育时所不可比拟的。
〖-ZW/正文〗
