〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱光亚学术思想座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海强、记者邹维荣报道：12月24日上午，在“两弹一星”功勋奖章获得者、著名科学家朱光亚同志诞辰90周年纪念日前夕，由中国科协、总装备部、中国工程院联合主办的朱光亚学术思想座谈会在京举行。
    朱光亚是中国科学院和中国工程院院士、我国著名的核物理学家、科技战线杰出的领导者和组织者。从上世纪五六十年代起，他作为新中国核事业特别是“两弹”事业的元勋和主要技术负责人之一，为我国建立精干有效的核自卫力量立下不可磨灭的功勋；参加了历次国家中长期科技发展规划工作，参与了国家“863计划”的制定和实施，组织领导了历次国防科技与武器装备发展战略研究，有力推动了我国科学技术和国防现代化建设的发展。
    与会代表高度评价朱光亚同志为中国科学事业尤其是核科学事业作出的突出贡献，积极探讨朱光亚学术思想的深刻内涵和现实意义。大家一致认为，学习朱光亚的学术思想就是要传承他的爱国精神和科学精神，在新的形势下更加紧密地把广大科技工作者团结起来，激励广大科技工作者深入实施创新驱动发展战略，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供科技支撑。
    两院院士代表王乃彦、陈佳洱、杜祥琬、钱绍钧、张金麟等分别做了发言。朱光亚生前同事、青年科技工作者代表及朱光亚亲属等60余人出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
