〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化培养打赢血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原俊敏/刘辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原俊敏 刘 辉
    “红一师，英雄的兵，跟着毛主席打江山，南征北战立奇功……”走进陆军第65集团军某旅营区，耳旁不时传来的雄壮歌声，向来访者诉说着这支诞生于秋收起义硝烟之中的英雄部队的80多年光辉历程。
    厚重的历史，积淀成该旅丰富的红色文化资源，成为滋养官兵的精神之源。军史馆内，如梦似幻的声光电设备，将该旅从土地革命战争时期到新世纪新阶段的奋斗历程全景展现；营区“英雄路”的两侧，“狼牙山五壮士”“大渡河十七勇士”大型雕塑巍然屹立，成为部队的誓师场所；旅业余演出队编排的主题晚会《光辉的历程》，其中的许多歌曲都是队列集会时的必唱曲目；根据前身部队历史编印的《百个战斗故事集》，更是官兵爱不释手的红色《故事会》。
    该旅一营三连曾在战争年代4次荣立大功，被誉为“大功三连”。10多年来，连队坚持组织每年的退伍战士在连旗上签名。如今，这面连旗已经成为独具魅力的文化符号。从清华大学机械工程系从军到“大功三连”的上等兵罗宏图，曾在日记中这样写道：“每当看到这面签满退伍老兵名字的连旗，我总是情不自禁地热泪盈眶。因为我知道，这绝不仅仅是名字那么简单，更是他们奉献军旅青春无悔的真实心声。”在这面连旗的激励下，原本被战友们叫做“文弱书生”的罗宏图刻苦训练，在去年的集团军比武中，一举夺下基本理论、武装五公里、测距、射击、教学法等5项考核第一名，成为全旅官兵竞相学习的精武标兵。
〖-ZW/正文〗
