〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营电视台励兵精武等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石贤义/郭金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团“白龙马电视台”开播以来，成为激励士兵爱岗精武的有效平台。战士们比武夺冠、岗位成才、革新装备以及野外驻训生活精彩片段，各连的DV摄像员都会拍摄下来，搬上电视台播放。
    （石贤义、郭 金）
    士官段海潮书法创作有作为
    从小热爱书法的北京军区某部四级士官长段海潮，入伍后习武不逊身边战友，业余练习书法也长进显著，不仅为部队板报和军史馆展览贡献自己的长处，还被驻地书协吸收为会员并在军地书画展中获奖。
    （苏昌春、胡 博）
    依托民兵之家读好书
    12月上旬，四川省双流县人武部与当地图书馆结成共建对子，为乡镇、街道民兵之家更换图书，组织民兵学习理论和科学文化、经济建设等知识。
    （李 强）
    安全文化护航军旅人生
    今年以来，66407部队通过与官兵签订安全责任书，组织观看警示教育片，利用板报、书籍、漫画传播安全防范知识，开展唱安全歌曲、讲安全故事活动等形式，营造浓厚安全文化氛围，帮助官兵走好军旅人生路。
    （吴金保、李凌涛）
〖-ZW/正文〗
