〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7篇优秀论文诞生的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 立
    “今年咱们有7篇论文入选全国优秀博士学位论文，入选数占全军总数近五分之一！”盘点年度科研成果，第四军医大学科研部参谋赵文亮颇为自豪。
    7篇优博论文的背后是该校一群人的不懈努力。近年来，该校大力实施“精优论文”计划，搭建研究生创新平台，完善优秀评价标准，健全奖励激励机制，有效促进了优秀人才成长。
    葛顺楠就是其中的一名受益者。除了享受学校多个政策“红利”外，葛顺楠认为自己最大的幸运是有个好导师――全军微创神经外科中心主任高国栋教授。“能够入选优博论文，导师的‘师范’作用功不可没。从科研到生活、从行医到为人，他好似一个 ‘范本’，时时处处‘规范’着我。”细数攻读博士的点点滴滴，葛顺楠心中暖暖的。
    导师模范，学生幸运；学生出息，导师欣慰。刚刚荣获军队科技进步一等奖的王海昌教授，说起学生邓中婵总有说不完的话：“小邓是十足的科研‘女汉子’，一年发表SCI论文8篇，获国家自然科学基金青年基金资助……”
    和邓中婵一样能拼的还有景达。他积极投身导师罗二平承担的科研课题中，成功研制国内首台医用膜法制氧机，填补了我军野战环境下生命救治快速制氧的空白。“有付出就会有回报，这就是科研的强大磁场。”景达说。
〖-ZW/正文〗
