〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守正出新著精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学出版社新书出版纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学出版社新书出版纪实
    ■本报记者 褚振江
    岁末，伴着扑鼻的墨香，金一南、徐焰等一批名家讲学录甫一问世，倍受读者追捧。这是国防大学出版社推出的又一名师论坛丛书。至此，该出版社两年来已先后为本校教研人员和学员出版军事题材学术著作、教材百余部。
    作为学校研究成果转化和开展学术交流的平台，国防大学出版社坚持军事领域高端理论著作的出版方向，积极为国防和军队建设服务、为教学科研服务。迄今，有50多种图书获得“五个一工程奖”“中国出版政府奖”“解放军图书奖”等全国全军性奖项，40余部图书入选全国全军不同类型的重点图书。《国防大学学报》被评为首批军事学核心期刊、全军优秀期刊，获首届解放军期刊奖。
    社长仇裕国向记者介绍，成立于1986年9月的国防大学出版社，主要承担《国防大学学报》期刊和图书出版两大任务。28年来，该社依托全国最高军事学府深厚的文化底蕴和大学的综合优势，坚持弘扬主旋律，传播正能量，以出版学术精品为己任，为传承和繁荣先进军事文化而辛勤耕耘。
    出版社立足学校、面向全军全社会，秉承为国防和军队建设服务、为军事斗争准备服务、为学校教学科研服务的宗旨，出版了《较量无声》《暗箭刀锋》《社会主义核心价值观十二讲》《强军兴军的科学指南》《信息化战争哲理》等图书。
    该社把挖掘思想深度作为立社之本，努力把那些具有创新性的能够揭示国防和军队建设本质和规律的真知灼见成果挖掘出来，推广开来，以鲜活的思想、厚重的理论，助推军事变革，支持强军实践。每年出版的近300种图书，有近70%都是学术专著，学报发表的近400篇文章，绝大多数都是学术论文，为出版社赢得了良好的社会反响和业界口碑。
    记者翻阅该社策划的2015年图书目录发现，他们始终站在时代制高点和学术前沿，着眼发挥思想引领作用出版办刊。不久前，由校首长组织撰写的《习近平主席国防和军队建设重要论述学习研究》和《学习习主席国防和军队建设重要论述通俗读本》，就是学习研究贯彻习主席党的军事指导理论的首创重要成果，也于近日出版发行。为宣传贯彻全军政治工作会议精神，他们及时组织编写《新形势下我军政治工作十八讲》《培育“四有”新一代革命军人》丛书。根据学校教学改革，他们围绕现代陆战、海战、空战、电磁战、太空战、网络战、核威慑等领域，策划编撰《现代战争“七大领域”军事问题》丛书，为教学科研提供理论支持。
〖-ZW/正文〗
