〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍换将的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 杨
    12月24日，安倍晋三在日本众参两院指名选举中，高票当选第97任首相。随后，安倍新一届内阁宣布成立。在其他阁员均留任的情况下，防卫大臣一职走马换将，曾在小泉内阁担任防卫厅长官的中谷元再度出山，入主防卫省。尽管媒体称前任防卫大臣江渡聪德系因政治献金问题而卸职，但由曾经有过自卫队员经历并支持日本修宪的中谷元继任防卫大臣，无疑释放出一种明确信号：日本的军力发展将继续沿着快车道疾驶。
    今年7月1日，日本通过解禁集体自卫权的内阁决议案后，2015年安倍内阁面临着将这一议案提交国会审议并完善相关法律两项重要任务。由于执政的自民党、公明党在众参两院占据绝对多数，该议案通过审议当无悬念。一旦相关法律调整到位，日本战后的军事路线将在未修改宪法的情况下，实现最大限度的转型。未来，日本自卫队可能以行使集体自卫权之名，出现在世界更多地方。
    在日美安全合作领域，尽管在2014年10月8日出台的关于修订《日美防卫合作指导方针》的中期报告并未明确将日本解禁集体自卫权与日美未来安全合作的具体内容挂钩，但可以预见，将在2015年修订的“新指针”中，日本自卫队将在行使集体自卫权的名义下，在日美军事合作框架下获得更大的自主活动空间。从而为日本的军事活动提供更广阔的国际舞台。
    2015年，是日本实施新的《中期防卫力量发展计划》的第二个年头。从发展趋势来看，日本将会以“联合机动防卫”为指导，继续加大远程化、大型化和快反化防卫力量建设的力度。陆上自卫队将会以西部军区直属步兵团为骨干，组建两栖作战旅，借以强化岛屿作战能力。一些新型装备，如机动战车、水陆两栖突击车、F-35战斗机、滞空型无人机、P-1反潜巡逻机、新型驱护舰和新型潜艇等将陆续列装。到新五年计划结束的2018年，日本自卫队的质量建设必将会跃上一个新的台阶。
    在军工技术领域，日本摆脱了“武器出口三原则”的限制后，其国际军工技术合作将迎来快速发展时期。武器出口带给日本的可能红利将直接牵引日本自卫队武器装备研发与采购能力的大幅提升。在新兴军事领域，2014年3月26日，日本自卫队成立了第一支网络专业部队“网络空间防卫队”。依靠日本雄厚的信息技术基础，自卫队网络作战力量发展潜力巨大。2014年11月，日本公布了新的《太空基本计划》草案，明确将“确保太空安全”作为其重要内容，未来10年，日本在太空领域的投资规模将达5万亿日元。该草案明确提出，“为实施必要的技术开发，防卫省和‘太空航空研究开发机构’要加强合作”，道明了日本在太空军事开发方面的野心。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
