〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神天空不能被雾霾笼罩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王梦义
    众所周知，雾霾让人伤神伤身。有一种“精神雾霾”危害更大，如不及时驱除，轻则“碰壁撞车”，重则“坠渊沉海”。
    “精神雾霾”令人“看不清路”。精神世界一旦被戾气很重的雾霾笼罩，久而久之就会信仰缺失、精神迷茫。当今世界，信息化、全球化不断加剧，文化碰撞此起彼伏，价值观念多元多样多变。“心弱则志衰，志衰则不达。”党员干部一旦理想信念发生动摇，价值追求产生偏移，就会失去航标、越出界线、偏离轨道。
    “精神雾霾”使人“拎不清事”。有的党员干部分不清轻与重，官气十足，不是为基层服务，而是让基层倒服务；不“耕耘种菜”，只“低头插花”，热衷形象工程，与群众渐行渐远。有的分不清局部与整体，在全面深化改革的大环境下，抱定自己的“小九九”，只在自己的“一亩三分地”打转转。有的分不清缓与急，服务官兵不主动、不作为、慢作为，对基层反映的困难能推就推、能拖就拖。
    “精神雾霾”让人“迈不开步”。有的头脑僵化，不思进取，等靠依赖，得过且过，吃老本、守摊子；有的居位不作为，不敢担当、不愿负责，患得患失、畏首畏尾，怕事、躲事、误事、坏事；还有的慵懒散懈，疲颓拖沓，紧不起来，严不下去，不推不动，多推少动。
    “精神雾霾”导致“托不住底”。“不自重者致辱，不自畏者招祸”。当年的成克杰、胡长清，如今的周永康、徐才厚，起初也曾谨言慎行，但因长时间不“清洗过滤”，心智沾染了“雾霾”，导致把不住关、托不了底，最终落得人仰马翻的下场。“小者大之渐，微者著之萌”。“精神雾霾”颗粒虽小，当见微知著，勿以恶小而为之，谨防一念之欲不能制，而祸流于滔天。
    与解决雾霾天气一样，防止“精神雾霾”也需要综合施策。各级党组织要认真贯彻党要管党、从严治党方针，严明政治纪律、严格制度约束、严肃选人用人，营造积极向上的政治生态。广大党员要加强党性修养，坚定“主心骨”、筑牢“压舱石”、把好“总开关”，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，让精神世界始终充满阳光。
    （作者单位：73021部队）
〖-ZW/正文〗
