〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰危机可能长期化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在召开日期多次被推迟之后，乌克兰问题三方联络小组（乌克兰、欧洲安全与合作组织、俄罗斯）新一轮谈判首次会谈于24日在白俄罗斯首都明斯克举行，乌东部民间武装代表列席会谈。而计划在26日举行的第二次会谈被取消，这使得被寄予厚望的本轮谈判成果大打折扣。化解乌克兰危机将是一个漫长过程。
    目前，在乌东部冲突地区实现真正意义的停火、改善当地人道主义形势是化解乌克兰危机的首要任务。尽管各方在交换俘虏问题上取得了一定成果，但从本轮谈判情况看来，实现这一目标并非易事。
    乌克兰问题错综复杂，涉及俄罗斯、乌克兰和西方三者之间的关系。解决此问题是一项艰巨任务，需要各方都表现出足够的耐心和诚意。然而，当前乌克兰局势“一波未平，一波又起”。
    就在本轮谈判举行前一天，乌议会通过了关于乌克兰放弃不结盟地位的法案，这被认为是乌在加入北约道路上迈出的一大步。这一向俄罗斯示威、向北约示好的举动，无疑为化解乌危机增加了难度。
    俄方对乌克兰放弃不结盟地位的决定反应激烈、态度强硬，认为此举是对俄罗斯的挑战，只会加剧乌克兰危机。俄外交部警告这一举动将导致两国关系进一步恶化。俄军方更加强硬，表示如果乌克兰加入北约，将导致俄罗斯与北约全面断绝关系，俄方将被迫采取回应措施。
    乌克兰总统波罗申科前不久表示，乌当局已制订为期至少6年的计划，以通过不懈努力达到加入北约的标准。可以预见，随着乌克兰加入北约进程不断推进，不仅俄乌关系面临更为严峻的挑战，俄罗斯与西方国家关系改善也将难上加难。
    受乌克兰危机影响，俄罗斯与美国等西方国家关系陷入低谷。西方国家不惜动用“制裁大棒”，令俄罗斯经济陷入困境，意图迫使俄罗斯改变在乌克兰问题上的立场。但俄方并没有轻易让步。
    俄罗斯总统普京26日签署通过俄罗斯新版军事学说，将乌克兰危机所引发的地区局势的一系列风险列为新的安全威胁。在俄罗斯看来，北约拉拢乌克兰是其东扩战略的组成部分，这不仅会削弱俄在东欧地区的传统影响力，也会对俄核心战略利益构成威胁。因此，俄方不会对乌克兰加入北约进程坐视不管，而且有可能会采取政治、甚至可能是军事手段予以回击，这将导致欧洲乃至整个世界军事政治形势发生变化。
    乌克兰作为俄欧之间的缓冲地带，具有重要地缘战略意义，长期以来一直都是俄欧争取的对象。从目前情况看，乌克兰能否对俄罗斯采取合作、而不是排斥的态度，对化解乌当前深重的政治和经济危机至关重要。而如何在俄欧之间寻找平衡点，将是在夹缝中求生存的乌克兰长期面临的挑战。
    （新华社莫斯科12月27日电 记者岳连国）
〖-ZW/正文〗
