〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜互联网和移动3G网络陷入瘫痪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称美国对朝进行网络攻击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱龙川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12月27日电（记者朱龙川）朝鲜的互联网和移动3G网络27日晚间陷入瘫痪。
    平壤时间27日19时30分（北京时间18时30分）许，朝鲜的互联网和移动3G网络陷入瘫痪。截至平壤时间21时30分记者发稿时，网络仍未恢复正常。
    记者通过固定电话联系驻朝中资机构，确认发生同样情况。记者注意到，在当天朝鲜的互联网和移动3G网络陷入瘫痪前，互联网接入一直处于极不稳定状态。
    自上周末开始，朝鲜的互联网一直处于时断时续状态。23日凌晨2时左右，朝鲜的互联网陷入瘫痪，至11时才逐渐恢复正常。
    据新华社平壤12月27日电（记者朱龙川、郭一娜）据朝中社27日报道，朝鲜国防委员会政策局发言人当天发表声明，再次否认朝鲜与索尼影像娱乐公司遭到网络攻击案有关，并称近日朝鲜网络一度中断是美国进行网络攻击所致。
    发言人在声明中再次表示，索尼影像娱乐公司的黑客攻击事件与朝鲜没有任何关系。美国坚持认为是朝鲜进行了这次黑客攻击，但是到现在为止也没有拿出证据。如果按照美国联邦调查局的说法，因为要“保护敏感信息源”所以不能公开证据，不妨和朝方共同展开非公开的调查。
    声明说，美国毫无根据地将朝鲜与黑客攻击事件联系在一起。而实际上，美国正在扰乱朝鲜主要媒体的网络运营。
    位于美国加利福尼亚州的索尼影像娱乐公司今年拍摄了一部名为《采访》的电影，内容为美国中央情报局雇凶刺杀朝鲜最高领导人金正恩。由于受到黑客攻击和威胁，该公司先是宣布取消此片原定圣诞节期间在北美地区的上映计划，后又推翻这一决定。电影在圣诞节当天在北美地区部分影院如期上映。
〖-ZW/正文〗
