〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“水土不服”须多方合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金 泉
    习主席在视察国防科技大学时指出的新毕业学员“水土不服”等现象，引起了全军院校与部队的思考。
    从调研的情况看，“水土不服”的具体表现有以下几个方面：有的书生气十足，不能很快与部队官兵融为一体、打成一片，不了解基层官兵心里想什么，有什么需求；有的第一任职能力弱，无论是带兵管理还是组织训练，感到难以胜任；还有的说起理论来滔滔不绝，动起手来不知所措……
    “水土不服”现象产生的根本原因，在于院校“教与学”与部队“训与战”的融合度不高。一是课程设置不合理，教学内容多从学科角度、内容体系角度出发，缺少实践角度，致使学员到部队后感觉“学”和“用”脱节，甚至“学无所用”；二是专业技能训练安排不合理，学员在校时间短，学的专业技能较多，导致部分内容学的不精、不专，到部队基本都要“回炉”；三是院校教学用的装备器材大多落后于部队，致使学员所学所用所训和部队不对接；四是教员结构不合理，有的教员缺少部队经历，对基层认识不深，了解不够，影响了授课的质量和效果。
    破解“水土不服”，亟须院校、部队等多方合力。首先，院校应从部队角度确立育人思路，科学制订培养目标，打破学科专业限制，大胆尝试总体授课、综合授课，打牢学员扎根基层的思想根基，提高学员第一任职能力素质；其次，有关方面应畅通院校与部队干部的交流机制，一方面从部队选调优秀指挥员、优秀参谋人才充实教员队伍，另一方面积极创造条件派教员到部队调研、代职，及时了解和掌握部队的最新需求。
    此外，对于新分配的毕业学员干部，部队领导也要善于发现他们身上的优点，给其展示才能的机会和平台，允许他们有一个适应调整的过程。对用起来不顺手的干部应加强引导和帮带，尽快帮助他们弥补短板，适应工作。
    （作者单位：装甲兵学院）
〖-ZW/正文〗
