〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严下先严上考人也考己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第40集团军风气建设考评组作风务实树好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、李大勇报道：“组织考评不事先通知，直接进连入班组织考评。”“没有领导陪同，没让营连汇报，不干扰连队正常秩序……”12月底，在第40集团军某炮兵团，基层官兵纷纷讲述集团军风气建设考评组给他们留下的好印象。
    该集团军领导介绍说，他们在筹划年终风气建设考评工作时，对考评工作提出了具体要求，明确规定部队不得陪同、迎送，不得事先通知基层营连，不得收受红包，不得请吃吃请，不得隐藏问题等。
    在某旅勤务队考评兵员实力情况时，考评组成员没有采用紧急集合清点人数的方法，而是到财务室拿出上个月的津贴费发放表与军务兵员编制实力进行对比，发现了超占兵员的问题。在某团军营超市，考评员检查物价情况时，没有找战士帮忙，而是独自登记货架上的1300多个价格标签，然后打开收银台电脑系统逐个核对，把一些标价不实之处作了详细记录。
    严下先严上，考人也考己。据悉，这个考评组历时4天完成了对集团军部分单位的考评，检查出多个风气建设方面的问题，每一个问题都有基层的签字。某团士官张宠兵说：“考评不扰兵，照样查得清。这样的考评组受欢迎。”
〖-ZW/正文〗
