〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网购飞机票警惕“专用热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑停/谢照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑 停 谢 照
    案例回放
    前不久，在老家休假的某部士官小王从网上预订机票归队。
    反复搜索后，小王选定一家旅行网站，其页面、网站架构设计精美，有一般正规企业拥有的客服专线“400”开头的电话。让小王心动的是，该网站上公布的特价机票仅3.8折。归心似箭的小王没有多想，马上拨打网站客服电话，并将机票款汇入对方指定账号。
    然而，小王一直没有等到航空公司出票短信。向航空公司询问后，被告知自己根本没订上票。再拨打该网站电话查询时，对方先是敷衍几句，随后就不再接听，小王这才发现自己被骗了。
    专家提示
    诈骗分子常常非法制作山寨网站，以购买廉价机票等为诱饵，利用消费者对“400”开头电话的信任实施诈骗。
    官兵们要提高对所谓企业客服专用号码的警惕性，对于不熟悉的号码，应到官网上核实其真实性，电话中凡是要求银行转账付款的多属诈骗行为。
    警方提醒，虚假机票网站一般都有固定的诈骗套路，他们首先会散布虚假的低价打折机票信息，而后公布客服电话，一般是以“400”开头，通知需要订票的顾客向某银行账户直接汇款，受害顾客汇款后便再无音信了。
    一旦“假机票”网站的诈骗信息在网上曝光，骗子就会换个网址域名继续行骗。
    防范攻略
    5招辨别订票网站真伪：
    ――山寨网站涵盖公司地址、公司联系方式等内容的相关页面大多无法打开。
    ――山寨网站不支持实时查询。正规的订票网站支持实时查询，而且价格也是实时显示。
    ――山寨网站不支持第三方支付。正规的代理商多会采用第三方在线支付平台或网上银行进行交易。
    ――山寨网站没有工信部的备案。合法网站备案编号一般位于网站首页下方，消费者可点击备案号实时查询。
    ――山寨网站识别率低，在登录框内任意输入几个账号和密码，多能成功登录。
〖-ZW/正文〗
