〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读用军报成为政治工作好抓手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/刘厦/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■云南省军区军报订阅量比上年增加3700余份
    ■沈阳军区联勤部增订军报600多份用于机动
    编者按 运用报纸指导工作，历来是我军的优良传统，也是促进部队建设与发展的一条成功经验。《解放军报》作为中央军委机关报，是我军新闻宣传工作的重要阵地。充分发挥其功能作用，就要严格落实订阅标准，确保全年足额订到位。云南省军区和沈阳军区联勤部适应工作新常态，探索出人武系统和小散远直单位读用军报新模式，对本单位建设起到积极促进作用。希望各部队学习借鉴其经验做法，按总政《通知》要求严格落实《解放军报》订阅标准，切实做好读用军报工作。
    本报讯 记者姜兴华、特约记者严浩报道：“自35年前《解放军报》报道我们参战支前事迹以来，这个‘编外指导员’天天与我们见面，读着亲切！”12月15日，在云南省金平县金水河村“青年民兵之家”，正与24名新老傣族女民兵阅读军报的“十姊妹支前模范民兵班”第一任班长童红英对记者说的一番话，透着对军报的别样情怀。
    云南省军区适应新常态，把读用军报作为加强民兵政治工作重要内容，探索出基层民兵读用军报新模式，“十姊妹支前模范民兵班”读用军报做法，正逐渐成为彩云之南的新景观。
    订报有经费。通过议军会，协调各县（市、区）把基层武装部的军报订阅纳入财政预算，保证全省基层武装部都能订阅2份以上军报。据统计，该省军区2015年军报订阅量比2014年增加3736份。
    读报有场地。把全省千余个“青年民兵之家”作为读用军报场所，专人管理，定时开放。让军报进入党政机关橱窗、街道阅报栏，让更多关心国防建设的读者能看到军报。记者踏访耿马县芒回村等3个“青年民兵之家”，发现11月以来的军报一张不少；县城繁华地段阅报栏里，张贴着当周的军报。
    活动有措施。把读用军报纳入年度民兵工作绩效考核，确保经常持久。通过“评选读报明星”等活动，引导民兵细读深读军报。利用国家法定节假日和白族“三月街”、傣族“泼水节”等时机，与妇联、共青团携手开展读报活动。
    “读用军报成为民兵政治工作好抓手。”云南省军区领导说，读用军报增强了教育的时代感和针对性，民兵队伍履行职责使命、爱武兴武的责任感明显增强。
    本报讯 记者刘厦、段君奉报道：“想不到住院还和在哨所一样，每天能读到《解放军报》！”前不久，因病在沈阳军区总医院住院的辽南某仓库一偏远哨所哨长李杰在电话里告诉战友。
    “让‘良师益友’与官兵如影随形！”沈阳军区联勤部针对联勤部直属单位点多线长、种类多样和人员分散的实际，把军报作为加强经常性思想工作的好教材，在订阅标准的基础上，增订600多份用于机动，确保住院疗养和驻外执行任务的官兵能够及时看上军报。
    联勤部要求“哪里有官兵，军报就订到哪里”。大连疗养院结合季节性强、临时性任务多等特点，每年5至10月将军报送到每一个来疗养的基层官兵房间。山海关军代处为“押运员之家”订阅军报，使过往官兵能及时阅读学习。对承担培训任务的单位，制定“临时订阅规定”，确保参训人员看到军报。为发挥读报用报最大效益，他们注重引导小散远直单位结合官兵思想实际，重点深读有关创新理论文章，解疑释惑；结合阶段性工作特点，组织干部骨干研读工作报道，借鉴先进经验和方法。把“网上读报、定期评报、剪报集报”等结合起来，与随军家属、驻地群众开展“共读军报”活动，提高读用效果，扩大有效传播。
    “读用军报成为思想政治建设的好帮手。”该联勤部领导说，引导小散远直单位读用军报，如同架起一座无形的“桥”，增强了经常性管理教育工作的针对性。
〖-ZW/正文〗
