〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位学员的南极行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这是一次艰难的旅程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小滔/张添翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/战友记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学员的南极行――
    “这是一次艰难的旅程”
    ■周小滔 张添翼
    对于解放军理工大学气象海洋学院博士生杨升高来说，今年是名副其实的收获年――
    年初，杨升高从大学领导手中接过年度“感动军理工十佳”奖杯和证书；10月，他的一篇重要研究成果在国际著名刊物《JGR》上发表；近日，第九次全国空间天气学研讨会上，他的关于南极极隙区电离层的研究报告获得了与会专家的一致好评……
    谈起这些收获，杨升高说，这都要感谢那次南极之旅。
    2011年，国家极地研究中心发来邀请，挑选第29次南极科学考察队队员。在学校的支持下，杨升高抱着试一试的心态报了名。冰中脱险、野外宿营、极地知识……杨升高最终脱颖而出。
    熟悉杨升高的人都说，他能通过选拔，绝非偶然。这个来自甘肃的西北娃刻苦努力，一口气读完本科、硕士，并以优异成绩考取本校教授、中科院李崇银院士的博士。在校期间，杨升高经历了系统的大气科学专业学习和军事训练，心理和身体素质得到了全面的锻炼。
    中国――南极，相距10701海里，近30天的海上行程。杨升高第一次出海，严重晕船。遇到特别大的风浪，他不得不把自己捆在床上，靠打吊针维持。
    然而抵达南极后，挑战才刚刚开始。极昼天气条件下，南极日最高温度可达3-5摄氏度，中山站附近海冰开始融化，稍不留神就会卡在冰缝中，甚至掉入融水坑里。一次，杨升高骑着雪地摩托车巡检输油管，队友紧随其后。在转弯时，只听“哐”的一声，队友发生侧翻，被甩了出去，摔倒在距离冰缝不足一米的地方……
    “这注定是一次艰难的旅程。”在南极的14个月里，杨升高一次次突破心理和生理极限，获取了大量宝贵的科学数据。
    2013年12月17日，科考队“破冰”返程。杨升高告诫自己：在科技强军的道路上，他的“破冰”之旅刚刚起航。
〖-ZW/正文〗
