〖ZQ/总期〗20806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院教授马登武献身战机火控事业，病逝前他说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我要报共产党的恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院教授马登武献身战机火控事业，病逝前他说――
    我要报共产党的恩
    本报烟台12月27日电 记者徐叶青、张琳报道：摆在记者面前的是总里程近10万公里、78架次飞机票和一堆火车票，这是海军航空工程学院教授马登武去世前两年内到部队解难题的足迹。院领导流着泪说：“马教授的病是累出来的！”
    马登武的妻子王海玲记不清已有多久没有在白天见过丈夫了――他深夜踮着脚尖回家，天不亮擦着黑出门。马登武给自己制订的作息表是“711”，每周上班7天、每天工作11小时。
    2014年3月15日，人民海军的主战飞机与舰载机火控专家、博士生导师马登武因积劳成疾，罹患肝癌病逝，年仅50岁。
    弹射座椅是飞行员生命最后的保障，座椅安全性检测一直牵动马登武的心。如今，他研发的检测系统已应用于海军航空兵多型主战飞机。
    东海舰队某飞行团工程师刘理国记得，那次战机出故障，马教授连夜奔赴一线：“时间紧迫，别准备饭菜了，多拿几个馒头！”风雪之夜，教授打着手电，举着图纸，怀里裹着馒头，坐在战机下面……
    学院科研部邱立军处长记得，2011年，马登武申请某训练模拟器项目，经费总额为180万元。专家组评审后一致认为课题瞄准部队亟需，意义重大，可以追加经费。马登武摆摆手：“够了够了，我们省着点花！”
    教书育人、科研攻关、为部队解决技术难题，是马登武的“人生三部曲”。他在病床上吸着氧气给学生授课，他为海军航空兵空中火力打击突破一个又一个瓶颈，他让一架架“趴窝”的战机重新呼啸海天。可是，我们却很难找到一张属于他的“高层次”获奖证书。学生马羚说，导师是强军实践的一枚基石，不图名和利，只图战斗力。
    10岁时失去慈母，大队拖拉机送自己上学，国家花钱让自己读军校、出国留学、读了博士后……这是马登武向人介绍得最多的“履历”。马登武去世前，妻子哭着问：你为什么这样拼啊？他断断续续地说：“我要报共产党的恩啊！”
〖-ZW/正文〗
