〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国女王会见胡锦涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦10月30日电（记者袁炳忠、张振安）英国女王伊丽莎白二世30日在白金汉宫会见了中国国家副主席胡锦涛及夫人，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    女王欢迎胡锦涛夫妇对英国进行正式访问。她说，1986年我对中国进行了国事访问，那次访问给我留下极其美好的回忆。近年来，双边关系发展较快，特别是1999年江泽民主席成功访英后，两国往来日益增多，英中关系进入了一个新阶段。听到你昨天与布莱尔首相的会晤富有成果，我感到十分高兴。两国领导人之间的直接联系和交往对于加强相互了解、扩大共识是很有益的。
    胡锦涛感谢女王陛下的会见。他说，在我临行前，江泽民主席和夫人特别叮嘱我转达对女王陛下及菲利普亲王的亲切问候。
    胡锦涛表示，昨天，我同布莱尔首相进行了很好的会谈，我们就加强两国在各领域的合作达成了许多共识，对双边关系的顺利发展表示满意，对今后中英关系的发展前景充满信心。
    胡锦涛强调，中英关系的顺利发展，是与女王陛下及王室的关心和推动分不开的。陛下即位不久，两国就于1954年建立了外交关系，并于1972年升格为大使级。1986年女王陛下对中国的国事访问有力地促进了两国关系的发展。1999年，江主席应女王陛下之邀，对英国进行了成功的国事访问，成为中英关系面向新世纪全面发展的一个里程碑。近年来，一些王室成员也先后访问了中国。我们对女王陛下及王室为增进两国人民之间的了解与友谊，推动中英关系发展所作的积极贡献表示赞赏和感谢，希望女王陛下今后继续关心和支持两国关系的发展。
    胡锦涛还应询向女王介绍了上海近年来的巨大变化和不久前APEC会议在上海成功召开的情况。女王表示非常高兴。
    女王请胡锦涛转达她对江泽民主席及夫人的良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
