〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球引力可能引发地震〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京10月30日电（记者张可喜）日本科学家表示，发生在海底板块交接处的地震常常是以月球的引力为最后导火线而发生的。
    这是日本东北大学教授大竹政和等提出的见解。他们对1977至2000年世界九个地区发生在海底板块交接处的1923次里氏5.5级以上的地震进行了研究。他们得出的结论是：在月球引力朝着有助于断层滑动的方向起作用时发生地震的次数显然多于其它时刻，特别是发生在日本东北地区到俄国勘察加半岛一带里氏7.5级以上的海底大地震，与月球引力的这种相关关系尤其明显。
    他们分析认为，在地震发生之前，月球或太阳的很小的引力差异就会产生很大影响，容易成为引发大地震的导火线。有关专家认为，这一研究成果将有益于地震预报的研究。
    我国视频点播技术获得突破
    一种全新的视频功能服务器MediaBox近日由东软软件公司和英特尔公司联合研制成功，这款视频点播服务器具有网上直播、点播和网上视频文件管理、查询等多种功能，为用户使用视频点播提供简单易用的解决方案。专家认为，这种视频点播服务器将为今后办公、教育、商业等领域带来极大的方便，标志着我国视频点播技术获得较大的突破。（罗丹程）
    联想推出无线技术战略
    联想无线技术战略暨手持同盟大会近日召开，联想研究人员以最新推出的笔记本电脑V60/66及随身电脑天玑5000等产品对无线局域网、无线家庭应用进行了直观形象的演绎，让人们体验了无线技术在改善人们工作与生活方面的巨大力量。联想负责人认为，随着无线局域网的发展、蓝牙技术的成熟及移动通讯技术的完善，无线技术服务生活的时机已经成熟。（肖东）
    北极大学拥有世界最大实验室
    在地处北纬78度13分的挪威属斯瓦尔巴德群岛首府朗伊尔宾城，有一座引人注目的三层小红楼，这就是挪威的斯瓦尔巴德大学，学校目前有北极地球物理、北极地质、北极生物及北极工程科技4个系。
    作为世界上最北的大学，斯瓦尔巴德大学占地仅3200平方米，但斯瓦尔巴德群岛63000平方公里的土地都是研究的对象。正如该校校长洛努姆教授所言：“我们可能是世界上最小的大学，但我们却拥有世界上最大的实验室。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
