〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联赛推广商退出之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA各俱乐部心急火燎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA各俱乐部心急火燎
    据新华社北京10月30日电在昨天举行的全国男篮甲A联赛（CBA）新赛季准备工作会议上，13家甲A俱乐部的总经理毫不掩饰自己的焦虑，对近来CBA推广商退出一事表达了对篮管中心工作的不满。
    羊城体育退出CBA推广商一事是本赛季篮球甲A联赛最大的新闻，起因是羊城体育无法找到合适的赞助商和冠名商，因此决定放弃CBA联赛。
    各俱乐部老总主要对两个大问题感到着急。第一是联赛的主要赞助商不知是谁，很多工作已经到了火烧眉毛的时候还定不下来。比如印制球票等具体细节问题，在联赛开始前1个月就必须到位，但现在离12月8日联赛开始只有40天，时间非常紧迫，各俱乐部还不知道新赛季球票上要印哪些标志。其它一些具体的问题，包括赞助商的谈判，都到了最后关头，再不决定就没有时间了。
    第二个着急的是在现在这个非常时刻，篮管中心还不能将责、权、利分清楚，还想用行政管理的方式解决问题，让各位老总感到不满。比如中篮公司接手推广和赞助工作之后，和各俱乐部的利益如何协调，哪些授权产品下放到各俱乐部、经营的权限有多大等都不明确。
    篮管中心副主任王渡表示，相信能够尽快给各位老总一个答复。
〖-ZW/正文〗
