〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新的实际出发研究问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓实际？就是客观存在的事物或情况。不言而喻，新的实际就是当前客观存在的事物或情况。我们所讲的一切从实际出发，理论联系实际，这个实际就是“新的实际”。步入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，客观事物的变化越来越快，新情况和新问题不断出现，这就需要我们跟上变化的步子，把准变化的脉搏，研究新情况，解决新问题。如果环境、条件发生了变化，而我们还浑然不觉，把过去的情况当成现在的情况，用过时的办法解决新问题，那么就会有许多问题无法解决，我们的事业就会止步不前，甚至矛盾重重。
    社会发展的过程，实际上就是不断研究新情况、朝着新目标不断迈进的过程。我军现代化建设也是这样，50年代初，针对我军长期处于战争年代，各解放区训练无法统一等情况，开始向正规化迈进；60年代，针对周边环境的变化等实际，确定了把兵练“活”的主题，“大比武”和“郭兴福教学法”是其代表作；70年代末80年代初，针对核威胁和现代战争高度一体化等情况，突出了“三打三防”训练，鸣奏的是“合成”的主题；90年代，针对知识军事的新特点和我军打赢未来高技术战争的新要求，全军广泛开展了科技练兵活动。历史的经验告诉我们，任何工作如果不坚持从新的实际出发，研究新的问题，就不可能有新的突破，甚至一事无成。
    从新的实际出发研究问题，既是一种作风，也是一种精神。实际工作中有的同志缺乏这种精神，如有的嗅觉不灵敏，对新的实际没有感觉，不知何为新、何为旧，无论做什么事情都拿老办法对付。有的也看出了事物的变化，但思想懒惰，不分析不研究。有的虽说有些新认识新见解，但谈谈可以，做不行，认为怎么做应由上面提要求。再就是有的觉得这是件既担风险又吃苦流汗的事，不如抱残守缺安全。所有这些，都严重抑制了在新的历史条件下进行理论创新、工作创新的积极性和主动性。
    在当前，所谓新情况，归根结底就是国际形势发生重大变化所带来的和我国社会主义市场经济条件下所发生的一切新情况、新问题。如何从这一新的实际出发研究问题，江泽民总书记为我们作出了榜样。他在“七一”重要讲话中以政治家的理论勇气，结合当前新的实际对马克思主义进行了大胆的理论探索和创新，使全党同志受到极大的鼓舞，为我们今后建设什么样的党、怎样建设党指明了方向。这就是从新的实际出发研究问题，这就是共产党人对党的事业应有的态度。每个同志都应当有勇于探索、与时俱进的精神，努力用新思想、新观念指导实践。
    从新的实际出发研究问题，一个重要前提是必须掌握最真实的新情况，所以领导干部必须扑下身子到实践中去，对客观事物进行认真调查。有调查研究，才有发言权。有的同志工作中提不出新意见、找不到新办法，往往是工作敷衍、作风漂浮所致。所以，保持求实的作风，不畏艰难的作风，是研究新问题的必要精神准备。我们一定要全面贯彻落实党的十五届六中全会精神，坚持解放思想、实事求是，反对因循守旧、不思进取，坚持理论联系实际，反对照抄照搬、本本主义。只有深入基层下功夫了解和研究部队建设新的实际，才能找到新的办法，创造性地做好工作，真正实现“打得赢”、“不变质”的要求。
〖-ZW/正文〗
