〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尴尬的“满票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尴尬的“满票”
    ●66370部队士官张吉峰
    俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。可我现在一见到李志军，就满脸的尴尬，心里那股滋味就像秤砣腌咸菜――一言（盐）难尽（进）。我和李志军是从一个山旮旯里长大的伙伴，又是坐同一辆驴车参的军。新兵连结束后，我俩又分到了同一个连队。当时，我俩一见面就亲热地抱在一起叫嚷起来，老兵们不满地说：“新兵蛋子，别瞎咋呼！”后来，我俩都成了连队的训练尖子，李志军还当上了副班长。这时，我的心理开始不平衡了：“训练他优秀，我也没有良好呀！他讲评头头是道，我写写画画也不输给他，凭什么他就高我一头？让乡亲们知道了该怎么说？”于是，我暗地里和李志军较上了“劲”，非要和他比个高低不可。转眼间，年底到了，连队评选优秀士兵，我不时地给自己“添火加柴”，公差勤务更积极主动了。业余时间，我就忙着到各个班排找战友聊天，“融洽感情”，心里盼着大家到评比的那天都投我一票。这一天终于到来了。坐在俱乐部里，我偷偷瞄一眼李志军，他不动声色，眼里却分明充满了自信。不知怎的，我的心一下子慌乱起来：“万一他的票数比我多该怎么办？”想到这里，我的心猛然一动，把手里这张选票攥得更紧了……过了一会儿，看到战友们纷纷起身投票，我才飞快地在选票上写了起来。然后，若无其事地把票交了上去。指导员开始唱票了：“李志军，张吉峰……张吉峰，李志军……”我们两人的票数交替上升，你追我赶。最后，指导员大声宣布：“张吉峰，50票；李志军，48票。”“咦？”俱乐部里沉寂了片刻，立即轰地一声喧闹起来。算上我全连50个人，大家的目光刷地集中到我的身上。当时，我恨不得找个地缝钻进去！
    我好后悔啊，为什么要自己投自己一票！从那以后，李志军依然把我当成最好的朋友，我却再也不敢正视他那坦诚的目光……
〖-ZW/正文〗
