〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将推行“星光敬老计划”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1647期
    我国将推行“星光敬老计划”
    以敬老爱老为宗旨的“星光计划”将在我国推行，其内容主要是在各城市的每一社区建立一个“星光老年之家”，为老年人提供良好的服务。这一信息是民政部副部长、中国老龄协会会长李宝库在光明日报报业集团《老人天地》杂志于近日在人民大会堂举行的敬老座谈会上透露的。李宝库在谈到即将推出的“星光敬老计划”时说，随着我国人民生活水平、健康水平的不断提高，老年人占人口的比例不断增加。城市家庭中，由祖父母、外祖父母、父母和孩子组成的421式家庭越来越多，而这些老人多是生活在社区，在社区中照顾好这些老人显得十分必要。实行“星光敬老计划”体现了党和国家对老年人的关心，也体现了中华民族的传统美德。91岁高龄的季羡林先生迈着稳健的步伐走到主席台发言。季老结合自己在海外生活的经历谈到，西方国家在对待人上是很实用的，中青年时由于能干贡献大，待遇很好，老年时不能干了，待遇就差了。而我们国家则不是，老年人仍然能得到很好的关照，这体现了我国的传统美德。王大珩在发言中兴奋地谈起我国今年以来的一系列喜事，深为国家的大好形势而自豪，同时他也表示，老年朋友的思想也要与时俱进，认真学好江泽民同志的“七一”讲话，为实践“三个代表”重要思想做出自己的贡献。
    （《光明日报》2001.10.12夏桂廉文）
    我国公布7项可持续发展规划
    为促进经济与资源、环境的协调发展，国家经贸委组织制定了7项可持续发展的相关规划，日前正式向全社会公布。这是新世纪保障国家经济安全、改善环境、增强企业竞争力、实施可持续发展战略的重要措施。这7项规划是《工业节水“十五”规划》、《能源节约与资源综合利用“十五”规划》、《节约和替代燃料油“十五”规划》、《新能源和可再生能源产业发展“十五”规划》、《墙体材料革新“十五”规划》、《散装水泥发展“十五”规划》和《环保产业发展“十五”规划》。国家经贸委有关负责人指出，解决资源战略中的突出问题，实现经济和社会的可持续发展，必须大力开展资源节约综合利用，大力发展环保产业，为生态建设和环境保护提供技术支撑。
    （《经济日报》2001.10.12苏民文）
    绿色标志辨真假
    识别绿色产品最好的办法就是看其绿色标志。目前我国的绿色产品标志主要有以下两种：一种是中国环境标志，其图形由中心的青山、绿水、太阳及周围的十个环组成，它代表国家对环境标志产品进行了审查认证。另一种是绿色食品标志，该标志是由中国绿色食品发展中心在国家工商局注册的第一例质量证明商标。其图形由三部分组成，即上方的太阳、下方的叶片和中心的蓓蕾，标志为正圆形。消费者在选择绿色食品时要注意，食品外包装上要同时印有绿色食品商标、“经中国绿色食品发展中心许可使用绿色食品标志”字样的文字和批准号，如LB―18―9901053711，LB代表“绿标”，18代表“产品类别”，99代表“年份”，01代表“中国”，05代表“内蒙古自治区”，371代表“当年批准的第371个产品”，1代表“A级绿色食品”（2则代表AA级绿色食品）。除包装标签上的印刷内容外，还应贴有中国绿色食品发展中心统一印制的防伪标签，上面的编号应与产品标签上的编号一致。绿色食品标志证书自发证之日起生效，有效期为三年。
    （《健康报》2001.10.15张崇明文）
    入世后我国税制将做六大调整
    国务院研究室宏观经济研究司副司长丛明指出：为适应加入WTO的需要，我国现行的税制和税收政策要做六大调整，实行有增有减的税收政策。这些调整包括：
    实行增值税的转型。从2003年开始，国债投资力度开始减弱，要通过增强社会投资机制逐步取代国债投资，这就需要将现行生产型增值税转变为消费型增值税，以刺激企业投资的积极性。
    按照国民待遇原则统一内外资企业所得税。统一后的企业所得税应按照扩大税基、降低税率的原则，减轻内资企业的税负，取消外资企业的税收优惠。
    调节个人收入差距。包括完善个人所得税制、开征遗产税等，在保持税收稳定增加的基础上，适当减轻中低收入者的税负，加大对高收入者的调节力度。
    进一步完善出口退税机制。结合增值税的转型，实行彻底退税的办法，即实行完全的零税率，逐步取消退税指标的分配管理办法。
    建立一定的关税保护措施。对需要进行控制的进口商品，通过运用从量税、复合税、进出口调节税等关税措施，适度保护国内相关的企业。对需要制裁的进口商品，要充分运用WTO反倾销、反补贴规则，进行关税保护。
    重新进行税权划分。适当增加共享税税种和增加省级地方政府的税收调控权，赋予省级地方政府拥有一定的地方税立法权和一定的减免税收的权力。
    （《科技日报》2001.10.21周群文）
    心理障碍的早期症状
    同某些躯体疾病的周期发作一样，心理疾病的发生与季节有一定的关系。一般在春秋两季，心理障碍疾病的发病率较高。心理疾患常见的早期症状有以下几种。
    身体不适无原因的头痛、耳鸣、失眠、多梦；食欲不振、恶心、呕吐；心前区不适、胸闷气短、周身乏力、尿频急等。
    性格改变原来性格开朗、活泼好动的人，逐渐变得寡言少语，不愿与人交谈，无端发火，摔东西，跟家里人发脾气。
    敏感多疑无明显原因出现紧张、恐惧、多疑，或怀疑别人与自己过不去，经常无故责怪别人，与人争吵等。
    办事效率下降平时学习成绩好的人，逐渐变得上课注意力不集中，记忆力减退，学习成绩下滑；以前勤奋工作的人，出现头脑混乱，思想开小差，有时心慌，总觉得有什么事要发生，心神不宁，工作效率下降。有上述症状的人如经仪器检查，没有发现器质性病变，就应该求治于心理医生，做到防患于未然。
    （《健康咨询报》2001.10.15薛艳丽文）
〖-ZW/正文〗
