〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻西沙某水警区党委践行“三个代表”更新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高守岛官兵生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻西沙某水警区党委践行“三个代表”更新观念
    提高守岛官兵生活质量
    本报讯特约记者李湘东报道：10月上旬，南海舰队政委邬华杨少将带领工作组，逐岛登上阔别3年的西沙群岛。邬政委一路感慨地说：“今日西沙发生了巨变，天涯哨兵的生活质量和守岛建岛条件大为改观，水警区党委实践‘三个代表’成效明显，有与时俱进的气概。”西沙远离祖国大陆，常年伴随守岛官兵的是高温、高湿、高盐分和肆虐的台风，生活中缺水少菜，寂寞单调。乐于吃苦成为守岛官兵的骄傲和资本。前些年，有人曾提出在岛上安装空调，但个别人认为装了空调就丢掉了艰苦奋斗传统。在深入学习实践江总书记“三个代表”重要思想中，水警区党委“一班人”认真地反思，达成共识：以艰苦奋斗为特点的西沙精神任何时候都不能丢，但是我们不能满足于在“苦”海中泡，在“苦”水中熬，要心系官兵疾苦，尽可能改善官兵的生活和工作条件，提高官兵的生活质量。理清了思路，水警区杨司令员、林政委先后5次下小岛，逐个连队进行调研，了解官兵的呼声。水警区党委迅速制定了全面整治海岛的计划。在海军、舰队、基地机关大力支持下，水警区充分利用有限的资金，分片逐项治理，营房整治全面展开，将电视卫星天线、程控电话架到每座小岛，近百台空调在各岛安家落户；10多万棵椰子树、野枇杷和2万多平方米的草皮、爬藤覆盖了海岛的角角落落，雨水收集工程伴随海水淡化器上岛，解决了“用水难”问题；永兴岛上首座“食品保鲜库”落成，使官兵常年能吃上新鲜可口的水果蔬菜。素有“南海戈壁”之称的中建岛一年中发生了巨变，程控电话在这里最受欢迎，平时2个月收不到一封家信的战士们，现在一拨电话就能听到父母亲人的声音。
〖-ZW/正文〗
