〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见菲律宾总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎阿罗约总统再次访华。他表示相信此访将进一步促进两国的睦邻友好合作关系。
    李鹏说，中菲建交以来，两国关系发展势头总体良好。中国十分珍视中菲友谊，真诚希望双方发展长期、稳定的睦邻互信与互利合作关系，拓展各个领域的交流与合作。
    李鹏说，近年来，中菲两国议会一直保持着密切交往，双方都建立了友好小组。在国际议会组织中，中国全国人大和菲律宾议会也保持着良好合作。中菲议会交往已成为两国关系的重要组成部分，为增进双方相互了解与信任、推动两国关系健康稳定发展作出了积极贡献。
    李鹏欢迎菲律宾议员多到中国来访问，亲眼看看中国的情况，感受中国人民的友好情谊，并加强在立法和监督工作方面的交流。
    李鹏对在菲被绑架的中国人质张忠义最近安全获释表示高兴，对阿罗约总统亲自关注此事，为营救中国人质所做的努力表示赞赏。
    李鹏说，这次上海亚太经合组织（APEC）会议取得圆满成功，值得大家共同庆贺，这是与会各成员共同努力的结果，我们感谢阿罗约总统为此作出的贡献。
    阿罗约说，菲中友好源远流长，早在建交前两国间的民间交往就已非常广泛。她早年曾作为菲中了解协会的创始人积极从事菲中友好，对菲中关系迄今取得的进展感到非常高兴。
    阿罗约对中国最近在上海成功承办APEC会议表示祝贺，她盛赞中国改革开放以来取得的快速发展。
    阿罗约说，菲律宾欢迎中国即将加入世贸组织，这将使中国进一步处于世界经济的中心，并为地区和全球经济的发展发挥日益重要的作用。菲律宾愿抓住这一有利时机，进一步加强与中国在各个领域的交流与合作，促进两国间的贸易和投资。她相信这次访华将在这方面取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
