〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气流武器可无声发射等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气流武器可无声发射
    据外刊报道，最近澳大利亚进行了世界上第一次高速气流武器系统实弹射击试验。据称，这种新型武器，可用复合材料和塑料制造，可比现行武器减轻70％。新技术在很多方面都优于现有武器技术，即发射无声，后坐力和红外特征微乎其微，不仅适用于手枪、步枪、机枪，而且适用于中口径火炮，甚至300毫米以上的大口径火炮。
    （苏德刚、王鹤）
    野战多功能烧伤治疗纱布
    一种野战条件下用于临床治疗烧伤的医疗新品“多功能烧伤治疗纱布”在152医院研制成功。一年来经临床为360名烧伤患者治疗，平均住院治疗时间14.5天，平均治愈率94.8％，对烧伤面积在50％以下的烧伤患者治疗痊愈率达100％。临床证明，该产品对医治烧伤、烫伤、蒸伤、烤伤等各种皮肤烧伤患者，具有止痛、杀菌、抗感染、抗渗出和促进新皮生长等多种作用。
    （汪喜云、武兴汉）
〖-ZW/正文〗
