〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息战冲击波之八
    科学理论制胜
    ●梅军
    信息时代军事理论的作用更大
    当信息作战这种全新的作战样式登上战争的舞台后，物质的较量退居其次，战争变得更是理论和智慧的较量。先进的军事理论可以显示一个民族、一个国家的潜力，既是军队战斗力的重要组成部分，也可以产生巨大的威慑力。先进的军事理论不仅是战斗力建设的先导，而且其本身也是战斗力构成中的重要因素。
    建立稳定的理论体系是信息作战理论成熟的重要标志
    信息作战作为一种全新的作战形式热切地呼唤作战理论的指导，建立稳定、科学的信息作战理论体系是信息作战理论成熟的重要标志，也是当前军事理论研究的首要任务。信息作战理论是对信息作战本质的理性认识，是对信息作战规律、信息作战指导规律、信息作战力量建设和使用规律的高度概括。信息时代的到来，海湾战争和科索沃战争的启迪，使得信息作战理论研究形成了热潮。对军事学科理论体系的划分通常只分为基础理论和应用理论两大部分，考虑到信息作战的高技术特征以及现代军事科学发展的交叉和融合，我们把信息作战理论体系分为技术理论、基础理论和应用理论三大部分。信息作战技术理论是指与信息作战直接相关的专项技术方面的理论，是从总体上研究信息作战技术与信息作战其他理论和实践的关系，主要由信息作战基础技术、信息作战主体技术和信息作战应用技术三个层次构成；信息作战基础理论是研究信息作战一般规律的理论，对所有信息作战行动和建设都有普遍的指导意义；信息作战应用理论是信息作战理论的主体，是揭示信息作战各种具体实践的特殊规律，为信息作战提供直接依据的理论。而在信息作战应用理论的所有分支理论中，都应包含信息作战基本要素的具体理论，如电子战、计算机网络战和心理战理论等。
    信息作战理论体系的形成和完善需要不断地理论创新
    与其他作战理论一样，信息作战理论也是不断发展变化的。因而，信息作战理论体系的形成和完善需要长期不断地理论创新。理论的创新需要伟大的勇气和执着的追求。当飞机刚刚诞生、军用飞机还在田野和天空之间蹦蹦跳跳、按今天的标准根本还不能叫作飞机时，意大利著名学者杜黑就前瞻性地提出：“天空即将成为战场，现在所有的人都认识到了制海权的重要性，但在不久的将来，制空权的获得将是至关重要的。”尽管当时他的言论受到了广泛的批评，甚至还因坚持己见而遭受牢狱之苦，但他始终对自己的理论创新坚信不移，并著出了一代军事巨著《制空权》，科学地勾画出了制空权斗争的场景。在以后的作战实践中，他的理论被广泛接受，并极大地推动了军事斗争实践的发展。理论尽管来源于实践，需要科学技术和武器装备的支撑，但掌握了先进的装备技术并不等于掌握了先进的理论。研究一下军事理论发展史就会发现，美国人发明了飞机，而提出制空权理论的却是意大利人；日不落帝国多年称霸海上，而美国人提出海权理论并率先建立现代海军，取代了英国的海上霸权地位；英国人发明了坦克，而将坦克集群用于闪击战的却是德国人。处于信息技术相对落后，信息化程度相对薄弱的我们，大可不必妄自菲薄。信息作战的本质是在高信息技术条件下的智慧战、谋略战，而东方民族长于智谋，首先在信息作战理论上取得创新，谋求超越，正是发挥我们的优长所在，是我们对抗强敌的重要法宝，也是我们实现信息作战建设跨越式发展的重要前提。
〖-ZW/正文〗
