〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀网站生存之路在何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被军事训练网向全军特殊推荐的优秀网站――《英语网校》，虽然至今仍在英语教学同行中呼声很高，但一段时间在网上却受到了冷落。
    对这一现象，《英语网校》网站负责人、理工大学黄年根教授一语道破原委：《英语网校》目前在网运行的内容，只相当于整个网站的五分之一，其他部分和不断更新发展的内容不宜全部网上共享。
    网络专家对《英语网校》的做法充分肯定：这种自我保护意识值得军内外同行吸取，网站实行先协议后使用势在必行。
    近年来，理工大学先后建成了几十个多媒体和网络教室，各种硬件设施配套齐全，然而出于保密安全，却很难全部与地方网络共享资源。面对这一现状，黄年根教授深切地感到自己有责任建设一个现代化的教学网站，以推动外语教学手段的革命。他说干就干，他带领9名教员、5名研究生、3名本科生，开始了艰苦的拼搏。在3年的攻关历程中，课题组花费近20万元资金购买程序、软件和大量资料，黄年根教授多次因劳累过度晕倒在计算机旁。在4名外聘专家和8名兄弟院校教员的支持下，凝结着课题组辛勤汗水的教学网站――《英语网校》终于诞生了。
    《英语网校》先后两次应邀在国际会议上进行了演示汇报，受到同行的好评和关注，全军外语教学研究会的代表专程前往参观见学。
    近年来，随着多媒体技术和网络技术的迅猛发展，《英语网校》已进行了3次大规模的更新和调整，无论是站点建设水平和信息容量都上了台阶，并越来越被协议用户看好。
    然而，出于版权考虑，《英语网校》无法将特色鲜明的栏目和内容完全网上共享。这样，再好的网站都会随着时间的流逝而门庭冷落，访问者日渐稀少。
    正当人们为《英语网校》的命运担忧之际，黄年根教授和他的课题组积极开展成果推广工作，与国内同行广泛接触，如今20多所院校已经在自己的局域网上协议使用了《英语网校》。这些协议使用的网站，由于受到了网站制作人的优质服务，得到了有效维护和升级，访问网站者络绎不绝，资源优势得到了完美的展现和使用，发挥着巨大的效益。
    黄年根教授对网站未来充满信心。他说：“随着协议使用单位的不断增加，网站的更新要求也越来越迫切和重要，网站必将在英语教学中发挥更加突出的作用。”他表示将对网上共享的《英语网校》进行适度升级换代和充实提高。
    尽管如此，网络专家还是特别提醒用户：要想获得网站的精华，只有协议取得网站使用权，而没有其他途径。
〖-ZW/正文〗
