〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变思维方式改进领导方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅贯彻六中全会精神树立求实作风三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊博/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员樊博本报特约记者樊增民
    有背囊为何还要打背包？
    星期二、五打背包是这个旅组建16年来一直沿用的做法，雷打不变。据说，这样做的目的是为了增强官兵战备意识，提高应急机动作战能力，使部队随时能拉得出，走得动。可是，随着部队武器装备和物质保障条件的不断改善，官兵们全部配发了战备背囊，以此替代了有史以来外出执行任务、野营拉练背背包的历史。可以说，它符合官兵的实际需要，有利于部队应急作战。对此，这个旅还专门进行过一次打背包与装背囊竞赛，结果，装背囊比打背包速度快。战备背囊，的确是一种进步，用起来快捷方便。有了背囊还要不要打背包、背背包呢？对这个问题，旅里曾不止一次地在不同会议上讨论过。可争论的结果，还是不了了之。原因很简单：这是旅里长期形成的传统做法，谁改了谁就否定了传统。为此，尽管官兵们人人都有背囊，但都整齐地摆放在库房里。最近，旅里认真组织学习党的十五届六中全会精神时，又把这一问题提了出来，大家联系到江总书记“七一”重要讲话中“一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来”的论述，心里渐渐亮堂了，观念也转变了。大家一致感到，如果被传统的东西框住了手脚，不能及时从过时的和那些不合时宜的做法中解脱出来，就会不知不觉地陷入形式主义的怪圈中。于是，旅里果断取消了星期二、五打背包和外出执行任务背背包这一过时做法，把背囊从库房里“请”了出来。旅长林剑波深有感触地说：“背囊代替背包给我们许多启示，我们平时一切工作的出发点都应把提高部队战斗力放在首位，只要有利于战斗力提高的先进东西，就不应该排斥在外，就要充分地加以运用。”
    岂能用制订措施代替落实？
    不知从什么时候开始，这个旅兴起了一股制订措施热，无论哪项工作，只要旅里一部署安排，随之就会出现层层、人人订措施的“热闹”局面。营里订、连里订，甚至班排也要订；干部订、战士订，甚至来队家属也要订。种类繁多，五花八门。对此，旅政治部专门派人进行了调查，发现这些措施，有的是相互抄袭，内容好像是从一个模子里印出来的；有的是封面更换，日期还是几年前的。很显然，措施尽管应有尽有，但是否落实却是另外一回事。订措施本来无可非议，必要的措施可以督促工作更好地落实，但为什么会出现大小工作都要订措施？为此，旅里召开专题会议进行分析。大家通过找原因，查根源，很快形成共识：是抓工作指导思想出了偏差，是领导机关作风有了问题。平时抓工作，衡量部队完成任务标准高不高，执行上级指示坚决不坚决，往往不是到“终端”追踪问效，而是把制订措施看得很重要，落实不落实就不管不问了。上有所好，下必甚焉，于是，基层自然对订措施感兴趣了。针对根源，旅里从领导和机关入手，开展了“努力改变作风，真心帮建基层”活动，加大了机关下连指导的力度，重在帮建，使领导、机关和基层真正做到一门心思想工作，抓落实。
    养猪亏本为何还要坚持养？
    说来蹊跷，三连一直是全旅的养猪先进单位。前两年，旅里曾多次在该连召开过农副业生产现场会，总结推广过他们的经验。可今年以来，旅里却接连收到战士关于“连队不能再养猪”的建议和意见。带着这一疑问，旅政委姬文战决定前去探个究竟。原来，连队不到百十号人，却养着几十头猪，自产饲料不够，只得从战士的伙食费里挤。司务长李伟给姬政委算了一笔账：全年平均按15头猪计算，每天光消耗饲料钱要40多元，每头猪一般要养12个月左右才出栏，约需资金1.4万多元；而出栏时每头猪按100公斤计算，驻地猪肉每公斤是8元左右，将其折换成人民币只能达到1.2万多元。另外，加上战士缺乏饲养经验，时不时还发生猪病死的情况。这样一来，连队只好整天往猪槽里填伙食费，难怪搞不好伙食，战士有意见呢。
    既然如此，连队为何还要坚持养？姬政委通过调查，很快弄清了问题的症结：连队曾几次想改变这种做法，但考虑到养猪是连队建设的特色和长项，曾为连队争得过不少荣誉，的确也为连队改善伙食起到过积极作用。尽管今天亏本，但为了连队的荣誉，就不能算经济账，要多算政治账。在这一思想指导下，连队只好打肿脸充胖子了。听着连队官兵的叙说，姬政委组织大家学习江总书记“七一”重要讲话和十五届六中全会精神，查找思想作风和工作作风上存在的问题。通过追根究底，解剖分析，使连队干部深感内疚。他们明白了一层理：干任何工作，如果脱离实际，一味的去保荣誉，争彩头，势必就会产生负效应。在姬政委的指导下，连队当即解散了种养班，对现存栏的几十头猪，除留3头吃官兵的残羹剩饭外，其余的能宰的宰，该卖的卖。与此同时，连队还举一反三，废除了4个方面的9项不合时宜的做法。
〖-ZW/正文〗
