〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么优化社会风气？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏会志/冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察八一征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠什么优化社会风气？
    ●新华社记者苏会志冯瑛冰
    法制社会也要有“德治”基础
    10月26日，全国见义勇为先进分子表彰大会在人民大会堂举行。与违法犯罪作斗争及抢险救灾、救死扶伤的先进人物的代表105人走上了领奖台。他们以事实告诉国人，我们的社会真善美仍是主流。
    对见义勇为，不仅仅要大张旗鼓表彰，而且要借助法律予以保护。据统计，全国已有50多个地市出台了见义勇为的奖励和保护法规，这标志着社会公德建设开始走上德治与法治相结合、自律与他律相结合的轨道。
    加强保护，是因为需要保护。见义勇为者成为英雄容易，而做英雄太难了――他们往往流血之后又流泪。
    北京某公司业务部经理宁健乘坐公共汽车时，因制止歹徒行窃，被扎成重伤，住院治疗费共1.7万元。他所在单位以公司不是慈善机构为由，不给报销医药费，他治病期间的工资、奖金也被扣除。而成都青年黄健见义勇为英勇牺牲后的遭遇也使他“死不暝目”。他用生命救下的两名女青年及其父母表现出惊人的漠然，声称：“我们又没有叫他救人，他自己要逞能，死了活该。”当地一位老人说：他们伤害的不仅是黄健一家人，而且是全社会有良知的人。黄健的父母忍无可忍，于今年6月25日愤而将获救的两名女青年推上了被告席，终于在法院讨回了公道。
    见义勇为是社会公德最突出的体现，所谓“助人为乐”，用不着倡导，更用不着立法保护。而如今，见义勇为越来越难，也就越来越少。仅靠宣传教育已经不能唤醒人们的正义感和责任感。
    北京大学社会学教授孙立平认为，实现社会道德重建需要两个因素的作用，一个是硬的――由政府和法律所代表的硬性机制，它能对超越一定限度的不道德行为进行惩罚，并使遵守和维护道德的行为不至于付出太大代价。另一个是软的――社会中的价值观念，它不以功利作为衡量标准，具有神圣性，这种力量看起来很软弱，一旦发挥出作用，就会相当大。
    说起来天壤之别，做起来一步之遥
    也许有人会说，见义勇为，直面歹徒，是生死考验，个别人因而犹豫不决，甚至做出错误的选择，有情可原。那么，更多涉及社会公德的事情细微而平凡，又做得怎么样呢？这也同样反映了道德的高尚与沦丧。
    公共汽车就像一个流动的展览平台，每天都在展示着真善美和假恶丑。我国许多城市的公共汽车实行了无人售票，然而不少人却投放假币，有人甚至把一张纸币撕成两半作两次使用。广东汕头市公交公司3年不断收到的残币假钱竟高达50万元。
    上海一所教育学院曾抽样调查了7600多名中学生的道德状况，结果是18％的学生对“只要有利于自己就不择手段”的极端利己观持赞同态度，还有一半的学生对“别人作弊”表示宽容。如此道德观，如何成大器？
    社会学博士黄平说，古人云“从善如登、从恶如崩”，违背公德的行为虽谈不上犯法，但是一种可耻的行为。
    不随地吐痰，不随手乱扔果皮纸屑，排队时不加塞，自觉站在一米线外，遵守交通规则，爱护公共设施……这些都是小节，都非力所不及，甚至仅在一念之间。做到了，就是文明的表现。做不到，就成了“缺德”。是与非、美与丑，就是这么简单，这么分明。
    人的现代化才有国家的现代化
    90多年前，鲁迅在他的《文化偏至论》中揭露、批判了“国民劣根性”――做戏，观斗，善变化，无操守，瞒和骗，爬与撞，等等，并提出了“立人”主张――“角逐列国是务，其首在立人，人立而后凡事举。”
    著名学者陈氵敕渝说，“立人”的实质是摒弃国民劣根性，重塑新型的民族性格。“立人”是“兴国”的前提。邓小平同志有一个很重要的思想，就是现代化的基本点是人的现代化，人的素质是第一位的。
    在发展社会主义市场经济的进程中，人们对效益原则、等价交换原则谈论多了，而对精神文明、道德力量的作用谈得少了。对此，有关专家分析指出：一些不道德甚至违法现象，恰恰与社会主义市场经济内在的、本质的要求相悖。较高的道德水准也是一种生产力，可以大大改善人们的心态和环境（包括投资环境），从而促进经济发展。在我国市场经济发展最早的深圳市，出现了社会道德水准和市场经济发育程度同步上升的状况。从1993年至今，深圳已经有十几万名市民无偿献血，两年前深圳就在全国率先实现了临床医疗用血全部来自无偿捐献。
    “勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。社会公德的基本要求，几乎人所共知，关键是行动。
    我国青年志愿者活动的参与者以自己的行动告诉社会：社会道德水平的提高要靠每一个人。从1993年至今，超过8000万人次的青年志愿者在支教扶贫、社区服务、环境保护以及为大型活动提供志愿服务等领域开展了扎实有效的志愿服务工作。青年志愿者以自己的行动，使传统的扶危济困、助人为乐等道德内涵在市场经济的新形势下有了固定的形式和新的内容。
    要想得到，先要付出。不能一味期望别人做雷锋、当英雄，而自己坐享其成。如果人人都这样想这样做，那么社会生态就必然一片荒芜，谁都难以生存。因此，提高全民的道德水准，优化社会风气，亟需“从我做起，从现在做起”。
〖-ZW/正文〗
