〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅培养官兵高尚道德情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三德”教育结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占业/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三德”教育结硕果
    本报讯张占业、特约记者周锦涛报道：某装甲旅注重发挥道德培育在思想政治建设中的强根固本作用，坚持在官兵中广泛开展社会公德、职业道德和家庭美德教育，有力地促进了部队全面建设。该旅连续4年被军区表彰为“基层建设先进旅”、“党风廉政建设先进单位”。
    教育中，他们采取“自己找、群众提、上级评、互相帮”的方法，认真查找问题，并通过理论灌输、思想辨析、行为引导等环节，强化官兵的自律意识。他们注重把耐心帮助与诚心服务结合起来，既教育战士懂得做人处事的基本道理，又通过示范、引导等，使年轻战士一步一个脚印地朝着“四有”军人的目标迈进。
    为使教育取得实效，他们大力倡导正气，一方面引导官兵分析英模成长的道路，学习英雄人物的高尚道德情操；另一方面，善于运用身边的先进典型影响和带动官兵，旅每半年都树立一批标兵和先进典型，给他们戴红花、挂奖章，并优先提拔使用。他们还加强管控力度，按照党委议德、个人述德、群众评德、组织考德的要求，把个人自律、组织监督和家庭约束结合起来，不断校正官兵思想行为偏差，巩固和深化教育效果。目前，遵纪守法、爱岗敬业、团结友爱、家庭和睦等美德在该旅蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
