〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜人民的血汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《彭德怀传》中记载着这样一件事：1966年3月，担任大三线建设副总指挥的彭德怀同志，调研中参观了西昌螺吉山一个畜牧场，在那里吃了一顿饭。回到西昌，得知去了十个人，一共付了两元饭钱。彭总说，那是人家的血汗生产的，付这么少的钱不好，当即写了一封信给畜牧场的干部。信中写道：“我们今天在你场吃过饭，每人只算两角钱，实在太少，以六斤肉计，每斤七角，即四元两角，还有其他饭菜，至少十元才公道。除每人已给两角外，另补八元，请查收。任何企业必须严格执行核算制。”此事已过去三十多年，今天读来，心情仍然久久不能平静。这些年公款吃喝风一阵紧似一阵，成为严重的社会公害。有的农民无奈地说：“经商还有个淡季，这公款吃喝怎么就没有淡季呢！”而乐此不疲者却能讲出种种“理由”，如“现在生产发展了，生活条件好了，吃点喝点是小事”。这是装糊涂！生产发展了，各级干部的待遇自然也提高了，如果你吃自己的工资，那也悉听尊便，而所谓的“吃点喝点”，乃是用公款自我宴请和接受别人的公款宴请。且不说还有不少民众不得温饱，就是人民富了，国家富了，公款自有正当开支，也不允许用于个人吃喝。公款，说到底是人民的血汗，“公仆”白吃白喝，就是对老百姓的盘剥。彭总说，吃饭少给钱“不公道”，而有的领导干部在机关吃，下基层吃，甚至到灾区也吃，千人所指，竟不脸红。建国初期，毛泽东在一次中央全会上说：“锦州那个地方出苹果，辽西战役的时候，正是秋天，老百姓家里很多苹果，我们战士一个都不去拿。我看了那个消息很感动。”在这个问题上，战士自觉地认为“不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果”。今天，爱好吃喝的“君子”们，如果有朝一日也能为自己的行为感到卑鄙，那真该谢天谢地。公款吃喝者，往往还搬出这样的“理由”：我们是“按规定办”。其实，他们说的“规定”，并非国家的法规制度，而是为自己便于公款吃喝定的“土政策”，有的领导为自己规定高额“福利”，有的规定公款按级招待“客人”的标准。这不用说是大大超过了标准，就说确实按“标准”办，又有多少合理性？各级官员的薪金是发给个人的，出差有补助，也是发给个人的，个人吃饭当然该自理，有什么理由再去吃公款招待？公款吃喝是公认的顽症，但要解决，“药方”也是现成的，就是加强监督，严格纪律，吃了必须“吐”出来，严重的要按法纪处置。
〖-ZW/正文〗
