〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的榜样生动的教材〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    日前，总政发出通知，要求全军各大单位和武警部队认真组织官兵观看英模人物电视系列片《永恒的雕像》。这是贯彻落实江主席关于增强军队思想政治教育针对性、系统性、创造性的指示精神，加强军队思想道德建设的重要举措。各部队要按照总政通知的要求，认真组织官兵观看。
    由总政组织制作、八一电影制片厂摄制的这部电视系列片，系统介绍了我军不同历史时期涌现出的七位著名英模人物张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群的成长历程和英雄业绩，具有较高的思想性、艺术性和观赏性，是带有崭新历史内容与时代特征的新型史传作品。它不仅是广大官兵认识革命历史、学习革命传统的形象读本，也是激发爱国主义、革命英雄主义和共产主义精神的生活教科书，为部队学习、实践“三个代表怪匾思想，深入开展光荣传统和思想道德教育提供了一份生动形象的教材。
    英雄主义精神是我们民族生生不息、自立于世界民族之林的底蕴所在。英模人物所具有的高尚品质和道德力量，凝聚着我们这个伟大民族的气质和灵魂。我军这七位英模，是我军数十年奋斗历程中涌现出的众多英模的杰出代表。在他们身上，集中体现了人民军队的优良传统。他们的业绩和品格，具有极大的鼓舞和示范作用。因此，认真组织官兵观看这部电视系列片，深刻理解七位英模的精神实质和时代意义，应该作为我们实施政治教育的经常性课题。
    榜样的力量是无穷的。一位英模就是一面旗帜。七位英模的高大形象和不朽忠魂，为我们树起了精神领域的丰碑。认真组织观看这七位英模的电视系列片，目的就在于向英模学习，以他们为榜样，像他们那样做人做事，走他们的道路，努力在建设现代化正规化革命军队和保卫祖国、建设祖国的伟大实践中建功立业！
〖-ZW/正文〗
