〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区党员干部扎根边防？建功边防风采录①〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暖风吹上昆仑之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/樊增民/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区党员干部扎根边防、建功边防风采录①
    暖风吹上昆仑之巅
    ●梁永利本报特约记者樊增民本报记者马三成
    编者按：本报从今天起将连续刊登记者从风雪高原发回的关于南疆军区各级党员干部扎根边防、建功边防的报道。驻守在昆仑之巅的南疆军区边防部队的各级领导干部面对极其恶劣的自然环境和艰巨的守边任务，以昂扬的革命精神、艰苦奋斗的优良作风，带领广大官兵扎根边防、建功边防，用实际行动落实江总书记“三个代表”的要求，维护和树立了党的崇高形象。他们的实践说明：贯彻党的六中全会精神，改进党的作风，决不能停留在口头上，而要拿出实实在在的行动来。只有这样，才能凝聚兵心，鼓舞士气，保持与基层官兵的血肉联系，从而带领广大官兵出色地完成部队建设的各项任务。
    深秋10月，记者行程数千公里，踏访了平均海拔4800米以上的南疆军区边防一线20多个哨所，所到之处，深切感受到了各级领导机关转变作风给边防官兵带来的实惠。正如驻守在海拔4700多米的某前哨班辛向阳所说：“咱们哨所除了缺氧，什么都不缺。”
    千说万说，不到一线就没有资格说
    领导机关如何转变作风？南疆军区司令员朱锦林一语破的：到高原去，到一线哨所去，看看官兵到底有些什么困难，我们应该怎么办？
    随之，一份领导、机关干部下边防的方案出台了。他们抽选出35名思想作风好，有一定基层工作经验的机关干部，由军区和部门领导带队，下到边防哨卡察实情，解难题。
    记者随同由后勤部孙慎灵部长带队的后勤服务小组，颠簸10多个小时，傍晚时分赶到了某边防连。
    “部长，天已经黑透了，山路又不好走，不去哨所吧！”有人说。孙部长严肃地说：“不到哨位怎么知道官兵缺什么、少什么？”
    就这样，孙部长摸黑来到了哨位上。返回后，他对机关干部说：“这里有大小8个问题需要马上落实，连队过冬的生活物资要尽快补齐，要增加一个软体储水罐……”
    第二天一大早，服务小组又赶往另一个边防连。当得知这个连队的前哨班有2公里山路不通车，过冬物资只能靠肩挑背扛时，孙部长内疚地说：“一个冬天的生活物资靠人扛，什么时候才能送上去，从驻地雇两头牦牛驮。”没到下午，牦牛就牵到了连队。短短两天，孙部长颇有一番感慨，他对随行人员说，不到一线就难以了解到这些问题，就没有说话的资格，这一点，我们应该牢记啊！
    孙部长和后勤服务小组的同志奔波了20多个日日夜夜，行程上万公里，跑了近百个边防一线部队，现场解决了数百个问题。
    孙部长只是南疆军区各级领导和机关“了解情况到一线，解决问题到前沿”的一个缩影。南疆军区政委王振西对记者说，领导和机关干部不深入一线，就没有发言权，高原上有些问题是坐在办公室里想不出来的。接着，他列举了一连串这方面的事例，比如，边防官兵上厕所问题，在常人看来遍地都是地方；可谁也想不到处于零下30℃，在哨所修建的厕所解小手还能坚持，解大手蹲不了三五分钟，就冻得受不了。这次领导和机关的同志亲自体验到了，反映上来了，他们及时与有关厂家联系，正在着手为每个哨所研制配发一个能够保温的流动厕所。
    千难万难，只要真心想办就不难
    在零下20多℃的某边防哨卡，巡逻归来的连长刘建社，站在领导机关刚刚为他们搭起的保温帐篷里，心里不由得一阵激动：新帐篷比原来大四、五倍，可同时放置20多张床；而最大的不同，是这顶新帐篷外面增加了发电机和暖风机，热风通过特制的管道源源不断地输送到帐篷内，温度可达到20℃。
    正在这里蹲点的南疆军区副司令员王北会看到这一情景，感慨地说：“看来再难办的事，只要真心想办，就一定能办到。”多年来，驻守在南疆军区高原边防的一线官兵，每年进入秋季后，就要受到风雪严寒的困扰，有的执勤点最冷时气温达零下40多℃，积雪达四、五十厘米。即便是帐篷里的火炉烧个不停，晚上睡觉时加盖两床被子，官兵们还是经常被冻醒。对此，边防官兵多次反映过，有关部门和领导
    也知道这种情况，可总觉得没有什么好的办法从根本上解决。
    10月初，随着高原气温急剧下降，在边防一线的领导和机关同志，亲身感受到高寒的痛苦之后，再也坐不住了。他们联想到社会上的各种保暖保温器材和设备，及时与西藏、内蒙等几十个生产帐篷的厂家联系，同时迅速向上级有关部门作了反映。很快，由各级组织的保障分队就赶到了高原边防一线，总后营房部一边设计，一边组织工厂紧急生产。不出一个星期，全军边防第一顶保温帐篷就在新疆高原启用了。截至10月底，单是帕米尔高原，就有28顶保温帐篷在这里落了户。从此，风雪边关的官兵将不再饱受严寒之苦。
    这事那事，事关边防官兵就没有小事驻守在海拔4700多米的红其拉甫前哨班的官兵怎么也没有想到，南疆军区政治部副主任谢小山和喀什军分区副政委胡同军，亲自为他们带来了“高原护肤霜”、“金维他”等日用品。住到班里后，两位大校从官兵的衣食住行抓起，要求战士不擦油不能出门，每天不服2粒“金维他”不能上哨；执勤巡逻归来，要做到“三个一”：喝一杯红糖水补充热量，喝一碗热姜汤驱赶寒气，查一次体看有无异常。对此，谢副主任解释说，事关边防的事没有小事，尤其与官兵工作、生活、身体有关的事，更是不能有丝毫马虎，一定要件件办到位、落实好。谢副主任看到一个个官兵因高寒缺氧，出现一些异常反应，心里很不是滋味，他及时向有关专家请教了解决办法，赶到这个气温最低、风力最大、最具有高原特征的哨所抓落实。此举果真灵验，20多天来，这个前哨班的官兵，没有一个患感冒的，一些高原症状也在渐渐消失。现在，这一做法已经推广，记者看到，单是“高原护肤霜”就调运来了上万瓶。事关边防官兵的事没有小事，这是南疆军区各级领导的共识。记者置身边防，无时不感受着他们为了高原哨卡，真是想到了家，办到了位。每个哨所都有一个图书箱，前不久，南疆军区一次又分别为各哨所增添了500册新书；每个哨所都安装了数码卫星接收天线，上了卫星的电视都可以收到；每个哨所都配发了数码收音机、随身听……再看看哨所官兵的“铺、穿、吃”：每个官兵床铺上都足有半尺厚，棕垫上面是羊皮，羊皮上面是垫被；每个官兵执勤巡逻，身上都有“五皮”（皮帽子、皮大衣、皮背心、皮手套、皮鞋）；10月18日晚饭时，记者恰好赶到了海拔4300多米的某执勤点，尽管这里只有4名战士，但餐桌上有青椒炒肉、大盘鸡、烧鱼块等5个菜，还有一个西红柿鸡蛋汤。这一件件小事，无不温暖着边防官兵的心。列兵谭晓军对记者说：“虽然这里天气很冷，但我们的心都是热的，守不好防，对不起领导的一片苦心啊！”
〖-ZW/正文〗
