〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永忠/徐道建/张林兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国小城镇数量增长近10倍
    我国小城镇数量不到20年增长近10倍，有2亿多人生活其间。
    中宣部副部长刘鹏30日在全国创建文明小城镇工作座谈会上说，随着农村经济体制改革的深化，农业生产力水平的提高，特别是乡镇企业的崛起，农村产业结构发生了深刻变化，二、三产业大幅增加，有力推动了小城镇的发展。据统计，1978年全国建制镇有2173个，2000年增加到20312个。
    台湾对大陆贸易依存度显著攀升
    台湾“经济部”30日发布的8月份两岸贸易统计资料显示，台对大陆出口依存度升至21.5％，台湾从大陆的进口则达到6.2％。两项合并计算达到14.6％，均创历史新高。
    此间专家认为，在台湾对外贸易大幅衰退的形势下，对大陆贸易相对“抗衰”，表明台湾对大陆进出口的依存度有进一步增加的趋势。
    沁水民兵积极参加严打专项斗争
    山西省沁水县人武部积极组织民兵参加严打整治专项斗争，半年多来，协助公安部门打掉犯罪团伙两个、抓获犯罪嫌疑人12名，摧毁15个非法炒制炸药的窝点，收缴非法枪械200多支，炸药1500多公斤，雷管7000多枚，受到当地公安机关和人民群众的赞扬。（李永忠）
    武警某边防站积极打击违法活动
    武警山东日照市边防支队张家台边防工作站近日针对辖区流动人口多、环境复杂等现状，积极打击辖区内各类违法活动，取得了良好成绩，荣立集体三等功，被评为“拥政爱民先进单位”和“山东省基层建设先进单位”。
    （徐道建、张林兴）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
