〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪税案大白天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院打击骗取出口退税工作组查处潮阳？普宁大案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国务院打击骗取出口退税工作组查处潮阳、普宁大案
    据新华社北京10月30日电（记者赵承、张旭东）今天，广东省汕头市中级人民法院、揭阳市中级人民法院分别对16起虚开增值税专用发票案件的20名被告人和7个单位被告作出判决。到现在为止，潮阳、普宁两地骗取出口退税案中，已有30人被判处无期徒刑以上刑罚，19人被处极刑。
    初步查实，犯罪分子虚开增值税金额达323亿元，骗税42亿元。虚开金额是号称“共和国第一税案”――金华税案的6倍，涉税犯罪团伙约150个。
    至此，新中国成立以来金额最大、作案最为疯狂、涉及人员最多的世纪税案，终于大白于天下。
    出口退税，是国家为了鼓励出口所采取的支持政策。但是，随着出口退税率的提高，犯罪分子嗅到了逐利的气味。骗取出口退税的风潮在潮阳、普宁两地死灰复燃，愈演愈烈。
    2000年8月7日，国务院领导指示，要像打击走私和骗汇一样，打击骗取出口退税的违法犯罪活动。国家为此动用了国家税务总局、公安部、监察部、财政部等13个部门的空前力量。以国务院名义组成的“807”工作组，奔赴粤东地区，掀起打骗风暴。
    2000年9月4日，“807”工作组派出64个小组，对初步确定的几百户企业进行检查。这一天出动的工作组干部和当地公安干警，多达1200余人。
    工作组按照注册登记地址，直奔预定的企业，虚假企业原形毕露。检查人员发现，有些企业注册的“工业大道”却是一块荒地；有的工厂其实是民宅；有的公司“开”在了厕所、垃圾堆。工作组一天就查出虚假企业231户，发现涉嫌骗税的企业65户。2000年9月12日，中秋之夜，“807”工作组展开“月圆”行动，打骗工作进入集中抓捕涉税犯罪嫌疑人阶段。在连续的重拳打击下，潮阳、普宁的犯罪分子、党政机关和执法部门的败类纷纷落网，部分犯罪分子仓皇出逃。潮阳、普宁的骗税大案浮出水面。
    检查人员发现，有的虚假企业不仅取得进出口经营权，甚至还被外经贸部门评为省、部级“出口创汇先进单位”；工商管理失控、虚假企业成堆。“807”工作组进驻后，当地曾一次注销上千家企业的工商登记；一些金融机构对大额提现放任自流；外汇管理部门个别人，为骗税分子节约骗税成本出谋划策；海关监管下的运输车队全是个体车辆挂户，许多所谓从事出口货物运输的车辆甚至是报废车、拖拉机，使海关出货情况无法查清。
    “807”工作组在揭露、抓捕社会上的犯罪分子的同时，对党政机关、执法部门及其他部门的涉案人员共328人进行了调查，部分违法人员被移交司法机关处理。
    打骗风暴所及之处，毒瘤割除，风气为之一正。到目前为止，潮阳、普宁骗税网络已被粉碎，骗税势头得到有效遏制，当地经济秩序明显好转，人民群众拍手称快。
    国务院打击骗取出口退税领导小组副组长、国家税务总局局长金人庆强调，打击骗取出口退税取得了阶段性胜利，全国进出口领域的经济秩序也为之一变。这是我国整顿和规范市场经济秩序的重大成果。
〖-ZW/正文〗
