〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络“门神”防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏春梅/戴浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈●
    网络“门神”防火墙
    ●夏春梅戴浩
    当你在网络中畅游时，也向网络世界敞开了你的大门。不知不觉中，别人也会到你的计算机中浏览，你的秘密已尽人皆知，而你后悔晚矣。因此，在计算机网络日益普及的今天，网络安全问题变得愈来愈重要。网络的发展使计算机安全的要求更高，涉及面更广，不但要求防治病毒，提供对远程数据传输的保密性，还要提高系统抵抗外来非法黑客入侵的能力，防止非法用户的入侵。而目前防范的主要措施之一就是构建网络“门神”――防火墙。
    防火墙是在内部网与外部网之间实施的一种访问控制机制，用于确定哪些内部服务允许外部访问，以及允许哪些外部用户访问内部服务。通俗地说，防火墙使用一段“代码墙”把你的计算机和因特网分隔开。它检查到达防火墙两端的所有数据包，无论是进入还是发出，从而决定是拦截这个包还是将其放行。
    通常，防火墙有两种基本安全准则：一是一切未被允许的就是禁止的。基于该准则，防火墙应封锁所有信息流，然后对希望提供的服务逐项开放。二是一切未被禁止的就是允许的。基于该准则，防火墙应转发所有信息流，然后逐项屏蔽可能有害的服务。随着网络攻击手段的不断翻新，对防火墙的要求也越来越高，单一的类型已不能满足需求，同时，开发人员也在不断地提高防火墙的可用性。根据工作原理的不同，防火墙可以分为：
    包过滤型：防火墙依据IP包头信息对数据包进行过滤，如对IP源地址、IP目标地址、封装协议、端口号等筛选数据包。
    代理服务型：也叫应用层网关防火墙。这种防火墙在应用层对数据包进行处理。对于请求访问服务器的用户来说，防火墙是服务器的代理；而对于服务器来说，防火墙是申请服务的客户机。防火墙在二者之间起到转发的作用。
    复合型：由于包过滤型防火墙工作在网络层，对于高层的数据不能过滤；而代理服务型防火墙工作在应用层，对于IP地址欺骗无能为力，所以把包过滤和代理服务两种方法结合起来，形成新的防火墙，大大加强了抵抗外部攻击能力。
    增强型：具有虚拟专用网VPN、认证加密等功能的防火墙。所有的因特网通信都是通过数据包的交换来完成的，每个包由源主机传向目标主机。而为了到达目的地――不论两台计算机是近在咫尺还是在不同的大洲上――因特网每个在因特网上传送的包，都必须含有源地址和目标地址，都有与该机器和特定主机对应的某种服务或会话相关联的端口号。这意味着防火墙可以事先检查每个到达你计算机的数据包，防火墙有完全的否决权，可以禁止你的计算机接收因特网上的任何东西。但防火墙的真正力量在于选择哪些包该拦截，哪些包该放行，从而“过滤”掉一些不希望出现的包。
    也就是，防火墙就像“网络海关”一样，对通过的数据包进行过滤，有的仅作外观检查，有的还要作开箱检查，符合规定的包被放行，而带有攻击性质的包被拒之门外。这些措施使网络交通秩序井然，同时，遏制了破坏者的恶意攻击。许多人认为，防火墙放入网络中，网络就绝对安全了，所以就放松了对网络安全的警惕，造成了巨大的损失。其实，防火墙虽然防止了网络的大部分攻击，但它不是万能的。防火墙不能防范不经由防火墙的攻击。如果绕过了防火墙系统所提供的安全保护，则造成了一个潜在的后门攻击渠道。防火墙不能防范人为因素的攻击。防火墙不能防止由内奸或用户误操作造成的威胁，以及由于口令泄露而受到的攻击。所以防火墙的功能不容忽视，只要与外界连接的计算机需要保护，你就需要在网络的适当位置安装网络“门神”――防火墙。
〖-ZW/正文〗
