〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为装备保障添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军装备部北京军代局向科技要保障力二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩德信/李成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩德信本报特约通讯员李成
    金秋10月，来自全军几十个军代局的局长们，兴致勃勃地参观了空装北京军代局某军代室，他们对该军代室优良的办公条件，完善的规章制度和先进的信息化管理手段发出由衷的赞叹。该军代室取得的成绩是北京军代局近年来狠抓军代表队伍建设，向科技要保障力的一个缩影。
    网上练兵事半功倍
    面对30多万字的军事代表培训教材样书，该书主编、北京军代局局长缪会元脸上露出了欣慰的笑容。
    2000年7月，北京军代局接到总装备部布置的一项任务，编写军事代表培训教材――《驻厂军事代表法规标准概论》，时间3个月。北京军代局立即成立了编写小组，抽出8名军检验收经验丰富的军代表作为小组成员。8名同志立即开始紧张的编写工作。一稿很快出来，按照事先的约定，召开了第一次网络会议。编写小组成员在网上对书稿进行审查、修改、意见反馈，最终，高质量地按时拿出了书稿。网上编书尝到了甜头。全局办公自动化的进程也大大加快。目前，军代表每天上班先看自己的电子信箱，已成为每个人的工作习惯。局机关举行的活动、召开会议都及时通过网络向各军代室发布，既节省了开支，又使工作效率大大提高。
    科研与人才比翼飞
    如何建立一支精干高效的军代表队伍？北京军代局采取了一系列扎扎实实的举措：――完善组织机构和措施。成立局人才队伍建设领导小组，制定下发了《关于进一步加快人才培养步伐，提高专业技术干部素质的决定》、《科技干部队伍建设五年规划》，明确了目标和措施；
    ――重奖优秀拔尖人才。对取得重大科研成果的军代表予以重奖；凡取得重大科研成果，在国家级刊物上发表论文及在实际工作中发现重大质量问题的个人予以重奖。此举产生了强烈反响，极大地调动了广大军代表学习钻研业务、开展科研攻关的积极性；――加强岗位练兵和在职培养，把科研攻关与锻炼队伍紧密结合。帮助军代表结合本职工作，对部队急需解决的问题进行选题立项，有效地促进了军代表岗位的人才培养。经过几年不懈的努力，全局军代表素质有了很大提高，4名干部入选空军高层次科技人才，93％的干部达到大学本科以上文化水平，28项成果获科技进步奖。
    绷紧质量这根弦
    多年来，北京军代局始终坚持“没有质量，就没有进度”的原则，严把军品订货质量关。针对当前新旧装备并存的实际情况，他们优先保证任务较重单位和军检一线的需要，注意掌握重点型号配套产品研制生产情况。局党委坚持每季度听取订货任务情况报告，及时研究解决存在的突出问题。他们还努力创造条件，营造良好的外部环境，鼓励军代表进行技术质量攻关。局管理处以提供优质服务保障为宗旨，狠抓车辆安全管理，清理了多年的旧账，为工作人员解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
