〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登录远程医疗教学网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学西京医院信息网建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏纹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第四军医大学西京医院，创建了全国第一个皮肤性病专业信息网站，实现了皮肤性病专业的远程医疗与远程教学，近20万次的点击显示出社会对他们的认可
    ●西京医院皮肤科在远程教学与医疗方面的出色工作，得到国家科技部与教育部等7个立项资助，总资助额达200多万元
    登录远程医疗教学网
    ――第四军医大学西京医院信息网建设记事
    ●魏纹
    故事一：走进虚拟世界走出虚幻人生
    一位自称“灰色”的皮肤病患者，对各种小诊所医疗混乱的局面深感困惑，同时又畏惧正规医院的高门槛，一时间竟失去了战胜疾病的信心。然而，在一次网上冲浪时，他偶然登录了中国皮肤性病专业信息网，从此，他的生活改变了。在那里，他对所患疾病的各种问题得到了专业医生耐心细致的解答，帮助他打消顾虑，重新鼓起了生活的勇气。
    “灰色”一定不是这位患者的真实姓名。然而，有一点却是真实的，那就是有许许多多像“灰色”一样的患者在中国皮肤性病信息网里，身心得到了医治。
    故事二：行医偏僻山区求学高等学府
    一名部队某基层医院的皮肤科医生，历尽千辛万苦争取到了在第四军医大学西京医院皮肤科进修半年的机会，在高等级大医院里的学习提高了他的医术，增长了见识，丰富了行医经历。然而无奈求学时间毕竟只有半年，学业期满后他不得不带着遗憾回到了自己坐落于偏僻山区的医院。
    一个偶然的机会，他听说西京医院皮肤科创建的中国皮肤性病专业网开设了远程继续教育，他便开始通过网络孜孜不倦地继续自己的学业。在专业学习和医疗实践中一遇到疑难问题，他便上网寻求解答。过去的带教老师也总是能像在医院时一样为他耐心地解疑释惑。
    故事三：专家远在天边会诊如在眼前
    煤阳总医院是山西的一所基层医院，医院皮肤科在医疗工作中常常会遇到一些难以医治的疑难病例，邀请大医院的专家会诊总是颇费周折。然而，自从发现了中国皮肤性病专业信息网站，他们的难题便迎刃而解。
    他们与西京医院皮肤科建立了长期合作，一遇到疑难病例，便把病例的文字资料、临床照片、病理图片等通过网络传给西京医院皮肤科，西京医院皮肤科在病例讨论后，把诊断结果和治疗方案通过网络发回煤阳。在基层小医院里，一位又一位疑难重症患者就这样通过远程会诊得到了明确诊断和对症医治。
    几个小故事，只是累计近20万次点击WWW・chinaderma・com中的几朵浪花。3个小故事中所提到的中国皮肤性病学专业信息网，就是第四军医大学西京医院皮肤科创建的全国第一个，也是目前全国最大的一个皮肤性病学专业网站。笔者慕名走访了这个网站的创建人之一、总后优秀教师西京医院皮肤科张海龙博士。张博士和本科室的同志们一起，在军内和国内率先将计算机多媒体技术和网络技术运用于皮肤性病学教学和医疗，使西京医院皮肤科成为全国惟一具有自己独立“远程教育网络工作室”的医学教研室，获得了国家教育部、科技部等单位的7个立项资助。
    尝试计算机辅助教学
    “创建中国皮肤性病专业信息网的初衷源于对科室教学改革的谋划，”张博士介绍说，5年前，当他刚刚接手科室的教学工作时，面对的正是如何利用现代技术更新教学模式这样一个全新的问题。张海龙看准了走计算机辅助教学这条路子。经过多方努力，科里终于有了一台电脑和一台扫描仪。张海龙立即带领科里的年轻人开始埋头钻研计算机知识。几个月下来，这些皮肤医学专业的医生便能在网络世界里畅游了。接下来，他们所做的第一件事就是应用计算机制作了一套教学管理系统，将科室的文件、试题、学员成绩等各种教学资料分门别类管理起来。初步尝试的成功，使全科人员认识到运用计算机辅助教学大有文章可做。第二年，一套《皮肤性病学课堂多媒体教材》在张海龙和全科人员的共同努力下制作完成，使科室在国内首次实现了医学本科皮肤性病学教学的全面多媒体化。接着，他们又进一步设计制作了多媒体试题，实施了皮肤性病学计算机多媒体考试。他们还设计了科学系统地教学反馈表，连续5年对教学反馈意见进行系统地收集和分析，为评估教学效果、改进教学质量提供了依据。
    把课堂搬上因特网
    在计算机多媒体教学实践取得成功后，张海龙又开始谋划将新兴的网络技术运用于皮肤性病学的远程医疗和教学。通过网络建立起一个无疆域、无中心的空中沙龙，使全国的皮肤医学工作者实现资源共建和资源共享。张海龙和他的同事开始了网络的创建工作。经过两年多的艰难努力和积累，2000年5月，西京医院皮肤科终于建成了“皮肤性病专业信息网和教育信息网”，这是国内第一个皮肤性病专业性网站，因为起步早、起点高，这个网站很快就被建成皮肤学界公认的规模最大、专业性最强的网站。这个网站，开设了皮肤性病学网络教材、网络多媒体教程、疑难病案讨论、典型病例展示等10余个栏目。在2000年至2001年度的教学工作中，他们运用网络辅助教学，使得教学形式呈现出令人耳目一新的变化，教学范围和空间得到了前所未有的拓展。如今，对于西京医院皮肤科的教员们来说，键盘和鼠标便是粉笔和教鞭，而他们的学生无论身处世界的哪一个角落，只要点击中国皮肤网，便可以随时聆听教诲，及时获取前沿知识。与此同时，皮肤科的许多医生也都成了患者心目中值得信赖的网上名人，许多患者通过网络和医生交上了朋友。一位甘肃的患者在给网站发来的电子邮件中说，有人说医生开药拿回扣，手术要红包，这些曾动摇了我对白衣天使的信任和敬仰。但自从在网上结识了你们，我的看法改变了，你们不求名、不为利，耗费自己大量的休息时间为我们这些素不相识的患者提供免费医疗咨询，你们是真正值得尊敬的白衣天使。
    承办网上学术讨论会
    今年4月，在西京医院皮肤科承办的“第15届全国皮肤组织病理学术会”上，他们运用网络技术和数字图像处理技术，把这次会议办成了国内第一次真正意义上的网上学术会。会上，传统的显微镜与网络多媒体相结合，使学术讨论的效率和质量得到了前所未有的提高，也使讨论会的氛围焕然一新。同时网络技术打破了空间和时间对学术交流的限制，使全国各地未能参加会议的同行可以免受旅途劳累，通过网络一同参与讨论。网络技术在学术交流中的成功应用，得到了与会专家的高度评价。
    让网上数学与医疗不断延伸
    为了协助兄弟单位培养复合型人才，西京医院皮肤科积极地开展远程教学和医疗的推广工作，开办了多期计算机多媒体及网络技术业余培训班。为提高医学专业本科学员的信息素养，使他们更好地适应现代医学及教育学的发展。他们还在培养学员学习和掌握专业知识的同时，要求他们在医学实践的每个环节熟练运用计算机，引导学员积极参与皮肤性病学远程教学和医疗的资源建设，掌握医学图像处理、网页制作、数据统计等计算机技术。今年4月，他们策划组办了“首届全国皮肤性病网络教育技术学习班”，60多名来自全国各地的皮肤性病学专业人员接受了培训，这也是医学界第一个由医学专业科室举办的远程教育技术培训班，从而引起了国家教育部的高度重视和大力支持，将其直接列入教育部骨干教师培养计划。西京医院皮肤科在远程教学和医疗方面的出色工作，得到了应有的回报，先后获得第四军医大学、国家教育部和科技部的7个立项资助，其中包括教育部“皮肤性病典型病案库”及国家自然科学基金“性传播疾病科普网络”等建设项目，总资助额度达200多万元。同时，第四军医大学已将皮肤科作为教学改革的试点单位，在新建成的医院教学大楼中，专门建立了“皮肤性病学远程教育示范工程”。现在，西京医院皮肤科又对推进皮肤科网络建设工作有了新的思考，建立网上教学信息管理系统、兴建网上大学、开办网络皮肤性病学杂志等一系列构想已经酝酿产生，相信他们会在网上编织出远程教学与医疗的新景象。
    压题照片为西京医院皮肤性病专业信息网站远程教育网络工作室。
    钱毅摄
〖-ZW/正文〗
