〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视片《永恒的雕像》光盘将下发部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政通知要求认真组织官兵观看这部英模人物电视系列片〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日讯总政治部日前下发通知，要求全军各大单位和武警部队认真组织官兵观看英模人物电视系列片《永恒的雕像》。
    据了解，为贯彻落实江主席关于加强军队思想政治建设的重要指示精神，培养造就有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，由总政治部组织制作的英模人物电视系列片《永恒的雕像》光盘即将下发部队，中央电视台将在《国防时空》栏目播出。这部电视片由八一电影制片厂摄制，共分7集，每集20分钟，系统介绍了张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群等7位英模的成长历程和英雄事迹，集中反映了我党我军的优良传统。为高质量地拍好这部电视片，摄制组克服了重重困难，行程数万公里，足迹遍及15个省的近50个市县镇。该片史料翔实、节奏明快、激情洋溢、制作精良。
    通知指出，电视系列片《永恒的雕像》是学习实践“三个代表”重要思想、深入开展“四个教育”生动形象的教材。认真组织部队观看这部电视系列片，对于弘扬人民军队优良传统和作风，培养官兵高尚道德情操，激发爱国主义、革命英雄主义精神，具有重要意义。
    通知要求，各单位要认真组织官兵观看这部电视系列片，搞好宣讲和评论，营造学英雄事迹、走英雄道路的浓厚氛围。要组织官兵认真学习党的三代领导核心有关文章和题词，深刻理解7位英模的精神实质和时代意义，增强实践军人道德规范的自觉性。各级领导要带头学习和实践。要把观看电视系列片作为经常性教育的主要教材，作为新学员入学、新兵入伍教育的必修课，启迪官兵树立正确的人生观、价值观。军队新闻单位要自觉加强这方面的宣传，搞好电视系列片的播放和评介。
〖-ZW/正文〗
