〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高人格感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出，“中国的社会主义事业能不能巩固和发展下去，中国能不能在激烈的国际竞争中始终强盛不衰，关键看我们能不能不断培养造就一大批高素质的领导人才”。而要提高各级领导干部的素质特别是思想道德素质，一个重要方面，就是要注重提高他们的人格感召力。这对于当前全面贯彻落实党的十五届六中全会精神，加强和改进党的作风建设，保持党的先进性，具有重要的现实意义。人格，一般指做人的资格和为人的品格，是对人的思想和行为进行道德评价的概念。明代哲学家王阳明曾用金子比喻人格，认为纯度越高，品位就越高。提高这种人格“纯度”，关键是要提高精神境界。对于领导者来说，提高精神境界的核心，是牢固树立“三个代表”的意识，全心全意为人民服务。在新的历史时期，领导干部人格修养的主要矛盾，是党的先进性要求与个人主义落后性之间的矛盾。正如陈云同志所说过的：大家是为革命来的，还是为做官来的呢？起初是干革命来的，以后是革命加做官，既革命又做官。后来官越做越大，有的就只想做官、不想革命了。陈云同志指出的这些问题，可以说带有一定的规律性。就思想境界来说，先公后私是可取的，公而忘私层次又高一些，而最高境界则是大公无私。这一点我们可能一时还做不到，但应作为追求的目标。英国著名道德学家斯迈尔斯在《人生的职责》一书中强调，诚实“乃安身立命之道”。忠诚老实是做人的美德，更是从事领导工作必备的人格品质。现在社会上假话、假事、假货不一而足，我们更有必要提倡说老实话、办老实事、做老实人。对于领导干部来说，坚持求实的原则在两种情况下比较难：一是难在有私心的时候。私心是实事求是的大敌，正如清代李惺说的那样：“我心盛者必作伪。”二是难在有雄心的时候。雄心是创造的基础，没有雄心就不能成就事业。但如果把握不好，也是容易出问题的。比如，有的人可能以雄心、热情代替科学，好大喜功，追慕虚荣；有的人可能雄心脱离实际，为了追求个人“政绩”，盲目蛮干，甚至不惜弄虚作假，劳民伤财，等等。但靠弄虚作假瞒人只能得逞于一时，到头来只会是“聪明反被聪明误”。高素质要有宽胸怀。历史上凡是成就了一番大业的，多是心地坦荡、胸怀宽阔的人。现实中，一个人是不是胸怀宽阔，在两个问题上可以看得更清楚：一是如何对待同行。一个人如果视同行是冤家，最终自己也将难有大的作为。只有学会正视同行、欣赏同行，才能为自己的发展提供积极、宽松、和谐的人际环境，通过吸取别人的长处充实自己，不断提高综合素质和竞争实力。二是如何对待年轻人。我国德高望重的数学家苏步青先生，一直倾注全部心血扶持后人。当他的两位学生当选为院士后登门向他道谢时，苏老对他们说，我很高兴你们现在的学术成就超过了我；但有一点你们还不如我，那就是你们的学生还没有超过你们。这样的心胸，令人钦佩。不管遇到什么事情，都要保持平常心。平常心的最高境界，可以概括为三句话：一是遇到好事不失态，做到得意淡然。二是遇到挫折不沮丧，做到失意泰然。三是遇到委屈不动怒，做到以德报怨。美国西点军校的招生广告上有句话：“西点军校的别名――委屈学校”。这所著名军校开设的基础课中，专设有一门“委屈学概论”。在西点军人看来，能够经受得住失败、委屈是迈向成功的第一步。人们常说要任劳任怨。其实，任劳容易任怨难；忍辱负重、以德报怨就更不是一件简单的事情。在遇到委屈的情况下，最好的办法还是让事实说话，让时间说话。点石成金，相信经过实践的长期检验，误解过自己的人终将被高尚的人格魅力所感化。事实上，人海茫茫，大家能够走到一起工作，是一种缘分。因而，要学会关爱他人。这里关键是做到“三多”、“三不”：多记他人的好处，多看他人的长处，多想他人的难处；不自私，不猜疑，不嫉妒。这样才能戒相轻为相敬，化误解为谅解，变挑剔为宽容。人如果不在小的方面“限制自己”，就可能在大的方面出问题、栽跟头。西方哲人伏尔泰说得好，使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。作为领导干部，别人可以做的事，自己不能随便做；别人
    可以说的话，自己不能任意说；别人可以得到的东西，自己不能无故得到。人都有七情六欲，如果说有差别，只是“贤者能节之，不使过度；愚者纵之，多之失所”。现实生活中，有的人就是在各种名利诱惑面前管不住自己，结果坠入深渊。在新形势下，党的各级领导干部一定要树立正确的利益观，不论社会怎么发展，全心全意为人民服务的宗旨不能变，“三个代表”和“三讲”的要求不能变，吃苦在前、享受在后的原则不能变。我们要全面贯彻落实党的十五届六中全会《决定》提出的“八个坚持、八个反对”的原则，提倡“以不贪为宝”的高尚情操，自觉做到警钟常鸣，洁身自重，不断提高领导干部的人格感召力，使党的作风有新的明显的进步，使党群关系和干群关系有新的明显改善，使广大群众看到实效，增强信心。
〖-ZW/正文〗
