〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院关心云南地震灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前灾区社会稳定各项救灾工作井然有序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次地震波及云南永胜、宾川、鹤庆和大姚4个县的部分地区。地震发生后，云南省委、省政府迅速派出李汉柏副省长率领工作组连夜赶赴灾区，察看灾情，慰问受灾群众，组织救灾工作。当地政府按照地震应急预案，人员到位，行动迅速，救灾及时，各项工作有条不紊。国务院有关部门对救灾工作给予了支持，中国地震局、民政部及时派出工作组赴灾区，协助当地政府开展抗震救灾工作。省政府和国务院有关部门已经紧急调拨应急救灾款，帐篷、毛毯、食品等各种救灾物资已陆续运到灾区，并分发到灾民手中。居住在危房里的群众也安排住进了临时搭建的帐篷，受伤的群众得到了及时救治。目前，灾区群众在当地各级党委、政府的组织下，正在积极恢复生产，重建家园。
    据悉，此次地震区共造成1人死亡，200人左右受伤，其中重伤10多人，部分房屋倒塌和受损。
〖-ZW/正文〗
