〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除“遮羞布”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江建宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拆除“遮羞布”
    编辑同志：
    9月28日晚，我部30多名官兵就“内务装饰板”要不要拆除的问题展开讨论。最终，大家一致认为，这种形式主义的“内务遮羞布”应该拆除。我部担负着繁重的训练任务，上级机关常常在官兵外出施工、训练时来部队搞突击检查。有时，由于任务来得突然，大家来不及整理好内务就出发了，因此，内务评比总是不能扛“红旗”。但有同志很快想出一套应付检查、评比的“对策”：如在内务柜内用一块小板立面，外罩一块布，里面放衣物。这样，其外观形同“豆腐块”，内中胡乱塞。这一做法还真的很管用，以后多次扛回了“流动红旗”。自从今年部队开展清理整治活动以来，机关领导干部带队下连蹲点，真查细抠，把克服形式主义当作一件重要事情来抓，于是才有了开头的那一幕。部队还针对一些工作中重形式，轻内容；重口号，轻落实；重场面，轻实效；重过程，轻效果等现象进行整顿，坚决根除形式主义。
    92145部队江建宁
〖-ZW/正文〗
