〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队认真做好报刊订阅工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军报订阅到班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政通知要求全军和武警部队
    认真做好报刊订阅工作
    确保军报订阅到班
    本报北京10月30日讯总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真做好2002年度报刊订阅工作，并再次强调《解放军报》必须订阅到班。
    通知强调，各级政治机关要从贯彻落实“三个代表”的要求、巩固和扩大党的思想舆论阵地的高度，确保所属单位特别是基层连队的报刊按总部规定的标准订足到位。
    通知要求各部队在全面执行《订阅报刊标准》的基础上，要重点保证党中央和军队主办报刊的订阅，特别是《解放军报》必须订阅到班、学员分队和机关每个建制单位。各单位不得随意减少订阅份额，不得将军报订阅经费挪作他用。要按中办通知要求订阅《人民日报》、《求是》杂志。要坚决抵制用不正当手段订阅报刊的做法。凡不按规定标准订阅报刊的，财务部门有权拒绝报销。
    通知还要求，要切实加强对报刊订阅工作的督促检查。各级政治部（处）主任要亲自抓，有关部门要认真组织检查，及时纠正报刊订阅过程中存在的问题，确保《订阅报刊标准》落实到位。各级政治机关对所属部队的报刊订阅情况要做到心中有数，并报上一级政治机关备案。各大单位于明年1月20日前，将重点报刊订阅统计报总政宣传部备案，总政将进行抽查。
〖-ZW/正文〗
