〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在旧平台上锻造现代兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ05〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员卢军本报记者吕国英
    荆德桓，现任总装装甲兵装备技术研究所试制工厂厂长，任职4年间，带领全厂干部职工先后完成了某超轻型装甲突击车、某型炮射导弹系统、准数字化坦克、某型两栖指挥车等重大科研技改项目20余项，使一批高科技装备按时装备部队，为全军装甲装备的更新换代做出了重大贡献。荆德桓的能量缘何这样大？这首先得益于他自己是个“装甲通”。内行领导内行，能不出效益？从事装甲兵事业30多年，荆德桓的身后留下了一串闪光的足迹：发明的坦克发动机失压自动熄火装置获得国家专利，填补了某型装甲装备的空白；研制的某型坦克履带接装自动打销机，获全军科技进步三等奖……然而，一人强不如集体强，“指头硬不如拳头硬”。荆德桓明白，在科技发展日新月异的当今，要让试制工厂跟上时代步伐，人才是关键。为解决人才断层问题，他多次到首都科研单位招聘人才，变过去的“论资排辈”为“论功行赏”，采取请进来走出去的办法，及时为技术骨干“加油充电”。同时，面对生产设备陈旧，生产效率低的现状，荆德桓提出“借鸡下蛋，卖蛋还钱”的改革方案，采取合资、合作、分期付款等方式，对原有一线生产设备进行了技术改造升级。此举大大提高了机器加工的精密度，使试制工厂的老设备焕发了“青春”，逐步形成了车、铣、刨、磨、钳、焊、电、热等20多个工种的生产加工能力，为科研人员构建起了施展才华的“平台”。和荆德桓朝夕相处的同事们都说，攻关不畏艰的韧劲和对科研事业孜孜不倦的执着追求，是荆厂长成功的又一秘诀。大伙至今仍记忆犹新的是，在某型准数字化装甲指挥车改装的关键阶段，如何让电、磁在狭小的空间里实现兼容一时成了“拦路虎”。为了攻克这个难题，荆德桓带着攻关小组的同志趴在车里不分白天黑夜地干了起来。一种方案失败了换另一种，这条路走不通就换另一条。那段时间，50多岁的荆德桓每天只睡二三个小时的觉，车上车下来回爬，简直就像个小伙子，有使不完的劲。就这样反反复复不厌其烦，荆德桓等人用了6个月时间攻克了国外一些工厂需要几年时间才能攻下的难关。该型准数字化装甲指挥车装备部队后，官兵们一致反映：“如虎添翼”。
〖-ZW/正文〗
