〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见英上院议长兼大法官〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦10月29日电中国国家副主席胡锦涛29日在英国议会会见了英国议会上院议长兼大法官欧文勋爵。
    胡锦涛首先转达了中国全国人大常委会李鹏委员长对欧文勋爵的亲切问候，并感谢欧文勋爵多年来一直关心和支持发展中英关系。
    胡锦涛说，我们高兴地看到，在中英关系顺利发展的过程中，议会交往作为两国关系的重要组成部分，发挥了重要的作用。近年来，中国全国人大和英国议会保持了密切的交往，双方通过经常性的访问和接触，增进了相互了解，促进了双边关系的发展。希望两国议会间能进行更多的交流，欢迎有更多的英国议员访华，以增加对中国全面、客观的了解，为促进中英关系的长期稳定发展发挥积极的促进作用。
    胡锦涛还应要求介绍了中国在反恐怖问题上的立场。
    欧文请胡锦涛副主席转达他对李鹏委员长的良好祝愿。
    同日，胡锦涛还会见了英格兰银行行长埃迪・乔治。乔治表示愿意积极发展同中国金融界的合作。
〖-ZW/正文〗
