〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女博士挚爱“天山鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一个是才华横溢的女博士，一个是戍边西陲的飞行员，两人的爱情在对各自事业的追求中拔节生长――
    女博士挚爱“天山鹰”
    编辑同志：
    初夏的南京，早已芳草萋萋，繁花簇簇；而天山脚下依然寒风凛凛，草木寂寂。但是，在千里迢迢从南京来与空军飞行员孙德宽领结婚证的女博士包德梅眼里，天山却流动着无与伦比的温柔与美丽。
    掐指一算，包德梅与孙德宽已相恋5年，但为了各自挚爱的事业，厮守一起的日子还不足5个月。27岁的小包和28岁的小孙算是青梅竹马，他们不仅是江苏海安县的同乡，还是小学和初中同学。1991年，包德梅以优异的成绩考入南京东南大学，而孙德宽则通过严格的筛选，跨入空军某飞行学院。大学期间，相距千里的这对年轻人开始了鸿雁传书的“交曲”。爱的种子，在那看似平凡的鸿雁纷飞中悄悄萌芽。伴着爱的交响，1995年9月，在学校学业拔尖并多次获得省级数学竞赛奖的包德梅被保送上研究生。而孙德宽在飞行学院已从驾驭初级教练机到高级教练机，飞上了蓝天，又奔赴西北某训练基地投入歼击机的飞行训练。
    1996年国庆节，包德梅带着炽烈的爱恋，乘3天火车到了小孙所在的戈壁机场。8年没见，孙德宽那双仍如儿时般清澈的黑眼睛，更增添了军营男子汉的沉稳与果敢，让包德梅怦然心动；而包德梅原本文静质朴的气韵里，漾动着知识女性的敏锐和灵性，让孙德宽一见倾心。金子般珍贵的7天里，包德梅亲眼看到孙德宽驾驶战鹰，在广袤无垠的蓝天上展翅跃升、盘旋俯冲，温柔的心被他搏击长空的激情深深撼动。就在那7天，就在粗犷浩瀚的茫茫戈壁上，这对原本就相互倾慕的年轻人发誓相伴终生。
    小包的选择，让一些老师和同学觉得不可思议。小包也深知，成为一名边关飞行员的妻子意味着什么。可孙德宽对飞行事业的执著追求，使对事业、对爱同样执著的包德梅将可能面临的困难毫不犹豫地抛在脑后。在相互的激励中，1999年初，成绩特别优异的小包提前一年获得硕士学位并被保送攻读博士，小孙则不断西行，成为巡航天山南北的驻疆航空兵某部三级飞行员，成为护卫祖国神圣领空的“天山鹰”。
    精通英、法、德等4国语言，26岁便取得博士学位的包德梅，被中国华电工程集团南京输变电成套设备公司抢先招至“麾下”，成为一名专攻电力系统自动化的总工程师，成为南国都市真正的高级白领。白天，她要带着科研班子开发新产品，晚上要与世界各国的客户联系推广开发意向，电波遍及全球的各角落。但公司里几乎无人不知，这位年轻干练的包博士，内心最圣洁的领域是中国新疆，是那威武果敢的“天山鹰”。
    去年9月，包德梅被公司派往加拿大考察电力设备。外国都市的现代繁华、西方先进的技术氛围，对小包产生了强烈的冲击。她深信：凭她的实力，在国外完全可以闯出自己的新天地。在国外的同学也劝她实际一些，寻求更优越的科研环境展示自我。但那生长着她坚贞爱情的中国大西北，让她魂牵梦萦，无法割舍。
    为了这次的“天山之约”，包德梅临行前足足加了一星期班。可这短短的7天时光，似乎只在眨眼之间便倏然而过，如战鹰划过天际。分别就在眼前，他们谁也不敢提及这个敏感的话题，生怕弥漫心间的离别情愫拖住远行的脚步。
    如今，远隔千里的女博士和她的空军飞行员丈夫，又踏上了为各自的神圣事业坚定跋涉的爱的旅途。已安全飞行800余小时的二级飞行员孙德宽，正紧张地进行新型歼击机的夜航训练。而包德梅则带领一课题组，进行世界银行贷款的武汉至广州电器化铁路中变电站远程监控系统的研究。
    女博士和她英俊潇洒的空军飞行员执著的爱情之花，在对事业的忠贞追求中拔节生长，在对人生的更深体会中洋溢出不尽的芬芳。
    空军某部胡晓宇
〖-ZW/正文〗
