〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武警打造APEC安全岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良/方钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉良方钦
    金秋的上海，鲜花盛开，满目辉煌。10月21日，2001年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议在上海落下了帷幕。担负这次会议安全警卫工作的上海总队官兵，经历了一次终身难忘的特殊行动，以武警战士的忠诚，为会议的顺利召开成功地打造了一个令世人赞誉的安全岛。
    应急分队“动若脱免”
    5分钟封控内环线道路口，15分钟完成外环线道路口监控，30分钟卡死100个出境道口。这是上海总队22支应急分队执行道路设卡封控任务的一组时间记录。从9月26日起，上海总队200多名官兵奉命进驻上海市15个一、二级出境道口，24小时不间断协助公安干警对进入上海市区的车辆和行人物品进行检查。
    10月20日晚8时，在沪宁高速公路上海段道口，荷枪实弹的武警官兵头戴钢盔，迎着冷风，精神抖擞地并排站在道口中央，对进出上海的所有车辆实施严格检查。执行设卡任务的官兵遇到车辆高峰时，一班哨要站6个小时，最辛苦的要数担任警戒任务的官兵，执勤中只能埋伏在隐蔽处，遇有突发情况，射击、布阻车钉都必须在几秒钟内同时完成。据统计，从9月26日至10月22日，担负设卡缉查的官兵共查获各类危险品100多吨、网上在逃人20多个，为确保APEC会议的安全作出了贡献。
    高科技装备显神威
    APEC会议期间，红外线夜视仪、远程微传送、超短波集群台等系统，在担负安全警卫任务的武警部队中发挥出了强有力的作用。在浦东国际机场，执勤官兵们佩戴小巧的声控耳机，腰挂红外线夜视仪，一旁的巡逻车上装配了功率强大的车载电台、无线对讲机和超薄液晶显示器。近年来，上海总队建成开通了武警部队第一套无线电超短波集群系统，提高了指挥效率，扩大了网络覆盖面。该系统首次亮相APEC会议就发挥了重大作用。他们还专门架设了两套短波宽频带全向天线，为一线执勤部队配发了高性能的车载、手持电台，4台功能强大的通信车一直随“前指”前进，与其他设备配合起来，使整个APEC会议期间在上海上空形成一套密集的空中交叉通信网络，保证能遇警即动，方位准确，指挥到位。
    官兵掀起外语热
    在素有“中华第一街”之称的南京东路步行街上，我们看到，一位外国妇女找到正在巡逻的武警警官朱文斌问路。朱警官仔细地听懂她的问话后，热情得体地用英语为她指点道路，介绍情况。这位妇女连连点头：“你们的真诚让我感动，你们的英语也很地道！”
    朱警官告诉我们，早在半年之前，武警上海总队就针对APEC会议勤务需要，认真组织官兵掀起了英语学习的热潮，在营区设立了“英语角”、“英语学习园地”、“每日一语”等学习专栏，并对《警卫人员通用英语100句》等日常英语进行了强化，使80％以上的官兵可以用英语解答一般问题。朱警官说：“上海正在向国际化大都市的目标迈进，我们当然也要跟上时代的步伐。”
〖-ZW/正文〗
