〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招一式都较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区对演练中暴露的问题一个个解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘新、特约通讯员黄启文报道：演习硝烟刚散，海南军区就在现场召开“揭短会”，30多个问题被一一摆上桌面。海南军区把解决演练中作风不扎实的问题，作为提高打赢能力的举措之一。演练前，部队党委强调从难从严设置战场情况，检验部队真实训练水平。为此，他们不预设课目演练进程，加大随机导调的力度；不预先勘察场地，部队依图组织演练；不预定演练结果，各部队能否转入下一个演练课目，取决于临场发挥。笔者看到，事先赶去熟悉地形的参谋被挡在演练地域之外，提前搭设指挥所、开设通信枢纽的分队也被赶出“战场”；“蓝军”采取精确打击、电子战、武装直升机攻击等多种手段，处处直击“红军”弱点或要害，迫使“红军”4次转移指挥所。演练过程中，2个团指挥所在电子干扰、电脑病毒袭击等多种干扰欺骗手段作用下，丧失指挥功能；有的指挥员因分析判断失误，多次战斗行动失利。演习暴露了平时看不到的问题和差距。针对大家在“揭短会”上找出问题，他们组织指挥员重“走”演练路，从分析判断情况、下达战斗命令，到开进接“敌”、攻击“敌”纵深支撑点，一个课目一个课目地研究，一个难题一个难题地破解，力求一招一式都化虚为实，由弱变强。为检验效果，他们还增加了2天时间，就控制要点和通道、防精确打击等课目重新进行了现地作业。在此基础上，针对演习中新老装备整体战斗效能发挥不明显等问题，他们修改了下阶段的演练计划，把新老装备协同训练作为一个重要内容贯穿全程；针对基层指挥员合成指挥能力弱等问题，他们拟制了理论培训计划，一批指挥员下战场进课堂，通过网上平台作业，学理论、练指挥。实打实的训练作风，使演练成果向日常训练延伸。
〖-ZW/正文〗
