〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好的作风选人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于某旅“人才群体”成因的探访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何华本报记者毕永军
    编者按：《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》中，就“坚持任人唯贤，反对用人上的不正之风”作了专门论述，明确提出以坚定的党性、优良的作风为党和人民把好选人关用人关。被认为是“第二炮兵最艰苦单位”的某旅，近些年来人才辈出，形成一个耀眼的“人才群体”。他们之所以取得这些成绩，很大程度上得益于旅领导解放思想、实事求是，敢于从陈旧的观念、做法中解放出来。这种“用好的作风选人、选作风好的人”的做法和经验，值得借鉴。
    今年8月，第二炮兵某旅又一次爆出新闻：全旅一次考上8名研究生。不少人在关注，在询问：这个旅的“人才群体”是怎样出现的；给军队加强和改进党的作风建设带来哪些有益启示？记者调查后留下一个强烈印象：旅党委解放思想，实事求是，用好的作风选人，选作风好的人，正是源头所在！
    这个“格”该不该破？
    ――干部选拔中必要的“平衡”要讲，但平衡的着眼点是部队建设而不是个别人的情绪
    当要不要“平衡”、如何“平衡”这个挂在嘴边上的老话题被该旅党委作为一个新问题提出的时候，正是去年3月该旅的干部调整之时，而引发这一敏感话题的焦点是：该不该破格上报魏发军当政治部副主任？
    魏发军是旅政治部组织科长，能力和实绩堪称一流。如果他资历再老点儿，年龄再大点儿，一切都将水到渠成，可他偏偏只有31岁，旅里所有教导员和政治部科长的年龄都比他大。尤其让人“眼红”的是，他得的好处太多：从外单位调到该旅后，已提前晋过职晋过衔。于是一些这样的议论声传到旅常委的耳朵里：还是注意点“平衡”吧，否则会影响大家的情绪，不利于部队稳定啊！
    这个“格”到底该不该破？一番热烈的讨论，“一班人”形成了共识：我们不能为“平衡”而平衡，如果只看资历、年龄，不看能力、实绩，无形中就保护了落后。该不该“平衡”，应当有3个基本标准：是不是有利于部队建设；是不是真正的人才；影响“大家情绪”的这个“大家”到底是谁？
    为此，旅里再次搞了民意测验。调查结果显示，所谓“大家”实际上只是少数人。这样，该旅最年轻的正营职干部魏发军被上报为政治部副主任。魏发军上任后工作干得有声有色。
    这个“待遇”该不该享？
    ――“求”人才是本事，留人才是更大的本事
    在这个旅，许启军的名字可谓如雷贯耳。这除了他资格老之外，还有一个原因：他在工作生活上享受的一些“待遇”与旅长、政委相同。许启军是何许人也？一个农家子弟，司令部的侦察科长。作为该旅第一个考上第二炮兵工程学院的战士，许启军也是全旅唯一20多年“不动窝”的元老之一。如今，他当年40多个同一专业的同学，有的已是各级机关的领导，有的已转业当了大款，而他依然扎根山沟，为旅里的建设默默奉献，不知为该旅拿了多少块“金牌”。一次，杨政委去办公室看他时，发现他和几个年轻人挤在一起办公，用的还是三屉桌。政委与旅长商量后，交待有关部门，把许启军和其他几个“元老”的办公室换成单间，办公桌椅要和旅长、政委的一样，并优先给他们每人配一台计算机。业务部门感到为难：这是不是太过分了。旅长、政委马上解释道：老许他们虽然职务没有我们高，但对旅里的贡献比我们两个大，在有条件又不违反原则的情况下，享受和我们一样的待遇是应该的。机关照此落实，许启军非常受感动。对此，旅领导自有一番见解：但凡人才，只要你尊重他们，为他们提供施展才能的舞台，他们就会把你视为知己，不计得失地扎根军营。作为领导，难道我们连尊重别人的能力都没有吗？都说“一将难求”，其实更难的是“一将难留”，“求”人才是本事，留人才是更大的本事。
    这个骨干该不该放？
    ――领导应有的人才观：人才不是私有财产
    “小孟要调走！”今年7月，这条消息一传到旅里就“炸了锅”。有人说，我们旅里对得起他，这样走了太没有良心。有人说，他写过“保证书”，这样背信弃义太不像话。而旅领导的表态却是一个字：放！据统计，近几年来，该旅共向上级机关和兄弟单位输送各类人才23名。
    小孟原是这个旅装备部的一位科长。他的调动之所以会引起如此大的反响，是因为旅里对他“不薄”。且不说他在部队时组织上怎样重用他、支持他，就是在他读研究生期间，旅里都主动给他调职、调衔，解决实际问题，临近毕业，又写信通报他已留好了“位置”。可小孟面对北京某研究所的劝说，还是动了心。不过，他也作好了旅里不放的打算，因为当初读研前，他就写了毕业后一定回旅里效力的“保证书”。没想到，旅领导痛痛快快地松了口。他们认为：高学历、高素质人才在全军流动得多，我们的军队人才队伍建设才会水涨船高，基层最终也会受益。把人才当成私有财产，“卡”着不让走，时间一长，让人觉得你这儿是个火坑，谁还敢来“跳”？
    在对本单位考学或外出学习的干部，旅党委同样千方百计地提供方便。去年底，旅里有11名干部打算报考研究生，他们全部立过功受过奖，全是业务骨干。报考的干部们担心，现在旅里正是需要各类人才的时候，领导会不会“卡”自己，于是，他们找到赵旅长和杨政委说，我们愿意写下“保证书”。他们一听，哈哈笑了：你们也太小瞧我们党委的胸怀了吧。第二天，他们便给报考干部作动员，吃“定心丸”：考上考不上不要紧，我们要的是这种精神；考上后回来不回来不要紧，人才不是我们的私有财产；复习迎考是工作，我们将提供尽可能的支持。之后，旅党委又专门开会研究如何协调解决他们的工学矛盾，使他们每个人都从手头工作中解脱出来，离职复习甚至外出几个月参加辅导。11名考研者果然不负重望，一次被录取8名。手捧着录取通知书，这些干部们激动地说：没有我们旅领导的开明，就没有我们的今天。这个旅敢于让凤凰择木而栖，吸引了更多的凤凰择木而来。有的大学生慕名要求来该旅锻炼和发展，今年原计划分来21个大学生，最终却来了25个。
〖-ZW/正文〗
