〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士退伍后应转服预备役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巧荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    按照《兵役法》的有关规定，部队服役期满的老战士将退出现役服预备役。对服预备役，多数老战士认识到位、观念较强，退伍还乡后能够自觉地在规定的时间内到当地兵役机关进行预备役登记。但是，也有一部分退伍兵对转服预备役认识不高，观念不强。有的认为自己已经服过现役，为国家尽了义务，没有必要再服预备役；也有的认为，自己退伍后就是普通老百姓了，登记不登记、服不服预备役无所谓；还有的认为，现在是和平年代，国家有那么多正规部队，用不着预备役人员。由此，一些退伍兵不愿意进行预备役登记。即使登记，也是在办理驾驶证、营业执照或安排就业时，才在地方有关部门的督促下，被动地到兵役机关登记的。这给兵役机关及时准确地进行预备役登记带来了困难，使国防后备力量建设受到了影响。我们的退伍战士应该明白：服现役是每个公民应尽的义务，神圣光荣；退伍后转服预备役，也是每个公民应尽的义务，同样神圣光荣。建议各部队在今年老兵退伍之前，加大《兵役法》的宣传力度，让老战士正确理解服预备役的重大意义，强化服预备役的观念，退出现役后及时地进行预备役登记，为国防后备力量建设再立新功。
    山西省高平市人武部李巧荣
〖-ZW/正文〗
