〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程维护大队切实维护基层干部权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层干部正常休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀坤/张善武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李秀坤、张善武报道：10月中旬，沈阳军区某工程维护大队第三批休假的基层干部高兴地踏上了回乡的列车。这是该大队党委严格按照条令条例落实干部休假制度的结果。这个大队的连队大多驻扎在山沟，条件艰苦。以往有些领导在落实干部休假制度上存在模糊认识，把不休假或提前归队作为责任心、事业心强的表现加以宣扬，这在客观上增加了干部正常休假的心理压力。在学习《讲话》和六中全会精神时，大队党委感到：休假是干部的正当权益。为此，他们制定下发了《关于认真落实干部休假制度的规定》，做到年初有计划，年中有检查；他们不仅抓基层干部休假的人数和天数，还努力在提高干部休假质量上下功夫。基层干部休假前，所在党支部要找他们谈心，征求意见，了解他们的困难；选派机关干部下连代职，使部分因工作需要长期不能休假的基层干部得以正常休假。
〖-ZW/正文〗
