〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度特种部队探秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭东/严伟江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军特种部队大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王旭东严伟江
    印度特种部队分为4支部队，总兵力约2万人。与美军不同，印军未设统一的特种部队司令部，4支特种部队分别隶属于不同的军种和政府部门。现介绍其中主要的3支部队。
    开路先锋―――印度伞兵突击队
    建于1965年第二次印巴战争期间，现有4个营，兵力约2000人，均来自平民或正规部队的志愿者。主要担负山地、沙漠、丛林等各种自然条件下的敌后特种突击作战和反恐怖作战任务。伞兵突击队戴红色贝雷帽，帽徽为一把位于螺旋状花纹上方的带翅短剑。其成员均须经历严格的自由跳伞和各种突击队战术训练，个个技艺精湛、身手敏捷。在1965年、1971年两次印巴战争中，关键时刻作为突击力量直插对手身后，成为印军开路先锋。伞兵突击队还参加了1984年将锡克族武装分子赶出金庙的“蓝星”行动、80年代末期针对斯里兰卡猛虎组织的维和作战、1998年针对马尔代夫军事政变的“仙人掌”行动，皆有上乘表现。特别是在“仙人掌”行动中，完成任务出色，参战队员无一伤亡。1999年伞兵突击队参加了印巴边境的卡吉尔冲突，除以6人小组为作战单位收集对方情报外，还直接参与了后续的作战行动，成为印巴边境一支不可忽视的重要力量。伞兵突击队主要装备有L2A3斯特林冲锋枪、FN轻型自动步枪和L4A4轻机枪。
    印度“海豹”―――印度海军突击队
    成立于1987年，现有兵力约2000人，其所属的3支部队分别隶属于驻孟买、科钦和维沙卡帕特南的3个海军司令部。不仅担负着保卫印度专属经济区内的石油平台、反劫机和打击海盗等特种作战任务，还负有配合其他部队两栖作战的任务。该部队成立之初，主要军官直接受训于美海军的“海豹”突击队，因此被称为印度“海豹”。其成员都要经过长达两年共3个阶段的高淘汰率的训练，比印度任何一支常规部队都要训练有素，被认为超过西方同类部队。西方国家的海军特种部队通常只执行两栖作战任务，而印度海军突击队的所有队员则都具有伞降和作战潜水员的资格证书，可在各种环境下执行战斗任务。海军突击队多次出境作战，在1987年针对斯里兰卡猛虎组织的基帕瓦恩行动中、1998年针对马尔代夫军事政变的“仙人掌”三军联合作战行动中均取得不俗战绩，成为印度对外军事干涉的急先锋，以及处理和平时期危机和有效表达国家意志的一种灵活力量。海军突击队装备精良。其单兵武器包括AK-74步枪、贝宁机枪、斯特林MK-4冲锋枪、MP-5冲锋枪和弓弩等；水下兵器主要包括11艘意大利制造的两人小型潜艇。执行两栖攻击任务时主要由驻维沙卡帕特南的小型登陆舰队负责船艇保障，必要时还可得到6架海王MK42C直升机和数架“印度豹”直升机的空中支援。
    反恐“黑猫”―――印度国家安全卫队
    国家安全卫队是印度内阁秘书处根据1985年国家安全法组建的反恐怖部队，司令部设在新德里中央政府办公区内，兵力约7500人。其成员身着黑色制服，头戴栗色贝雷帽，俗称“黑猫”部队。其职权范围广泛，包括人质营救、反劫机以及要员保卫。分为特种行动作战小组和特种游骑兵小组。前者是国家安全卫队的精锐力量，其成员全部由陆军抽调。后者则从边境保安部队、中央后备警察部队等准军事部队中抽调，负责对特种作战行动小组提供支援。国家安全卫队训练严格，基础训练时间长达90天，淘汰率高达50％至70％。合格的新成员须再接受高级训练，部分队员还被送往以色列接受要员保卫的训练。卫队在1988年攻占阿姆利则金庙的“黑雷”行动中，打死了30名恐怖分子，而自己则无一伤亡，充分显示了实力。国家安全卫队主要装备黑克勒―科赫MP-5各型冲锋枪、黑克勒―科赫PSG-1狙击步枪，催泪弹等防暴器材以及生物传感器等尖端的侦察、探测装备。印度“海豹”――海军突击队员
〖-ZW/正文〗
