〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人人抓人人抓学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以学习《讲话》为契机狠抓《规划》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘尚文/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实军队高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘尚文、特约通讯员方志勇报道：北京军区某集团军以江总书记“七一”重要讲话为指导，针对团以上党委和领导干部的理论学习特点，摸索完善的一套党委、主官、部门、秘书“四个负责”学习责任制，近日被上级推广。近两年来，该集团军始终把落实《军队高中级干部学习规划》作为新形势下贯彻“三个代表”重要思想，加强党委班子建设，提高领导干部理论素质的头等大事来抓。为了保证《规划》的进一步落实，他们通过认真学习领会江总书记“七一”重要讲话精神，结合半年理论考核，对团以上党委贯彻《规划》的情况进行了深入调查分析，发现一些单位在落实过程中存在着职责区分不清、制度落实不到位、领导力度不大、抓学习的办法不多等问题。而要解决这些问题，必须建立相应的责任制，使学习真正“深下去”。他们在认真梳理前几年抓理论学习的一些好经验的基础上，建立健全了党委、主官、部门、秘书“四个负责”的学习责任制，集团军党委机关主要按照上级有关要求，对旅团党委的学习情况进行全程指导、控制、检查、监督；团以上主官主要发挥组织协调、检查监督、带头学习的作用；司、政、后、装各职能部门主要负责抓好所属人员的学习，为提高学习质量当好参谋助手；各团以上党委分别设立学习秘书，主要为学习提供有力的服务保障，当好最新理论动态的“信息员”、重难点问题的“辅导员”、学习档案的“管理员”。“四个负责制”的建立，加大了各级齐抓共管抓学习的力度，增强了各级抓学习的责任感和自觉性。在实施“四个负责制”的过程中，该集团军还适时派人参加旅团中心组学习讨论，定期通报集团军中心组和旅团党委学习检查情况，先后树立了8个学习先进单位和17名学习先进个人，较好地激发了大家的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
