〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“朦胧战争”留下的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠/朱继承/李树起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “朦胧战争”留下的启示
    ●耿建忠朱继承李树起
    1939年9月1日，德国入侵波兰。两天后，英法两国对德宣战，第二次世界大战爆发。然而，一直到1940年5月10日德军进攻丹麦、比利时、卢森堡和法国之前，在长达8个月的时间里，德军对整个西线盟军没有采取任何军事行动。盟军在宣布以武力实行海陆封锁，切断外国对德国的物资供应的同时，只是利用轰炸机抛撒传单，进行宣传战，也没有对德军发动任何攻势行动，出现了所谓“西线无战事”的局面。对这种虽已宣战却没有发生大规模交战的奇怪现象，西方史学家称之为“朦胧战争”。
    追溯这个时期战争的发展过程，历史学家认为，“朦胧战争”只是一种表象，而更深层次的原因，则是战争双方从各自不同的战略目的出发，在围绕切断对方供给线的同时，利用战争间隙，积极备战下阶段战争而展开的一场特殊的战争。今天，重温这段特殊的战争，并从中得到某些启示，对于未来的战争，仍具有一定的指导意义。
    经济打击，多维出击，是降低高技术兵器优势的有效方式。纵观这次特殊的战争，双方围绕着切断对方经济供给线展开的激烈战斗，突出地反映了现代战争综合性、多维性的特征。未来战争，由于高技术兵器的技术复杂，零部件多，特别是在战场上经常受到作战环境的制约，很难及时得到战场保障、保养和维修。为此，在未来的作战中，如果着眼于对敌实施积极有效的物质封锁和经济制裁，或组织特种作战部队深入敌后，袭击和破坏敌后方保障基地，切断敌战场上赖以依存的补给源，其高技术兵器就难以发挥应有的作用，其作战优势也必将大打折扣。
    善用谋略，因敌制变，是获得战场优势和主动的关键。在英法实施经济封锁战的过程中，德国除进行反封锁战以外，采取了声东击西之谋，即积极地在东线进行作战准备，从心理上麻痹盟军。而集中兵力突然从西线发动了大规模的进攻，并很快达成了战争的目的。这一事例充分说明，战争中只要善于施谋用势，就能够获得战场上的主动权。未来的高技术战争也概莫能外。
    战中备战，以逸待劳，是赢得现代战争的重要一环。第二次世界大战爆发后，英法两国与德国进行的这场长达8个月的特殊战争，交战双方虽然没有进行大规模的军事斗争，然而，双方并没有因此放松战争的准备。未来的高技术局部战争，尽管战争样式和特点与以往已发生质的不同，但周密地做好战争准备，并在作战中不断地加以完善，达到因敌制变，以逸待劳的目的，仍然具有重要的军事意义。
〖-ZW/正文〗
