〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《洪学智后勤文选》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋胜祥/戴景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日讯蒋胜祥、戴景山报道：经中央军委批准，由总后勤部组织编辑、军事科学院审定的《洪学智后勤文选》（三卷本），近日由金盾出版社出版发行。
    该书收录了洪学智同志有关后勤工作的文章、讲话、报告、总结、电文等共200篇，计120余万字。全书真实地记录了抗美援朝战争以来，毛泽东、周恩来、邓小平和彭德怀、叶剑英、徐向前、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家关于我军后勤工作许多重要指示精神，全面阐述了平时和战时我军后勤工作的基本方针与后勤保障的基本做法与经验，反映了我军后勤工作的优良传统和广大后勤指战员的光辉业绩，生动地展现了半个世纪以来我军后勤工作的基本面貌和发展进程，具有很强的实践性和理论性。
    这部书的出版发行，在理论与实践的结合上为我军后勤建设提供了一部珍贵的历史文献资料和教材，对于加强后勤历史和后勤理论研究，深化后勤改革，继承和发扬我军优良传统，促进新时期我军后勤工作和建设，都是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
