〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在英中贸易协会晚宴上发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安/黄兴伟/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月29日电（记者张振安、黄兴伟、袁炳忠）英中贸易协会29日在伦敦宴会厅举行晚宴，欢迎中国国家副主席胡锦涛对英国进行正式访问。胡锦涛在宴会上发表演讲，强调实行对外开放，是中国长期坚持执行的一项基本国策。加入世界贸易组织后，中国将谋求在更大范围内和更深程度上加强国际经济合作。
    数百名英国工商界人士出席了晚宴，英中贸易协会主席鲍威尔勋爵致词，代表英国工商界对胡锦涛来访表示热烈欢迎。
    胡锦涛在演讲中首先介绍了中国的经济情况及未来发展前景。他说，中国改革开放20多年来，取得了举世瞩目的成就。
    胡锦涛指出，中国人口多，底子薄，发展水平还不高，仍是一个发展中国家，实现国家的繁荣富强，需要进行长期不懈的艰苦努力。今后5到10年，是中国经济和社会发展的重要时期。随着经济和社会发展的不断推进，中国市场的巨大潜力将进一步开发出来。中国的市场前景令人鼓舞，将为外国投资者提供更多的商机。我们欢迎英国企业家积极参与中国的现代化建设。
    胡锦涛说，实行对外开放，是中国长期坚持执行的一项基本国策。中国积极参与经济全球化进程，谋求在更大范围内和更深程度上加强国际经济合作。我们为加入世贸组织进行了长达15年的谈判，就是这种努力的一个重要组成部分。令人高兴的是，这一愿望即将得到实现。中国是个负责任的国家。加入世贸组织后，我们将认真履行规定的权利和义务，为促进世界经济和贸易的发展发挥应有的作用。我们还将实行公开、透明、平等的贸易和投资政策，继续改善投资和经营环境，鼓励公平竞争，实现国民待遇，使投资者对中国更有信心和稳定感。展望21世纪，中国必将以更加开放的面貌展现在世人面前。
    胡锦涛说，近年来，中英关系呈现出良好的发展势头，两国间的共同利益不断增多，相互了解与信任不断加强。两国高层领导人都十分重视发展双边关系，双方在各个领域的交流与合作持续扩大，富有成果。这为两国进一步发展在经贸等各个领域的合作奠定了坚实的基础。近年来，在双方的共同努力下，双边贸易额稳步增长，英国已成为中国在欧盟的第二大贸易伙伴，对华投资持续居欧盟之首。我们对两国经贸关系的不断发展感到高兴。同时也应该看到，目前两国经贸合作仍有巨大的潜力。我们欢迎英国工商界的朋友们在巩固传统优势的同时，积极开拓新的领域，调整对华出口结构，增加对华出口商品的高技术含量，加大技术转让的力度，在不断发展中实现两国贸易的平衡。我高兴地得知，英中贸协与中国外经贸部最近共同成立了“中英投资促进机构”，这是双方探讨进一步扩大投资合作的有益尝试，希望它能推动两国经贸关系再上一个新台阶。
    胡锦涛最后说，英国是最早同中华人民共和国进行贸易往来的西方国家之一。在新形势下，我们希望富有进取精神的英国企业家抓住机遇，以更长远和更开阔的眼光参与中国市场的竞争。我相信，在双方共同努力下，中英两国的互利合作前景广阔，必将取得更丰硕的成果。
    演讲后，胡锦涛还回答了英中贸协成员的提问。
〖-ZW/正文〗
