〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜泗长与他的耳鼻喉科事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/李骏/姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱勇李骏本报特约记者姚春雨
    姜泗长，原中国工程院资深院士，我国著名的耳鼻咽喉科专家，中国现代耳鼻咽喉科的创始人之一，中国人民解放军总后勤部卫生部专家组组长。
    这位技术精湛、医德高尚的医学专家，一生诊治的病人难以统计，无论是党和国家领导人，还是普通百姓，他从来都是热情诊治，认真负责。
    把年轻人推上前台
    1984年，姜泗长主动提出不再担任解放军总医院耳鼻咽喉科主任的领导岗位，并推举48岁的杨伟炎当科主任。一时间，这一举动在解放军总医院上下引起了轰动。人们议论纷纷，怀疑者有之，赞许者有之。姜泗长的一番话掷地有声：“我不是34岁时就当上了教授吗？谁有能力谁就上。”在他的举荐下，杨伟炎成为解放军总医院当时最年轻的科主任。如果说杨伟炎是姜泗长主动让贤的第一个受益者，那么韩东一就是在姜泗长提出“赛场相马”中第一个脱颖而出的人。早在1990年，在姜泗长的极力倡导下，解放军总医院举行了一场别开生面的高级专业技术职务公开答辩会。这次竞赛的规则是公开标准，公开评议。姜泗长担任了这次擂台赛的主持人，他在会上公开说：“竞争是一个单位事业有希望的表现……”
    当医生决不能弄虚作假
    1992年，首届全国耳鼻咽喉科中青年论文报告会在北京举行。吴涛是论文竞赛一等奖获得者之一。就是这个吴涛，在刚毕业不久一次为病人进行输血准备时，不留神地把病人血型写错了，之后还满不在乎地说：“反正还要做交叉试验。”在耳鼻咽喉科大会上，姜泗长发怒了：“如果做交叉试验的人也像你一样不认真，那么后果又是什么！”
    吴涛被深深地触动了，也彻底被震醒了。按常规姜泗长只参加每星期二的大查房。一天，姜教授抽出一份病历仔细地看着，姜教授看完病历后，他又为这位病人做了一般性检查，十分严肃地对旁边的医生说：“请值班医生来！”
    这位医生认认真真地检查了一遍病人，抬头看看老师，不知所措地站起来。“双耳鼓膜正常？左耳被耵聍堵得满满的，你怎么能看到双耳鼓膜？没有看到就没有看到，当医生决不能弄虚作假！”
    业余爱好只有工作
    1993年，80岁的姜泗长被中央军委授予“模范医学教授”的荣誉称号。中央军委主席江泽民为他题词：“技术精益求精，诲人桃李天下”。这是对他的最高褒奖，也是对他一生的真实写照。他曾获多种科研基金奖及军队重大贡献奖，奖金共计35万元，他认为这成绩包含着很多人的心血，从中拿出30万元捐献给解放军总医院，建立了姜泗长奖励基金。有人曾问姜老的业余爱好是什么，他的秘书不假思索地答道：“除了工作，还是工作。”姜老80多岁的高龄，还订了5种外文杂志，看到有关新的内容，就推荐给专攻耳鼻咽喉领域的学生。他一生的喜怒哀乐都是和他从事的耳鼻咽喉科事业密切相连。
〖-ZW/正文〗
