〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高尚的政治道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中强调“要把依法治国同以德治国结合起来，为社会保持良好的秩序和风尚营造高尚的思想道德基础”。对共产党人来说，更重要的就是要遵守政治道德，即坚定政治信念，自觉谨言慎行，处处维护党的形象。共产党人讲政治道德，首先要把住自己的“嘴”，讲话注意政治，言必慎出。现在有的党员公开场合不顾政治影响，口无遮拦，对上级指示评头论足，说三道四，有的什么事都敢议，什么人都敢评，什么小道消息、灰色“段子”都敢传。这些人信口开河的时候，压根儿忘了自己是一名共产党员。难怪一些群众气愤地说：“这哪像共产党员讲的话”。共产党人不讲党的话，不为党讲话，说轻点是“孩子骂亲娘”，说重一点是不讲党性。严格的组织纪律性是党的生命力和战斗力的根本保证。既然身为党员，就要与党保持一致，这是最起码的道德要求。如果经常犯政治上的自由主义，就很容易跟着错误的东西跑，最终失去共产党员的资格。坚持个人服从组织，个性服从党性，以坚强的党性原则规范自己的行动，是共产党员政治道德的又一个基本要求。有的同志放纵个性，把个人摆到不恰当的位置，遇有不合自己心意的事，就动肝火，发脾气，总觉得组织欠自己的账，到处发怀才不遇的牢骚。这不仅是组织纪律性不强的集中表现，也是政治道德不纯的突出反映。党员自入党那天起，就应该服从党的要求，自觉摆正个人与组织、个性与党性的关系，把个人置于组织之中，让个性服从党性约束。如果党员完全凭自己的好恶和个性办事，党就不可能形成团结统一的坚强整体。共产党人讲政治道德，还有一个很重要的方面，就是对党忠诚，对群众真诚，心口如一，言行一致。有的党员言而无信，只说不做，言行脱节，台上台下不一样，人前人后不一样，如此一副“阴阳脸”，简直让人啼笑皆非。这样的人毫无政治道德可言。比如成克杰，曾在一次大会上，故作沉痛地说：“一想到广西还有700万人没有脱贫，我这当主席的觉也睡不好啊！”这种昧着良心说假话的行为，难道不是典型的政治道德败坏吗？此类口是心非之徒，严重败坏了党的形象，容易影响和动摇人们对党的信心。党员尤其是党员领导干部，应该对党高度负责，不断加强和改进党的作风建设，努力塑造好政治道德形象，以模范实践“三个代表”的实际行动，为党铸就一座座为人景仰的道德丰碑。
〖-ZW/正文〗
