〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军准备在阿建立特种部队前沿基地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁昊/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军准备在阿建立特种部队前沿基地
    据新华社北京10月30电新华社综合驻外记者报道：当地时间10月30日零时刚过，美军战机就飞临阿富汗首都喀布尔上空进行袭击；清晨又对塔利班大本营坎大哈和贾拉拉巴德等地进行了轰炸。美国军方正计划在阿富汗建立一个特种部队的前沿基地。
    报道说，反塔利班北方联盟当天向喀布尔北部的前线地带调集了数百名精锐部队。分析人士认为，这是北方联盟为进攻喀布尔作准备的第一个明显迹象。
    据报道，美国军方正计划在阿富汗反对派控制的北方地区建立一个特种部队的前沿基地。该基地不仅可以容纳200至300名特种部队队员，而且可以利用武装直升机发动进攻，或为美国海军的战斗机以及配备有轻型火炮和高速机枪的AC-130作战飞机提供地面引导。
    塔利班称美军进入阿北方联盟控制区
    据新华社伊斯兰堡10月30日电（记者梁昊）阿富汗塔利班情报机构高级官员卡利・艾哈麦德30日在阿北部城市塔罗干说，目前已有约500名美国及其盟国军事人员抵达阿富汗境内反塔利班的北方联盟控制区。目前这些外国部队主要集中在阿富汗北部巴达赫尚省首府法扎巴德地区，他们当中既有职业军人，也有技术人员和军事教官。
    卡利说，这些外国部队正准备与反塔联盟部队一起进行针对塔利班的军事行动。
    美政府警告本周可能有新的恐怖袭击
    新华社华盛顿10月29日电（记者胡晓明）美国政府29日警告说，恐怖分子在本周内可能向美国境内的目标或针对美国在海外的利益发起新的恐怖袭击。
    司法部长阿什克罗夫特当天在此间与联邦调查局局长米勒联合举行的新闻发布会上说，政府得到的“可靠”消息表明会有更多的恐怖袭击，但具体的袭击方式和目标尚不清楚。他说：“政府认为这一信息是可靠的，但遗憾的是没有关于袭击方式和具体目标的详细信息。”
    10月29日，阿富汗儿童在位于阿境内的一个临时难民营外玩耍。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
