〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强连队图书室的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃建/李连平/方艺斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连队图书室，是基层官兵学习成才的“摇篮”，是教育人、引导人、激励人、鼓舞人的阵地。近日，笔者在对某部20多个连队图书室的管理和使用情况进行了调查。总的感到，连队图书室发挥了较好的作用，但也从中发现了一些不容忽视的问题。
    “铁将军”锁住门，一年到头难进人。有的基层连队战士反映，他们连队的图书室是聋子的耳朵――摆设，一年到头没开放过几回。连队干部坦言：怕丢书，不好管理。
    一套旧书读几年，内容陈旧难“引”人。有的连队图书室不仅图书数量少，而且内容陈旧。该部三连士官小李讲，他刚入伍时，连队图书室大都是20世纪七八十年代配发的图书。5年过去了，除了上级近年配发的图书外，基本上没有增加或更换新书。
    盗版图书质量差，鱼目混珠难煞人。有的连队虽然筹措资金，自己购买了一些图书，但也存在着盗版书多、质量不高的问题。乍一看书架上藏书不少，但由于盗版书质量差，错别字多，印刷粗糙，官兵看着头疼。
    管理使用无章循，损坏丢失愁煞人。一些连队图书室管理无序，有的连队干部借了连队图书室的书不还。有的图书室钥匙有几个人掌管，结果连队图书越来越少。怎样用好用活图书室，让图书室真正成为当代官兵乐于光顾的知识园地呢？该部勤务连的做法值得借鉴：
    ――想法自购新书。该连从生产收益中拿出部分资金，广泛征求官兵的意见，购买新书，尽可能为官兵提供更多可以开阔视野、更新观念、学习新技能的书籍。
    ――挖掘本单位潜力。连里鼓励有个人藏书的官兵变个人独享为资源共享，拿出自身藏的好书到图书室交换阅读，从而增加了图书的种类和数量。
    ――搞好“图书共建”。连队与驻地图书馆和书店结成共建对子，利用这些单位藏书丰富和新书品种多的优势，设立了“流动书籍”，每月定期在基层流动。
    ――加大图书管理力度。连里指定专人管理图书室，并完善了图书出入室登记制度，要求官兵每周一、三、六定期借阅图书，保证了图书室能够经常向官兵开放。
    ――营造良好的读书氛围。连里为鼓励官兵读好书、用好书，积极开展读书评比活动，定期开展读书演讲活动和读书读报心得体会展评活动，营造浓厚的学习氛围。同时把学用图书和学习高科技知识、两用人才培训结合起来，营造出浓厚的求知成才氛围，出现了一批“小能人”，促进了连队的全面建设。
    空军某部覃建李连平方艺斌
〖-ZW/正文〗
