〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某军械士官大队党委改进领导作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉怀/李洪清/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玉怀李洪清本报特约通讯员申进科
    空军某军械士官大队党委按照“三个代表”要求，加强和改进领导作风，在群众中树立起了良好形象，增强了党委的凝聚力和战斗力，部队建设水平不断提高。
    不要不讲原则的“一团和气”
    前段时间，该大队党委在讨论两名队长人选时，7名常委都同意将这两名人选上报上级党委。政委张齐亮欣喜之余有点奇怪：这么敏感的事，难道大家就没有一点异议？
    张齐亮和党委副书记、大队长郭开生商议后，决定先不忙着研究上报，待同班子成员逐个掏掏心里话后再说。交心的过程中，班子成员有不同意见，只是从维护班子团结着想，没有把异议拿到桌面上来。在常委会上，张政委开宗明义：团结是兴业之本，但我们所倡导的团结，不是不讲原则的、表面上的“一团和气”。于是，党委再次对所提出的人选进行充分讨论和筛选。
    多参加班务会这样的小会
    在军械士官大队，党委“一班人”都有到基层参加班务会的习惯。他们在班务会上察实情、听呼声，为作决策、抓落实找依据。郭大队长拿着党委第三季度研究通过的《关于加强教法改革的意见》对笔者说：“这是大队党委成员通过参加班务会，了解到新学员思想动态后制定的。”对于党委成员到基层参加班务会的做法，大队上下也曾有过争议。有人认为当领导的现在连“大会”都开不完，没有必要去参加这种“小会”。也有人认为这是细枝末节问题，不值得小题大做。而党委认为，关键是有些领导干部不愿和基层官兵一样坐矮板凳、硬板凳了。长此以往，失去的将是群众的信任和支持。党委“一班人”不管有多忙，每月至少3次深入基层班排，通过参加班务会的形式坐到战士中间，了解战士想什么、需要什么，基层还有什么难事。
    找回有辣味的批评
    今年初，大队一名干部在不到半年的时间里接连出了几起因责任心不强导致的违纪问题。大队领导在全体干部大会上点名批评了他。谁知这名干部以领导批评不注意场合为由，和大队领导顶起“牛”。是大队领导批评的方法有问题，还是这位干部的认识有问题？主持会议的张政委旗帜鲜明地说：“过去由于一些单位对干部的监督管理不严，使得个别人只听得进好话、表扬，听不得批评，这种不良风气必须坚决纠正！”大队党委提出，要纠正“上级哄着护着下级，下级捧着抬着上级，同级包着让着同级”的庸俗作风，党委成员要以身作则、身体力行开展批评与自我批评。在今年7月召开的一次行政例会上，一些单位讲成绩头头是道，讲不足和问题遮遮掩掩，轻描淡写。党委当即对这种“好人主义”提出了严肃批评，要求机关重新讲评，对存在的问题要点到单位，点到个人。
    解放思想更要体现在行动上
    科研工作一直是这个大队的弱项。今年4月，大队党委决定重新改组原来的科研小组，成立科研办，但一个看似简单却又相当复杂的问题出来了，那就是由谁来担任科研办主任。一些资历较老的教员毛遂自荐，希望担任这个职务。但大队党委看中了毕业分来才3年的一名计算机专业教员，这个消息传开后，个别同志“理直气壮”地反对，认为这名干部太年轻，担当不了这个重任。
    对此，大队党委进行了认真讨论。郭大队长在会上语重心长地说：我们常说“要解放思想，大胆培养使用年轻干部”，可为什么一遇到具体问题就“卡壳”，关键是我们没有把解放思想落实在行动中，缺乏实事求是的勇气和决心。由此，党委不仅安排那名计算机专业教员担任了科研办主任，而且科研办的成员也大都安排近几年分来的年轻教员。
〖-ZW/正文〗
