〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新也要扩大“内需”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹忠信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新也要扩大“内需”
    ●曹忠信
    主持人语：同意作者观点，补充一点意见。凡事都要作分析，不可一概而论。创新必须以继承为前提，因为继承里面包含了创新；继承必须以创新为归宿，因为创新里面体现了继承。我老觉得“新”应当跟“好”连着。“花花点子”似乎很“新”，但“新”的形式却掩盖着旧的内容，何好之有？优良传统好像陈“旧”，但“旧”的形式却蕴含着新的内容，有何不好？因此，跟求真务实连着的那种创新内需必须扩大，跟形式主义连着的所谓“创新”内需必须遏制。
    创新是江泽民同志“七一”讲话和六中全会《决定》的一个重要精神。要把这个精神真正落实到行动上，很重要的是启动和扩大创新的“内需”，变“要我创新”为“我要创新”。
    创新是主观作用于客观的高层次能动的实践活动。如同理论学习必须变“要我学”为“我要学”，才能学得主动、自觉的道理一样，没有“我要创新”的内在需要，即使“要我创新”的客观条件再具备，创新也只能是可望而不可及的“镜花水月”。为什么同样的环境条件，有的同志能够不断有所创造，有所作为，推动部队建设上台阶，而有的同志对新情况新问题提不出看法，拿不出办法，使部队建设长期在低层次上徘徊？根本的原因就在于有无“我要创新”的内在动力。
    有的同志说，上面没有政策规定，我们怎么创新？这种认识站不住脚。这些年来，为了推进部队的创新和改革，军委总部制定了一系列政策制度，可以说现在大政方针都有了，怎么能说没有政策规定呢？退一步讲，即使有些方面，上面还没有提出创新的精神和要求，每个单位也应从实际出发，在职权范围内大胆探索。如果每项具体工作甚至每个具体问题，都指望上面拿出具体的创新方案，否则就等待观望，那还要我们各级领导干部做什么？
    还有的同志讲，我们也想创新，就是怕引起矛盾，影响部队稳定。这种担心可以理解，却是多余的。创新是走别人没有走过的路，难免会出现点问题和矛盾。对此要辩证地看。事实上，部队建设中任何时候都存在着矛盾，只不过有的已经凸现出来，有的处在萌芽状态。创新正是为了把这些客观存在的矛盾尽早解决，使其不致于对部队建设带来更大的负面影响，这是确保部队稳定的治本之策。如果担心创新会引起矛盾，因而裹足不前，就会使本来容易解决的小矛盾发展成为复杂的大矛盾，从而引起部队大的不稳定。
    实现由“要我创新”到“我要创新”的转变，关键是进一步解放思想，把思想认识真正从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。作为各级组织，还要做好鼓励引导工作，如积极为创新者排忧减压，大胆起用创新人才等，以形成正确导向。
    （作者单位：济南军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
