〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠电脑“一摸准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库运用条码技术成倍提高工效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘长江、记者黄超报道：不是亲眼所见难以相信，在占地2万多平方米的偌大仓库中，领取3种车型68种器材，仅5分钟就完成了。10月中旬，在济南军区某仓库，记者看到他们自主开发的二维条码野战应急保障系统带来的快捷高效。
    以往报领器材时保管员忙着笔写、翻账本、找器材的情形不复存在了。将库存的每种器材建立一个二维条码后，保管员只需将器材清单输入电脑，鼠标轻点，电脑即自动生成电子账，并迅速显示出每种器材在仓库的具体位置，同时打印出新建集装箱的箱条码。然后，迅速赶到指定器材架，使用便携式条码识别机扫描器材，核对无误后放入集装箱，贴上箱条码后即可装车运往一线。在这里，领器材变得跟在超市购物一样方便快捷，工作效率提高了许多倍。近日，这个系统通过了中国科学院、军事科学院、国防大学等单位14名专家的鉴定。专家们认为：一个二维条码能储存包括图像、声音在内的几千个字符的信息，应用于我军的仓库管理中，大量需要记忆的简单繁复信息被识别机轻轻一扫，既简便又精确，仓库保管员可以告别传统的手工作业。同时，二维条码的应用和普及，为全军后勤物资保障提供了崭新的思路和技术手段，将给我军仓库实施器材野战应急保障带来重大变革。
〖-ZW/正文〗
