〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高超音速技术孕育新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐润君/陈心中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿
    高超音速技术孕育新变革
    ●徐润君陈心中
    近来，一些拥有科技和军事实力的国家正着力研究发展高超音速技术，此举引起了国际社会有关方面的关注。所谓高超音速技术，是研究飞行速度大于5马赫（即以吸气式发动机为动力、在大气层和跨大气层中实现高超音速远程飞行）的飞行器新技术。比如，目前美国等发达国家正凭借其雄厚资金和技术实力的优势，在航天、航空、导弹等方面实施多项高超音速研制计划，以期获得最大的军事效益。
    推进中的空天飞机计划
    现役航天飞机都是由大型运载火箭发送的，运输成本很高，而且到2015年现役航天飞机将超期服役。为了争夺宇宙空间资源，开发新一代的空间往返系统迫在眉睫。因此，一些国家期望能开发一种可完全重复使用的、单级的、水平起落的、在大气层内以超燃发动机为推进系统的新一代航天飞行器。1985―1994年美国实施了庞大的“国家航天飞机计划”，虽然由于巨额经费和技术上的复杂性以及政治上的干预等此计划实施一波三折，但大大推动了高超音速技术的发展，逐步掌握了马赫数小于8的超燃发动机设计技术，并建立了大量的数据库。1996年开始实施的计划中，空天飞机成为先进航天器的发展方向。题图为两次经受失败、曾被美国宇航局终止研制计划的X―33单级入轨可重复使用的航天运载器验证机，目前美国空军拟将其改造为空天飞机。设计中的空天飞机能以普通飞机的方式起飞，能在30―100公里的大气层中作高超音速飞行，能够直接加速进入轨道、滑翔降落。空天飞机在军事领域可作为反卫星武器平台、监视和侦察平台、天基系统的支援平台、用以快速部署小卫星星座或回收卫星。然而，要使未来的空天飞机在空间控制和空间作战中发挥作用，高超音速技术的发展则是关键。美国正在研制速度为5―10马赫的用于全球快速反应的高超音速轰炸机，机长65米，宽24米，航程14000公里。相对于常规飞机，高超音速飞机的实时侦察能力有独特的优越性，而且突防能力强，能在数小时内到达地球上的任何热点地区，以便深入敌纵深，执行重大突发事件的情报搜索、监控与侦察任务，乃至对目标实施打击，这样既无需花费大量资金把飞机、作战人员和武器运送到外国基地，又可省去海外驻军带来的外交等问题。
    从高超音速飞机
    目前，一些国家已将研究高超音速巡航导弹作为高超音速技术应用的突破口。美国的国防高级研究计划局正在执行ARRMD科研计划，其导弹使用碳氢燃料，可由飞机、水面战舰和潜艇发射，飞行速度6―8马赫，射程740―1100公里，命中精度9米，预计2004年进入工程研制阶段，2015年前后开始装备部队。相对于常规导弹，高超音速导弹能在很短的时间内（不超过10分钟）迅猛打击数千千米以外的军事目标，可以摧毁坚固深埋的防护目标和地下指挥部，由于具有快速反应能力与打击能力，可以提高武器攻击的突然性和有效性，减小对方防空系统的拦截概率，有利于争夺战争的主动权。
    各国竞相发展高超音速技术
    据悉，同美国比肩，俄罗斯的高超音速技术目前也处于世界领先地位，它是在前苏联原有的冲压发动机技术基础上发展起来的。冲压发动机工作时不需要涡轮，也不需要压气机，完全依靠自身的向前运动使空气在进气口中形成高压高速气流，并导致燃料燃烧而产生推力，因此必须将其从静止状态助推到适当的高速才能工作，但其结构比涡轮喷气发动机或涡轮风扇发动机简单。据有关资料，早在20世纪80年代，前苏联就制定了名为“冷”的高超音速技术发展计划，计划中飞行器的动力系统是一个轴对称的自主系统，由携带氢燃料的亚燃/超燃冲压发动机、燃料监控/测量系统和遥测系统组成。在1991―1998年间进行了5次飞行试验，飞行器由SA―5地空导弹发射，而在1998年2月与美国合作进行的第5次试验中，速度达到6.5马赫。虽然“冷”的高超音速发展计划已终结试验，但为高超音速吸气式冲压发动机的研究积累了数据，总结了经验教训。据外刊报道，目前俄罗斯还在研究一种飞行速度为6―14马赫的“鹰”高超音速试验飞行器，其试验计划是将试飞器安装在SS―19导弹的弹头位置，由SS―19运载系统垂直发射。根据设计要求，发动机模型飞行试验的飞行速度达12―14马赫，整个试验航程大约6000―8000公里，但整个试验还需要投入大量的经费才能进行。因为每一种新的气动力学理论、新的结构方案、新的计算方法和新的试验方法都需要攻克许多技术上的难关。据悉，日本的高超音速飞行器计划，包括单级入轨和二级入轨的空天飞机和高超音速运输机也在紧锣密鼓发展中。其单级入轨的动力装置是吸气式/火箭组合发动机，二级入轨的动力装置是以涡轮喷气/超燃冲压作为第一级，以火箭动力作为第二级，第一级飞行器加速到速度为6马赫时与第二级分离，高超音速运输机用涡扇/冲压组合循环发动机，速度为5马赫。法国也小步快跑，已经把研制高超音速导弹作为高超音速计划应用的首选目标，计划中的高超音速导弹航程大于1000公里，具有高升阻比外形，巡航速度为6―6.5马赫，使用双模态冲压发动机。此外，德国、澳大利亚、印度等国也都在积极研究高超音速技术。除民用意义外，无论哪一个国家、哪一种高超音速研究计划的制定、研制过程和应用都与军事领域存在某种直接或间接的密切关系。因为人们深深懂得，高超音速研究计划的发展，无疑会对军事领域的航天、航空、导弹等方面产生重大的影响。高超音速研究计划的实施，在经济上将做出巨大的投资，在技术上将有许多需要克服的困难，可谓成功与风险同在，而战胜风险则意味着成功，这也是历来军事高新技术发展的重要规律。
    “冷”计划试验飞行器
    高超音速轰炸机示意图
〖-ZW/正文〗
