〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）和平进程新转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地区热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地区热点扫描
    刚果（金）和平进程新转机
    ●公晓燕
    10月15日，刚果（金）国内政治对话会议在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行。这标志着刚果（金）内战爆发3年来的第一次政治对话拉开帷幕，也标志着刚果（金）和平进程进入了一个新的重要阶段。近来，联合国2000多名军事观察员及维和部队已完成在刚果（金）有关地区的部署，纳米比亚、津巴布韦两国也完全或部分地实现了从刚果（金）撤军，负责监督刚果（金）执行停火协议的联合军事委员会和刚果（金）政府10月23日在刚果（金）首都金沙萨签署了关于该委员会从赞比亚首都卢萨卡迁往金沙萨的协议。一度引起国际社会广泛关注的刚果（金）冲突出现缓和的迹象。
    刚果（金）目前的内战是非洲大湖地区国家与民族矛盾激化的结果。1997年5月17日，刚果（金）前总统卡比拉在卢旺达、乌干达及安哥拉等国的支持下推翻蒙博托政权，并将国名由扎伊尔改为刚果民主共和国。卡比拉执政后与卢旺达、乌干达图西族军人的矛盾日益明显。1998年7月27日，卡比拉宣布遣返军队中所有外籍军人，引起卢、乌两国强烈不满，同时也引发了政府军中与卢、乌图西族军人同族的班尼亚姆伦盖族士兵的愤慨。乌、卢两国乘机出兵支持刚果（金）反政府武装“刚果解放运动”和“刚果民主联盟”，布隆迪也加入了这一行列；另一方面，出于自身利益，安哥拉、津巴布韦和纳米比亚则应邀出兵支持卡比拉。1998年8月2日，被称为“非洲的世界大战”的刚果（金）内战爆发。
    旷日持久的内战，不仅使刚果（金）的民族经济受到了沉重打击，而且严重威胁着整个非洲大湖地区的和平与发展。据不完全统计，这场战争中已有170万人死亡，100多万人致残，200多万人流离失所。战乱使冲突各方要求和解的呼声日趋高涨。
    实际上，早在1999年7月，在国际社会和非洲统一组织的多方斡旋下，冲突各方签署了卢萨卡停火协议，刚果（金）第一阶段和平进程启动。去年12月冲突各方又在哈拉雷通过了一项关于部队脱离接触的协议，其间，联合国安理会也就刚果（金）问题通过多项决议，但协议并没有得到认真执行，冲突仍持续不断，并有愈演愈烈的趋势。去年5、6月之间，乌、卢两国军队为控制刚果（金）东方省首府基桑加尼市先后发生三次大规模冲突。今年1月，刚果（金）总统卡比拉遭暗杀，其子约瑟夫・卡比拉继任总统后，积极推进刚果（金）和平进程，国际社会也以此为契机加大了促进解决刚果（金）问题的力度。2月，安理会通过决议，要求刚果（金）冲突各方脱离军事接触，并制订出外国军队从刚果（金）撤军的详细日程表，同时决定在刚果（金）部署军事观察员和维和部队。5月4日，刚果（金）政府与三个反政府武装派别的代表签署了全国政治对话基本原则宣言，向外国军队完全撤离迈出了重要一步。9月初，联合国秘书长安南对大湖地区进行了战争爆发以来的首次访问，得到了有关各方继续执行卢萨卡协议的承诺，进一步巩固了刚果（金）和平进程第二阶段的成果，为第三阶段的和平进程――进行全国政治对话、建立统一国家奠定了基础。
    然而，冰冻三尺，非一日之寒。由于各种矛盾交织在一起，刚果（金）的和平进程举步维艰，目前的积极迹象，仅仅是一个良好的开端。对于许多问题，冲突各方还存在着相当大的分歧。比如，在有关外国部队撤军问题上，刚果（金）政府坚持撤军是和谈的前提，而卢旺达却坚持只有在其国内安全得到保证的情况下才能撤军。刚果（金）政府与反政府武装也依然矛盾重重。一方面，“刚果民主联盟”不顾安理会的多次呼吁，继续驻扎在基桑加尼。另一方面，政府和反政府武装虽然在国内政治对话会议上就程序性问题达成了初步协议，但在选举问题上仍有严重分歧。看来，要真正实现民族和解与国家稳定，仍然有许多工作要做，需要非洲国家和国际社会的共同努力。
〖-ZW/正文〗
