〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让报忧者得忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟雨/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟雨王健
    又快到年终总结评奖时，有关报喜与报忧的问题突显出来，摆在各级领导和被领导者面前。往年在年终总结时，有些单位只报喜不报忧，结果尝到了甜头。而有些报了忧的单位，不但上级机关领导不高兴，还要追查他们的责任，弄得报忧者有苦难言，觉得讲真话自讨没趣。
    报喜得喜、报忧得忧的现象虽不普遍，但在个别单位确实存在。为什么有些单位、有些同志爱“报喜不报忧”，就是因为报忧者得忧，常常挨批，自寻烦恼，而那些想方设法报“喜”的人不仅常受到一些领导的表扬，而且“进步”也快。因此，“报喜藏忧”之风总有人割舍不掉。
    “喜”是成绩和经验，“忧”是困难和问题，二者总是不同程度地共同存在于我们的各项工作中。其实，“喜”与“忧”是相对而言的，在现阶段此种现象是“忧”，但经过努力，问题解决后也许就变成了“喜”。另外，那些能够在工作中发现“忧”、提出有“忧”的，也大多是踏踏实实工作的人。他们通过深入实际、调查研究出来的这些“忧”，对我们制定各项决策、做好各项工作大有益处。如果只听“喜”不听“忧”，不仅会损害部队和官兵的利益，还会助长一些人的弄虚作假行为，致使存在的问题越积越多，最后一发而不可收拾。只有不怕报“忧”，听得进“忧”，并尽可能地解决“忧”，才能把工作做到实处，越做越好。最终，一使此“忧”变彼“优”，二使党的实事求是作风发扬光大。
    最近召开的党的十五届六中全会，再次号召全党大力改进领导作风。但愿我们的各级领导在年终总结中爱听“喜”也善听“忧”，让报“忧”者最终也得“喜”。
〖-ZW/正文〗
