〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赛博战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现代军事难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赛博战”
    ---现代军事难题
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    多媒体和虚拟现实技术，能构建出逼真的战场环境，可事先对作战过程进行计算机推演，于是一种突出计算机作用的新概念：“计算机战”（Cyberwar），被提了出来。
    作战模拟可以代替或减少真实的武器实验，从而大大提高效益。如：在防空导弹的研制上，美国曾试验1000枚，苏联曾试验500枚，而英国得利于计算机模拟，只试验了100枚。一般来说，作战模拟可节省40％―50％的试验次数。
    海湾战争中，用计算机模拟使飞行员进行“任务预演”获得成功。即飞行员借助计算机系统对将要执行任务的全部航路、地形、地物、敌情都“经历”了一遍或数遍，做到心中有数。
    所以说，“赛博战”发展迅速，并取得了丰硕成果。但在实践中，也遇到一系列关键问题，需要进行理论考察；或者说，“赛博战”已经到了从理论上概括的新阶段。
    模拟与仿真
    本来是同一个词：Simulation，亦称模拟，亦称仿真。一般说，两种称呼的差别不大，哪个都可以；细究一下，“模拟”是从培养汽车、飞机驾驶员的“模拟练习器”开始的，侧重技能，规模较小；而仿真则侧重环境，规模较大。如：“仿真系统”、“仿真中心”之类。
    战争，特别是高技术战争，规模都大，也更复杂，似乎称“作战仿真”更贴切一些。
    技术与科学
    不管是模拟练习器，还是作战仿真系统，都是技术。什么是技术？技术是营造（工具+规则）的体系。对作战仿真来说，“工具”，一般认为是计算机的硬件和软件，那么问题就在“规则”上了。所以，作战仿真理论就是作战仿真的营造规则及其体系。但是往往被忽略的一点是：模拟练习器技术的“工具”，不仅是计算机；还有一套物理或半物理的器材。特别是驾驶员的力感模拟，是重点和难点。新发展的虚拟现实技术（VR），虽能现场复现场景，但还少不了配以数据手套、触点紧身衣等力感器件。那么，作战仿真技术的工具就更不仅是计算机了。否则，必然是“模拟不拟，仿真不真”了。
    系统与领域
    计算机的发展，已使“系统”的配置与软件极为丰富，因而计算机应用的关键已不在“系统”，而在“领域”。也就是说，其他界面、接口都搞好了，只需积木式地组合就是。因此，仿的是“领域”之真，不是“系统”之真。这正是作战仿真成败的关键。可是，目前情况确实存在着：不少作战仿真系统搞出来后效益并不显著，指挥员不信，更不用说实际不用。所以，领域的需求应被视为作战仿真的生命线，必须大声疾呼的是：要改变“重系统、轻领域”，或“对系统驾轻就熟，把领域推给用户”的倾向。
    模拟与数据
    是技术，就要出产品。什么是作战仿真的产品？就是模型和数据。
    模型难，因为任何模型都是一种简化，要想“逼真”，就要千方百计减少误差。但是，数据更难。这不仅因为：模型已有误差，数据就是误差的“二次放大”；更重要的，因为数据是最终决定仿真效果的因素。如果数据并非来自实战和实验，将会使仿真貌似科学，实为误导，反而有害。以一个国外的1对1空战软件为例：要输入150个数据，在数据不足的情况下，大量的试验，必然使仿真的可信度下降。
    高技术与低技术
    高技术战争的“领域”，必须有高技术兵器。所以，仿真要与装备密切联系。
    高技术战争是与常规战争完全不同的战争，如GPS及传感器技术，使战争成为“发现者的胜利”；“零飞行时间兵器”的使用，使战斗近乎实时；带战略意义的“外科手术”式空袭，独来独往；网络战的“长驱直入”，无影无形……这些都使兰彻斯特方程式的对抗相形“年迈”。
    美国自己评论：“实际上还没有哪个仿真系统真正把美国军队遭受信息进攻时战术或战略层次的脆弱性考虑进去；至今还没有超过战术层次信息战的模拟能力，当信息战的概念及其相关系统引入到美国军队结构中时，必须把这些模拟和假设进行严格详细的重新考察。”
    高用户与低用户
    即使是好的模拟练习器，也有个飞行员使用多长时间为宜的问题。因为总有“不真”之处，时间一长，会使飞行员发生错觉，导致错误的习惯动作，反而很难纠正。何况作战环境的“真”，是更难“仿”，也更不能“假”了。
    实际上，作战仿真的需求是有层次的。
    确定层：这是计算机的优势所在，一是存储量大；二是计算速度快。所以，对于建资料库、确定性计算问题，计算机大有可为。
    半确定层：是需要人―机配合的，通过人―机对话可以解决；关键是这个“人”，是信息员，还是指挥员？对指挥员提供了多少真正的帮助？
    不确定层：正是指挥员常遇到的，也是最需要的，属高级的需求，却是计算机的劣势，难以强求。
    一个细菌或种子识别的AI系统，必须能代替需半年以上培训的熟练工人才有市场。同理，作战仿真也需有个效果评估标准，如果一般指挥员都能胜任的工作，就没有必要再去仿真。这也就牵涉到效费比问题。据称：我军目前指挥自动化的硬件整体技术性能比美军70年代末、80年代初高出10多倍；但其效能却不足美军同期的十分之一。这100倍的差距发人深思。
    高水平与低水平
    采用最先进的计算机，运用最新的系统软件，是不是高水平？由于当前硬件技术超前，掩盖了软件的水平差距，也冷落了算法。因此在作战仿真中，会出现多种系统的功能都差不多的情况，很难评估。所以，当前真正的高水平不是在模块设计，也不在人力多少，更不在投入高低，而是在总体设计上。
    什么是高起点？要回答这个问题，还是要从分析几个较为成功和有影响的仿真系统谈起：
    海湾战争中，美军为确定“爱国者”导弹在沙特和以色列的部署而做的仿真，优化了防空配置；剑桥研究联合公司的powerseene用于代顿会谈，保证了领土各占51％和49％……都属“确定层”的规划式仿真；但无“对抗”可言。
    海湾战争时，F―16模拟系统效能是明显的。但主要适于远距离和深入国外不熟悉的航线；而且价高达600万美元。
    美军对1991年1月17日海湾战争最初18小时的空袭仿真以及1995年6月powerseene对北约轰炸塞族目标的仿真，其意义在安排大规模、多机种的空袭上；不过仍然是小抵抗或无抵抗的“单向”规划式行动。
    值得注意的是“小国”以色列的作战仿真原则，数据要“来自实战”，方法则“简单为美”，最终还是靠在沙漠里，而不是计算机里的恩德培机场模型及小分队的反复演练，从而保证了长途奔袭乌干达解救人质的成功。
    据说俄国航空武器专家认为中国对仿真“情有独钟”。在俄国，仿真只被看成是一个“中间阶段”，重要的是“随即”能制造出多弹头的导弹并可用于实战。
    所以，更为迫切的则是较为简单而实用的仿真系统。从技术上说，对发展中国家最重要的是“适用技术”，即“链刀与康拜因之间的技术”。那么，从仿真上说，对发展中国家军队最重要的是不是“适用仿真”呢？也许这是解决“赛博战”这一现代军事难题的钥匙。
〖-ZW/正文〗
