〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将研制大型无人机等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将研制大型无人机
    据外刊报道，美空军采办官员正在考虑开发一种更大型的、有可能是双引擎的“全球鹰”无人机。该系统被称作“全球鹰―Block―20”，其有效载荷和飞机的飞行性能都得到了提高。“Block―20”型无人机翼展长46米。机身从原有的13米增加到15～16米。这些性能的提高使“全球鹰”的续航能力增加到36～38小时。最大升限超过19800米。该型无人机的无人监视系统的有效载荷也从原来的900公斤增加到1350公斤，使飞机在执行任务过程中能携带更多的传感器，使“全球鹰”在该类性能方面超过了U―2高空侦察机。“Block―20”还将具有新的开放式系统结构，更易于改变其组件和所配置的传感器，其通信系统也有所提高。空军官员还认为，这种更大型的无人机也可考虑用于防区外干扰。它可以携带2700公斤的有效载荷，在高空干扰敌方雷达和通信系统。
    俄关注无人机
    据外刊报道，俄国的战略与技术分析中心副主任马乾柯认为，无人机应当属于军方最优先的三大项目之一。俄国工业界认为，无人机在战场上可以担负多种任务，不仅在国内有市场，而且还可以出口。雅科夫列夫设计局在加速研制两种战术侦察用的无人机。一种称为“鹰眼”，续航时间可达7小时，可在100公里的范围内活动，发动机功率为160马力，爬升率可达每分钟547米，具有垂直起降能力，主要供军舰使用。另一种称为“专家”，可在卡车上弹射起飞，并能在简易机场降落，续航时间估计为6小时。这两种无人机系统，各由1个地面监控台和3架无人机组成。（武海）
〖-ZW/正文〗
