〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神切实改进工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/江浩/张海龙/任荣社/薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王维华报道：解放军艺术学院认真贯彻六中全会精神，狠抓“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员头脑工作的落实。该院党委针对个别同志认为学院是艺术院校，“三个代表”进课堂、进教材有一定难度的想法，组织学院专家、教授、机关干部和部分学员，就如何把工作落到实处问题进行集体“会诊”，梳理出意见和建议70余条。在此基础上，他们结合军队艺术教育工作特点，分别对专业课程特别是文学、戏剧、文艺史论、文艺创作等理论性较强的课程进行科学的分析，根据每个学科专业特点分别制定了符合本系教学规律的施教步骤和教学教案。
    本报讯江浩、张海龙报道：武警北京指挥学院领导机关贯彻六中全会精神，心系基层办实事，调动了全院人员的工作积极性。这个学院党委始终把工作重心放在基层，把校园建设资金都投向基层，对旧的宿舍楼进行了内外装修，并修建了一个花园式小广场，购制了几十套健身器材，丰富学员课余生活，而机关办公用具几十年来从未换过。这个学院还把干部尽心尽力为学员办实事，作为学院贯彻六中全会精神的一个内容，调动学员的积极性。
    本报讯任荣社、薛云利报道：10月22日，西安陆军学院把8名从赛场上撤下来的学员，送往正在实施野外教学的学员队。该院近日开展球类比赛活动。比赛期间，该院领导发现，正在实施野外教学的学员队竟然有8名留守学员。原来他们是为帮助大队在这次球类比赛中争夺名次。为此，院领导责令将8名学员送回训练场。随后，院党委以此事为例，结合学习贯彻十五届六中全会精神，明确规定对搞形式主义的责任人将严肃处理；召集机关干部和基层各单位主官进行了专题教育，引导官兵真正把功夫下在老老实实抓好教学训练和基层建设上。
〖-ZW/正文〗
