〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵不必如此减肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇振/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    减肥，已成为现代女性的一种时尚。不知何时，这种时尚也进了军营，某部有70％以上的女兵减过肥。据了解，女兵减肥的方式大致有这么几种：一是节食。有些女兵不吃早餐，或只到饭堂喝点米粥，而中午和晚上只吃一小碗米饭。二是挑食。她们不吃油腻、含脂肪和带甜味之类的东西，以素为主。三是购买减肥药。有些家庭条件较好的女兵，到一些药店购买减肥药、减肥茶、减肥食品，不管花多少钱，只要听说能减肥的，都去尝试。四是运动减肥。一些较胖的女兵经常利用课余时间打球跑步，有条件的还到健身房训练。一些女兵热衷于减肥，主要是爱美。爱美之心人皆有之，不可一概否定。但女兵同样是兵，军人职业有其特殊性，她们必须拥有健壮的身体。如果除健身以外不适当地减肥，就会带来不应有的负面影响。某连组织队列训练时，有两名女兵因减肥过度身体虚弱，晕倒在训练场上。有些女兵为了减肥，平时不肯吃饱，经常脸色苍白，四肢无力，工作无精打采。有的女兵为购买减肥药物，一个月要花几百元，给家庭带来了一定的经济负担。减肥还会给女兵带来一定的心理负担。女兵小周总认为自己胖，平时节食、吃减肥药，经常照镜子、量体重，常问别人自己是否瘦了，但她还是那么胖。为此她感到压抑、苦恼，心事重重，有时无缘无故地发火，形成了一种心理疾病。笔者认为，女兵只要身体健康，就不需要减肥。个别女兵即使确实需要减肥，也要在医生的指导下进行，切不可随便节食、乱吃药，而是要加强锻炼，保持心情舒畅、平衡。同时，可利用课余时间开展群众性的健美活动，坚持做广播体操等。部队要加强思想教育，在女兵中开展“什么是美”、“军人的美在哪里”等有针对性的讨论，进一步端正女兵的审美观念。
    92919部队张宇振王朝武
〖-ZW/正文〗
