〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力神杯旁的期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“百威”大力神杯中国行活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“百威”大力神杯中国行活动见闻
    ●本报记者范江怀
    中国足协前任主席年维泗来了，为中国队第一次冲击世界杯把守大门的张俊秀来了，史万春、陈成达等足球元老也来了……今天，他们要在北京一睹世界杯冠军奖杯――大力神杯的风采。
    目前，代表世界足球最高荣誉的大力神杯正在北京巡展。
    大家见到大力神杯后，许多人都要拉上年维泗和金杯一块合影，如果说大力神杯见证了世界足球的发展史，那么年维泗老人则是中国足球的见证人。
    已经有许多白发的年维泗老人，非常感慨地说：“当年我当运动员和教练员时，离世界杯很远，今天，我们离世界杯很近。”
    年维泗回忆说，四年前，大力神杯也曾在北京举行巡游活动，当时我抱着大力神杯，心里是苦涩的，因为当时中国足球队未能出线。今天抱着大力神杯留影，心里非常高兴，因为中国队顺利地打进了世界杯的决赛圈。
    年维泗既感慨又诙谐地说：“我希望中国队能很快地打进16强、八强、四强，希望中国队50年后就能获得大力神杯，那个时候我就能含笑九泉了。”
    年维泗的一席话，赢得了在场球员和球迷们的热烈掌声。
    在现场记者还见到了中国足球队中方教练沈祥福。他抱着大力神杯与一些足球元老们合影后，有人问他：中国队什么时候能真正把大力神杯抱回来？
    这或许是一个世纪性的问题，从新一代教练沈祥福含笑不答的脸上，人们读到了一种坚信――
    只要我们一代一代坚持不懈地努力下去，象征世界足球最高荣誉的大力神杯，总会有一天会被中国人抱回来。
    图为中国队新老两代足球教练沈祥福和年维泗抱着大力神杯合影。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
