〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫负信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司有良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有位年轻干部，大学毕业9年，搞成了9个科研项目，其中有6项获军队科技进步奖。笔者问是什么力量支持他如此勤奋忘我地工作，他说，是信任。笔者闻后颇多感慨。大概所有的人都想在成就事业的过程中得到组织和他人的信任。信任是一种支持，一种力量，它可为自己营造一个良好的人际环境，有助于进一步发挥自己的聪明才智，有效地开展工作。能赢得组织信任的同志，大都为人踏实本分，工作兢兢业业，做出了出色的成绩，因而得到领导的赏识，群众的认可。就是说信任与被信任是相互的，很大程度上是个人努力的结果。如果自己没有给人一种值得信任的感觉，是不可能赢得他人信任的。由于被信任，有些同志便会多承担一些重要的工作，展示自我的机会多了，听到的表扬、赞誉自然也会多起来。此时如果飘飘然，忘乎所以，就很容易步入歧途。生活中其实就不乏这样的人，有的利用信任的“保护伞”，假公济私，胡作非为；有的觉得自己有了“靠山”、“后台”，到处张扬自己、显示自己，乱插手下面的事情；还有的因为被信任，生活散漫，不拘小节，吊儿郎当。诸如此类，实则是把信任当成了放任，当成一种可吃的资本。结果不只遭到周围人的唾弃，也给组织抹了黑，让信任他的领导形象受损。最后只能由被信任到谁也不信任。人渴望受到信任。但受到信任就要经得起信任。常听有人说：“领导把这么重要的任务交给了咱，要是干不好，就辜负了领导的信任。”这是对待信任应有的态度。把信任转化为思想上的压力和工作中的动力，越是组织信任，就越要想着向组织负责，把全部精力投入到工作中去，在待人接物上更加谦虚谨慎，工作学习上更加拼搏进取。这样，才能更加出色地、富有创造性地完成组织交给的各项任务，才无愧于组织对自己的信任。信任，说到底是组织和群众赋予的一种力量，而非什么“靠山”和“后台”。当我们走上某个岗位，分管某项工作，掌握了某种权力时，应该始终牢记，这是组织和群众交给自己的担子，要时刻提醒自己老老实实、本本分分做人，充分利用这种信任，扎扎实实地把事情做好。这既是对党和人民负责的表现，更是一个人道德水准和素质修养的综合反映。
〖-ZW/正文〗
