〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学开展“网上政工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“网上政工”给部队带来了生机和活力，但也要防止其负面影响――
    科学开展“网上政工”
    编辑同志：
    部队信息网络的快速发展，给基层思想政治工作带来新的生机和活力。在基层政治干部中，“网上备课”、“网上教育”、“网上谈心”等思想政治工作已全面展开。这是时代发展的必然，也是加强和改进思想政治工作的产物。但是，开展“网上政工”，也需要科学把握。
    “网上政工”的几个误区
    笔者在调查中发现，有些政治干部对“网上政工”或多或少存在认识上的误区。
    误区一：网络资源最具吸引力。一位指导员对笔者谈到，过去备一堂课，翻遍资料找一大堆，却是战士早已知道的“旧闻”，没有一点吸引力。而网上资料却是战士耳目一新的“精神快餐”。而且网上查找资料，只要轻点鼠标，要什么内容有什么内容。因此，有的政治干部对网上信息几乎是百般依赖。
    误区二：网上教育最有感染力。有些政治干部认为，传统的教育手段已远远落伍，无法适应官兵的需要。所以在有些教育的实施过程中，本来可以用“一张嘴、一块黑板、一本教案”解决问题的，但为了体现其授课科技含量，也要费尽心思制作一堆多媒体课件，把电脑搬上讲台。
    误区三：网上谈心才有说服力。网络出现后，一些战士有了心里话，有时不方便直接向干部倾诉，便通过网上聊天以求“同频共振”。有的干部片面认为，战士有什么思想问题，网上解决起来省时省力，从而简单地以抓网络代替做思想工作。
    网络“保姆”带来的负面影响
    一些政治干部对网络在认识上的误区，给基层思想政治工作带来一些负面影响。
    一是思想上产生了惰性。有的政治干部由于一味依赖网络，遇有教育，不注意领会上级的指示精神，不用心钻研教材，不认真结合本单位官兵的思想实际，而是盲目从网上下载相关资料，有时不免脱离基层实际，影响了教育的针对性。
    二是形式上助长了盲目攀比。有的政治干部一味追求“高、新、特”，不论搞什么教育，都要在网上见高低，结果忽视了形式与内容的有机结合，影响了教育的实效性。
    三是有些政治干部感情上与战士出现了距离。其表现在“热了键对键，冷了面对面”，只重视网上谈心，忽视了促膝交心。久而久之，他们和战士打成一片的时间少了，关心战士的主动性弱了，无形中拉开了官兵间的感情距离。
    让“网上政工”成为好帮手
    建设网络系统是适应时代发展的需要，是思想政治工作与时俱进的必然要求。如何使信息网络真正成为政治干部开展新形势政治工作的新助手、好帮手，兰州军区某师的做法是：
    充分运用但不过分依赖。师党委鼓励政治干部积极运用网络这一现代化手段开展政治工作，采取“请进来、送出去”的方法，培养政治干部“会微机操作、会查询下载资料、会制作政工网页、会利用信息网络开展教育”的新“四会”能力。同时，又要求政治干部深入了解实际，增强讲课的针对性。
    “基本功”训练不放松。部队针对一些政治干部上政工课时道理说不清、讲不透，素质参差不齐的实际，采取划分课题、集体试讲、授课点评的方式给政治干部分任务、压担子，依靠集中培训、以会带训、巡回授课、领导宣讲等方法，帮助政治干部提高能力。尤其对政治干部做一人一事思想工作等“基本功”的训练，不因广泛开展“网上政工”而放松要求。部队还定期组织全师政治干部开展“优质教案”、“优秀一课”、“优秀教员”等评比竞赛活动，激发广大政治干部的积极性和主动性，增强政治干部开展思想政治工作的能力。无论“网上政工”，还是其他方式，都十分注重政治教育应有的效果。
    兰州军区某师王广利
〖-ZW/正文〗
