〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十强赛有奖竞猜结果揭晓上海中远队开始“大换血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十强赛有奖竞猜结果揭晓
    上海中远队开始“大换血”
    本报北京10月30日讯记者范江怀报道：约10万人参加了“泛欧床具之家十强赛中国队每场比赛有奖竞猜”活动，最后只有7人全部猜对了中国队参加的八场比赛结果。来自河北、天津、内蒙古、山东、辽宁、黑龙江、吉林、浙江、湖北等地的球迷，今天见证了由《北京晚报》、惠泽兰广告公司等单位组织的这项竞猜活动当众揭晓。中国足球队教练之一金志扬对结果感叹不已，他说自己天天呆在国家队，也未必能猜对八场比赛结果。他感谢全国球迷对中国足球队的大力支持。
    据新华社上海10月30日电在徐根宝请辞主教练职务之后，上海中远足球队又开始酝酿对球员进行更换，以保证明年的第一次甲A之旅取得好成绩。
    徐根宝是在近日提出辞职申请的，中远俱乐部董事会也同意了徐根宝的请求，并聘请他为明年中远队的总教练。中远俱乐部的董事会主席兼总经理徐泽宪表示，球队明年将从欧洲或者韩国聘请高水平主教练。
    徐泽宪还透露，球队明年在内外援方面都将有所动作。为球队冲A立下汗马功劳的四位外援――马克、安德列斯、加西亚以及波曼――都有可能被替换。同时，中远队把内援的追逐目标放在现役国脚身上。
〖-ZW/正文〗
