〖ZQ/总期〗16000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾名思义识病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，大多数流行病毒都有自己的中文名称，如“圣诞节病毒”、“欢快时光”、“七月杀手”等等，但在成千上万种病毒中，这些还只是沧海一粟。每当电脑上提出病毒报警时，大多数人都无法判断自己到底感染了何种病毒，只能机械地按照“清除病毒向导”来杀毒，之后仍会忐忑不安，不知病毒是否都杀干净了。
    在此，让我们通过了解病毒的名称来更好地认识病毒。各种机构对病毒的命名虽然不尽相同，但都有一定的规则。以KILL2000为例，其病毒名称是由前后两部分组成，如W97M/AutoexecDot，前半部分“W97M”表明这是一种宏病毒，后半部分“AutoexecDot”则是它的具体文件名。
    同一类的病毒会产生很多变种，CIH病毒目前就已发现10多个变种，对于变种的命名规则是在病毒名后加A―Z字母来区分，如Win95/CIH.1003.B
    文件型病毒。它感染系统中的可执行文件，可直接通过“病毒清除向导”清除。
    混合型病毒。这类病毒会感染可执行文件和引导区，驻留内存。病毒名一般为一个名称或数字，如1204、Abomb；现在，这一类病毒已不多见，而流行的病毒更是屈指可数。
    宏病毒。这是蔓延最广泛的病毒之一，在无纸办公环境下，宏病毒通过Word文件不断传播。宏病毒的前缀为WIN97M、WIN98M、W97M或W98M，如：W97M/Thus.A。宏病毒可直接查杀，清除速度较快。宏病毒预防小提示：Word本身有检查宏的功能，在“工具”―“选项”―“常规”中将“宏病毒报警”项选中，即可在每次打开文档时，自动检查是否有宏代码。
    邮件蠕虫。蠕虫病毒命名都会加上Worm，一般还会有VBS、WScript、Jscript等标志，如MTX/Worm，WScript_KaK.B.Worm.邮件蠕虫以附件的形式传播，带毒附件被运行后会修改注册表、在系统目录下生成带毒文件，并且自动搜索邮箱地址簿，向所有地址发送染毒邮件。该类病毒的常用清除方法是：
    “开始”――“运行”（regedit）修改注册表；重新启动计算机，在Windows界面下对计算机进行全盘扫描，清除病毒；
    直接删除系统目录下蠕虫病毒生成的文件；另外，WWW.KILL.COM.CN网站上会随时介绍最新的蠕虫病毒清除方法。
〖-ZW/正文〗
