〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应国防建设指导思想战略性转变的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军各项改革取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军各项改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事工作方面有：
    军队规模作了较大压缩，全军体制方面的改革有七十多项，解决了一些多年未能解决的问题。陆军整编为集团军，加大了特种兵比重，提高了合成程度，增强了整体威力和独立作战能力。全军院校重点进行了体制和教学改革，初步理顺了指挥院校初、中、高三级培训体制，改善了中等、高等两类专业技术院校和系科结构。开始实行士官制度，为稳定技术骨干创造了条件。
    县市人武部改归地方建制，加强了政府对后备力量建设的领导。组建预备役师、团，减少基干民兵数量，缩小训练规模，提高民兵质量。
    组建教导师、团，初步形成了“先训后补”的训练体制，改变了多年来新老兵混训的状况，把培养军地两用人才纳入一体化教育训练轨道，适应了国家和军队建设的需要。电子、激光和计算机等新技术在训练领域的运用范围不断扩大，训练的现代管理水平逐步提高。
    确定了人防建设与城市建设相结合的方针，人防工程按照平战结合的原则进行改造，四分之一的工程投入了平时使用。
    根据未来作战需要和财力、物力、技术的可能，研究确定了武器装备发展的基本原则和重点，开始改革装备研制的拨款办法，试行装备研制合同制。
    在政治工作方面有：
    端正了政治工作的指导思想，摆正了政治工作同其他工作的关系。在思想工作中坚持教育疏导的方针，摒弃过去一套“左”的做法。按照中央的方针进行整党，积累了正确处理党内矛盾的成功经验。
    根据干部“四化”的要求调整各级领导班子，实行了新老结合、梯次配备，知识结构和年龄结构有了很大改善。
    开展学习科学文化和培养军地两用人才工作，丰富了教育训练和政治工作的内容。军民共建社会主义精神文明，发展了我军群众工作的传统。
    提出“八个不准”，充实了新时期我军纪律建设的内容。
    部队教育同家庭教育、社会教育相结合，运用现代化的手段进行思想政治教育，改进了思想工作的方法。
    在后勤工作方面有：
    对全军二千多个边防点和设防岛屿进行了调查，完成二万多个建设项目，使边海防部队的住房、供水、照明、交通、通信、医疗、生活等条件得到了显著改善。
    全军医院在保证完成部队收治任务的前提下，向社会开放。
    根据战略、战役、战术的不同要求，组建了战略后方基地指挥部，形成了新的储备供应管理体制。制定了仓库、医院、修理机构调整方案，开始试行划区供应、医疗和修理。
    提出了通过农副业生产来补助伙食，保证每人每天达到“斤半加四两”的努力目标，调动了部队发展生产的积极性。
    全军企业化工厂进行了整顿，积极贯彻“军民结合”的方针，民品生产有较大发展。改革了后勤科研管理体制，加强了军内外的横向联系，使后勤科技研究有了新的发展。
    除此而外，军队的其他工作如军事科学和国防科技的研究体制、管理方法等也进行了一系列改革，取得了很大成绩。
    据了解，在新的一年里，和全国改革的形势一样，军队工作的改革他将不断深入，涉及更广泛的领域，有着更丰富的内容，全军指战员正在进一步贯彻党的路线、方针和政策，落实军委的指示和部署，锐意改革，开拓前进，努力为保卫和建设祖国，为维护世界和平作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
