〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，郑州中转站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感人的故事召唤我去采访。故事发生在河南省政府、河南省军区军队转业干部郑州中转站。
    战友，莫愁
    中转站设在郑州火车站。这里是京广、陇海两条铁路大动脉的交汇处，客流量每昼夜达十四万以上。拖儿带女的转业干部能买上票吗？到哪里去吃饭、住宿？
    战友，莫愁。听一个故事吧。
    那是一个风雪交加的傍晚。从大西北开来的专列快要到了，上边有五百九十一名转业干部和他们的家属。
    就象接到战斗命令一样，在站长曹长欣的带领下，大家跑到站台，在风雪中，焦急地等待。列车刚停稳，中转站的军医郝保全、教员韩宇磊、班长王章起就登上了车：“首长和同志们，你们一路辛苦了！这里是郑州中转站，我们负责给你们办理中转车票和食宿……”
    闹嚷的车厢里顿时平静下来。有次序地下车，有次序地排队。二百多名需要住宿的转业干部，携儿带女走进了郑州饭店。
    车站内，教员王汴梁和邢玉林穿棱般奔走，把车票一张张递到等候转车的转业干部手中，送他们登上车。从十九点四十分，到第二天拂晓，三百多名转业干部分五批全部送走。
    就这样，在新年、春节客流高峰期，一百天的时间里，中转站十六名干部战士，送走了二万三千多名转业干部及其三万多名家属。他们都乘坐上了满意的车次，吃上了可口的饭菜，住上了有暖气的房间。转业干部们担心的种种麻烦，竟然没有发生一件。
    这里和在家一个样
    在家千般好，出门步步难。但是路过郑州中转站的转业干部们都说，这里和在家一个样，不信，我们再讲几个故事。
    ――一位中年转业干部和他的妻子，搀扶着年过九旬的老父亲走下车来。老人双目微闭，两腿颤抖，经过五天五夜长途乘车，精疲力尽。中转站战士抢前一步，背上老大爷就往郑州饭店送。他穿过地下道，又登上一级级楼梯，把老大爷背上楼住下，然后端来洗脚水，侍候老大爷洗脚。郝保全拿起听诊器，给老大爷诊断。会计杨文余送来鸡蛋汤，让老大爷驱寒。王汴梁把特意调换的下铺卧票送来。老大爷一家告别的时候，全都流下了感激的眼泪。
    ――一个傍晚，站台上的水银灯下蹲着一位军人，脸色苍白，气喘吁吁。中转站战士李伟急忙上前问话，这位军人掏出转业证书说：“去地方报到，心脏病犯了。”
    “呀！从边防上回来的干部。”小李立即给军区郝保全打电话。郝军医赶来，马上诊断，又要来汽车，护送去医院。直到深夜二十三点，病人安然入睡，郝保全才离开他的床边。
    ――换乘的列车已经进站，东北籍转业干部于涌涛还望着自己那六件大行李发愁。韩宇磊、李伟、乔建合走了过来：“放心走吧，行李我们给你托运。”于涌涛信任地点点头，登上了车。
    韩宇磊他们找来草绳和包装布，把包装不合格的六大件行李重新包装成八件，扛到行李房，办理手续。于涌涛留下的托运费不够，韩宇磊他们三人翻自己口袋，凑上十五元三角。
    美好的心灵
    中转站共十六个人，要为几万人提供服务，工作量之大可想而知。他们常常忙得顾不上吃饭，顾不上睡觉，没有星期天，更难得照顾家庭。现在就讲两个他们家里的故事。
    郝保全一个月里只休息了一天。这天下午，他回家做饭，饭锅不见了。他问十一岁的儿子喜红，喜红嗫嚅着说：“大前天妈妈上晚班，你又不在家，我自己做晚饭，把锅烧坏了……”郝保全听罢，差点掉下了眼泪……
    王汴梁的爱人快生小孩了，曹站长每天都催他回家看看，可他总是忙得脚不沾地。给中转的转业干部办票，从办公室到售票处，又从售票处到饭店，每天要跑三四十趟，连棉衣都汗透了。这天晚上他急急忙忙骑车回家，刚到家，爱人就要分娩了，他赶紧叫车，把爱人迷到医院。
    中转站的干部战士是从七个单位抽调来的。郝保全是干休所的军区，杨文余是医院的会计，王汴梁、韩宇磊、王吉利是文化教导队的教员，曹长欣是文化教导队副教导员。教导队在精简整编中撤销了，他们成了编余干部。临时单位，临时工作，又是编余，何以这么认真负责？曹长欣说：“转业干部在部队干了十几年、几十年，这里是他们离开部队的最后一站。我们想，这最后一站，一定要让转业干部感到暖烘烘的。用我们的服务来体现党中央、中央军委对转业干部的关怀。”
〖-ZW/正文〗
