〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬教学民主创造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明陆军学院学员集中精力勤奋学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/费彦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明陆军学院/军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月23日电 邓高如、费彦胜报道：大西南第一座高等军事学府――昆明陆军学院的一千九百多名学员正在争创第一流学绩。截至今天，他们在夺得云南省大专院校公共英语提高、普及和工程学制图竞赛团体第一名、当代大学生征文比赛优胜奖后，又以高等数学、政治经济学等三门功课平均八十三点五分的成绩，完成了期终部分课目的考试。学院业务部门的同志和部分学员说，所以能取得这些成绩，是由于学院领导为大家创造了良好的学习环境。
    这所学院领导班子资历较老，学员中应届高中毕业生占半数以上。为了激发学员的学习热情，学院党委把我军的“三大民主”运用于教育中，收到了较好效果。今年入学的学员对文凭、待遇和文化生活较为关注，有人要求将中专文凭改发为大专文凭；有人要求增加学习期间的待遇。这些问题牵涉面大，其中有的要求是违背政策的。学院领导几次来到学员队，按照有关文件精神“答学员问”。应该解决的问题，立即解决；不能解决的，讲清道理，使学员们心情愉快地投入到学习中。
    我军“三大民主”的优良传统在军队院校仍然适用。学院领导采取设“教学意见箱”、开教学意见会等办法，广泛听取学员对教学的建议。有两名教员讲数学和政治课不理想，院领导采纳学员建议，予以调整。学院经济底子薄，院领导开诚布公地给大家讲清楚，并在各中队健全了经委会，让学员参与伙食管理。对学院自办的酿酒、豆腐、面包作坊等服务性单位，他们他采取措施，让革命军人委员会监督经销，使销售价格低于市面。
〖-ZW/正文〗
