〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医德高尚制度严格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院传染科十六年无医疗事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯树生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个科针对一些青年医护人员不安心传染科工作的情况，经常进行“假如我是一个病人”的讨论，由老同志向新同志讲传统，扎扎实实进行医德教育。科领导带头坚持五到场：即专业学习、抢救病人、病例讨论、医疗查房、征求意见到场，做到了伤病员的意见能听到，工作人员的表现能看到，事故苗头能查到，修改防事故措施能想到，在医疗过程中，大家互相监督，做到了执行医嘱有疑问时、内容不明时、自己不懂附、未经查对时、只有口头医嘱时（急救除外）、床号开错时、剂量不清时，决不盲目执行。新入院的病人，当天都由主治医生或科主任检查，护士上班后先认真查看服药本、注射本、临时医嘱本。每当传染病流行季节到来之前，他们就组织全科进行专题业务学习和抢救训练，使医护人员保持了较高的技术水平。他们对待病人如亲人，还使一些患严重传染病后产生轻生念头的患者，树立起信心，战胜病魔，返回工作岗位。
〖-ZW/正文〗
