〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三人行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咚！咚！三个人六只脚，把楼梯蹬得山响。那声音听得出有欢快，有沉思，有凝重。只差五分钟了。三个人不约而同地在三楼楼道上停了下来，整理一下军容。这时，他们互相点了一下头，算是打了招呼。但是没说话。似乎心里都揣着一个或喜或优的秘密。怕一说话会抖落出来。他们都看了一下表。还差二分半。好，我该进去了。他们在手触到团党委会议室镀路门把的一刹那，都诧异得叫出了声：咦――新政委也找了你！？
    新政委显然在此已恭候多时。因睡眠不足的眼睛里布了一层血丝，但脸上仍挂着温暖热情的笑容。让坐。这时，我们的主人公之一的A，拍了一下新政委并不宽阔的肩膀：“昨晚又没睡好觉？不一样啦，当头儿，操心多喽。”然后是一阵爽朗的笑。接着新政委坐下，又拍着沙发招呼大家：“站着干什么？坐，坐。”
    A 显得很活跃。他很清楚自己有这样的资格。他当班长时，新政委是他手下的新兵。后来，两人同在政治处共事，两张办公桌拼在一起，相对而坐。饭后两人“砍大山”，抽烟也不分彼此。尽管现在一个是政委了――刚刚学成归来，昨天到任；另一个仍是政治处干事――不，他接替了他的副主任之职，代理的（主任一直空缺）。但资格摆在这儿，老战友啦。
    A 微笑着扫初了大家一眼。最后目光停在B的脸上，他看着有些忸怩的B，露出会心一笑。紧张什么？新政委走马上任先找你我，意思明摆着嘛！
    昨天晚上，他别了两条大重九，大模大样地敲开了新政委的门。一包油炸花生米，一瓶洋河，而人交杯换盏，聊了很久。免不了发点牢骚。代副主任、代副主任，为什么不能去掉“代”字，为什么不能再去掉“副”字？！老兄，你最了解我。新政委含笑默认。他记得头重脚轻地打新政委家出来，已是星光满天。他在夜色中看到了自己的辉煌前程。但刚出单元门，冷不防撞上一个人。他在心里骂了一句，兀自走了。
    B 助理在A热烈的心照不宣的目视下，低下了头。昨天，他一直捱到很晚才去新政委家，但还是碰到A。糟糕的是，他害怕见到A，怕见A那咄咄逼人的眼睛和爱奚落人的薄嘴唇。他下意识地把怀里那圆圆的、硬硬的东西搂紧些，诺诺地走开。他听见背后若有所悟地自语：“哦，对了，他也是陕西人。”这倒让他挺起了腰，举手敲门……
    现在，他觉得心里好象有只小免子在奔跑。新政委找我到底干什么呢？他努力回想昨晚在他那里是否失态了，或有什么不妥之语。记得他们唠了一会家常。原来他们两家是在一条长途汽车道上。他是在新政委去上学深造后才调到团机关的，交往不深。新政委甚至给他唱了一段他非常熟悉的信天游。这位他很兴奋，也隐隐有点后悔。为什么早没跟这个老乡拉上关系呢？只得临时抱佛脚啦。还谈了别的吗？对了，还说了农村实行责任制，老婆随不了军，自己在正连职上原地踏步已经四年啦……
    让人嫉妒的是C反而显得沉着冷静。他的身子如他那头乌黑的硬发，直通通地挺着。怕什么？大不了一个处分。豁出去了。一个偶然的机会，他在团部厕所的纸篓里，发现了一张他十分熟悉的纸条。他觉得脑袋“嗡”的一下大了。啊，那是不久前他投进意见箱的关于评比先进食堂的书面建议。我是怎样怀着满腔热情等着首长宣布采纳呀，他想，原来这里是它的归宿。于是，昨天早饭后，他郑重其事地差不多把一个连的鸡蛋壳全塞进了那个空空如也的意见箱。想了一会，他又补了一张纸条：
    坐不改名，行不改姓。投此蛋壳者，三连战士C也！……
    新政委把烟摁灭，清清嗓子：“今天请大家来开个小会，两分钟的事。”
    他慢慢地挑起茶几上的红布盖。三个人探出身子，然后又重重跌入沙发。原来是昨天送去的那两条烟、几瓶酒，还有一张报纸包着的什么玩意儿。“这些东西，打哪几来，再让它回哪儿去。都是老战友，同乡，我们啥也不必说。我只收下一件礼物――”
    他“哗”地抖开那个纸包：一堆稀碎的鸡蛋壳。这时，他看着C憋得通红的和大家一样尴尬的脸，露出疲倦的、然而却也是会心的灿烂的一笑……
〖-ZW/正文〗
