〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃人肉的皇帝――博卡萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳絮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横征暴敛 滥施暴政
    博卡萨挥霍无度，致使国库空虚、负债累累。他的皇帝梦再美，但日子却不好过。
    为了解决财政困难，博卡萨在向外国乞讨的同时，加紧向百姓搜刮。他命令停发全国职工几个月的工资，停发大学生的助学金，预征三年税收。还绞尽脑汁，宣布中非帝国的每一个人都是执政党的党员，必须交纳党费，交不起党费的用服六个月劳役所得补交。中非人民本来就够苦的了，这些苛捐杂税无疑更使他们雪上加霜。
    为了捞大钱，博卡萨带头并鼓励大臣们经商。他同瑞士商人合股开办一家手表厂，利润平分。为了打开销路，下令禁止进口外国手表。夫唱妻随，皇后也投资开办了一家服装厂，专门生产印有“中非帝国”字样和皇冠图案的制服，每套五千法郎。博卡萨下令全国学生必须穿这种统一的服装，违者便开除学籍。
    博卡萨称帝之后，集大权于一身，更加专横暴虐。但他又极为虚弱，疑神疑鬼，处处提防。他经常以种种借口残酷地消灭“对手”。在任职总统期间，他先后改组政府二十次，许多官员无缘无故地丢了官、送了命。连帮助他推翻达科政府的两个最得力的助手，也成了他的刀下鬼。
    博卡萨还制定了一套中世纪的刑法残害百姓。比如，小偷被第一次抓到时，要割掉一只耳朵，第二次被抓要割掉另一只耳朵，第三次被抓砍掉右手，第四次抓到则当众处决。仅1970年他就下令割掉被关押在恩达拉格巴监狱的四十八名小偷的耳朵。他常以鞭打犯人为乐，在恩达拉格巴监狱，他竟一次把四名犯人毒打致死。据非洲委员会的调查，他曾亲自指挥残杀了一百名儿童。博卡萨更为野蛮的罪行是吃人肉。1979年他被推翻时，人们在他别墅的冰箱里，发现了一个小孩的尸体。厨师说他的主人经常要吃烤人肉。
    博卡萨为了维护他野蛮的统治，规定电台只能广播他一人的声音，取缔了所有的报刊。然而，官逼民反，历来如此。1977年1月18日，博卡萨要学生购买制服的命令传达到首都各所中学时，学生的家长们已经几个月没拿到薪水了。学生们忍无可忍，毅然走上街头，举行游行示威，第一次喊出“打倒帝国！”“处死皇帝！”的口号。游行队伍迅速扩大，中学生、大学生、工人和失业者，浩浩荡荡向市中心进发，沿途袭击军车和政府车辆……
    博卡萨的残酷镇压，激起了中非人民的更大反抗。在国外的中非流亡者，公开树起反对博卡萨统治的旗帜，建立政党和组织，组建武装队伍，一股股强大的反皇力量汇合在一起，猛烈地冲击着帝国的基石。
    1979年9月，正当他在的黎波里同利比亚领导人进行以国土换美元的谈判时，他被推翻的电波传到了他的耳内。20日晚上，他的私人顾问、堂弟、前总统戴维・达科在电台宣布：“博卡萨一世已被推翻，中非帝国已不复存在，中非恢复为共和国。”他无可奈何地瘫坐在沙发上。此时，在中非国内，博卡萨的内阁部长、警察局长和全体刑警人员无条件支持新政府，六百人御林军乖乖地放下了武器。人们涌向街头欢呼胜利，皇帝和皇后的肖像任人践踏，广场上的博卡萨铜像被推倒在地，调皮的孩子们扯拉着皇帝进口的御辇奔跑……
    利比亚对博卡萨也下了“逐客令”。9月21日，博卡萨乘坐“快帆”式飞机前往法国避难，法国政府拒绝收留。他想到瑞士，在他以前购置的豪华别墅里安度晚年，又遭到拒绝。9月24日，博卡萨在机舱内呆了三天之后，才无可奈何地转乘法国军用飞机飞往象牙海岸的首都阿比让。从此，这位不可一世的中非皇帝犹如丧家之犬，过起了流亡生活。1980年底，中非共和国法庭经过五天的缺席审判，判处博卡萨死刑。
    在国外流亡七年之后，博卡萨听到法国一个组织散布的“中非人民把博卡萨看作救世主、期待他回去”的传闻后，企图东山再起，于今年10月23日乘飞机潜回首都班吉。可他没有想到，他刚一入境即被逮捕，关进了恩达拉格巴监狱。  （下） （全文完）
〖-ZW/正文〗
