〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父莫赚昧心钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方定成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，某部指挥连战士孙福璋问到家乡江苏如皋探亲的第二天，同学好友们闻讯赶来看望他。
    午饭时，孙福璋留朋友就餐，兴冲冲地跑到父亲的小卖部拿了两瓶低度洋河酒。刚跨出店门，他被父亲叫住了：“换两瓶！”父亲看到儿子不解其意，急勿匆走过来，压低声音说：“这三百瓶酒是我廉价从一个小贩手中买来的，全是酒精掺水的冒牌货。”孙福璋一听，急着间：“卖了几瓶？”“刚摆上货架，一瓶也没有卖。”“这假酒不能卖，赶快倒了！”一听这话，父亲生气了：“倒了可不行，不能白掏钱！”父子俩顶了起来。孙福璋见父亲在气头上，便灵机一动，请父亲回家陪客。路上，孙福璋同父亲拉呱起了这几年家里的日子。这一说，父亲脸上露出了笑容，扳着指头如数家珍地摆起了家里的变化。见父亲到了兴头上，孙福璋开始向父亲宣传法律常识，希望父亲依法经商，莫赚昧良心的钱。一席话，说得父亲心服口服，倒掉了假酒。次日一早，孙福璋又和父亲一起到乡政府报了案，使造假洒的人受到了应得的处罚。 （方定成）
〖-ZW/正文〗
