〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待“过头话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提意见要力求既坦率又准确，使人乐于接受。这是不错的，但直言切谏，很难说得句句顺耳，字字恰切。特别是在久抑心头，一吐为快的情况下，难免措词激烈，甚至把话说过了头。作为被提意见者，尤其是领导同志，应如何对待这些“过头话”呢？这是衡量是否真心听取批评的一个重要标志，恐怕也是能否造成思想活跃、言论畅达的和谐环境的一个值得注意的问题吧！
    周恩来同志曾经讲过：“要提倡讲真话，即使是讲过了火的也要听。唐代皇帝李世民，能听魏征的反对意见，‘兼听则明’，把唐朝搞得兴盛起来。”在听“过头话”这一点上，我也颇为佩服这个皇帝老儿李世民。贞观八年，李世民要修洛阳宫，中牟县有个芝麻官叫皇甫德参，上书批评说：修洛阳宫是劳弊百姓；国家收取地租，是重敛重赋；世俗好挽高髻，是学宫里的坏样子。太宗一听有点恼火，对左右大臣说：德参要国家不役一人，不收斗租，宫人皆剃光头，这不是心怀恶意吗？打算处以“谤讪”之罪。魏征连忙进谏：自古上书，率多激切；若不激切，怎能打动你人主的心呢？并劝太宗把“激切”与“谤讪”加以区别，切不可因别人说了“过头话”就给人扣上“谤讪”的帽子。太宗一听有道理，就接受了。另一段“过头话”更为刺耳，也是为了修筑宫殿的事。诏书已下，给事中张玄素上书反对，批评太宗“袭百王之弊”，简直连亡国暴君隋炀帝都不如！话虽说得难听，但却怀着一颗忠心，意在防止“覆舟”。这回，太宗理解他的心情，立即把这逆耳忠言听了进去，并且叹道：“朕不思量，遂至于此”。便重新下令，停止修建，并赏给张玄素绢二百匹。
    不难看出，唐太宗所以能如此对待“过头话”，一是他能从大的方面看问题，把着眼点放在意见的正确与否上，只要意见对头，话再刺耳也优听得进，不以言词偏激抓辫子。二是能控制感情。即令一时想发火，一经别人提醒，能立即冷静下来，正确处理。三是不过于注重自己的面子，能在臣下面前公开检点错误，来一点“自我批评”。而且对批评意见不敷衍，没有“研究研究”之类的搪塞话，能说到做到，立即改过。
    唐太宗作为一言九鼎的封建帝王，其“虚已纳谏”难免有其历史的局限性。但他毕竟做到了这一点，应当说很不简单，虽然他到了晚年有一些退化。“太宗尝以人为镜”，假如我们也把唐太宗作为一面镜子，那么，我们这些以全心全意为人民服务作宗旨，以建设高度文明、高度民主的社会主义现代化强国为己任的共产党员和干部，难道不能从中得到一些什么启示吗？
〖-ZW/正文〗
