〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱前两年“过热”状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国民经济迈出稳健步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济/发展状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年粮食总产量可达三点九亿吨，工业总产值可达九千八百亿元，国民收入将比去年增加7％，职工年均工资可达一千三百一十元，农民纯收入达到四百二十五元
    据新华社北京12月23日电 （记者葛大星）年关将至。从祖国四面八方汇总到国家统计局的情况显示出“七五”时期头一年我国经济发展的总态势：国民经济摆脱前两年的“过热”状态，向着新的五年计划既定的目标迈出稳健的第一步。
    综合国家统计局提供的情况，可以突出地看到一个“稳”字。接受记者采访的经济专家们都认为，日趋正常发展，稳步前进，是今年我国经济发展的最大特点和“基调”。
    首先是经济发展速度比较稳定。农村社会总产值预计比去年增长一成左右，其中农业总产值大约增长4％。全年粮食总产量可达三点九亿吨，较去年多出一千万吨以上。预计今年工业总产值达到九千八百亿元，按可比价格计算，比去年增长8.7％；包括村办工业，总产值则将超过一万亿元，增长一成左右。全年农业、工业、交通送输业、建筑业和商业五大物质生产部门净收入预计可达七千七百多亿元，也就是说，按可比价格计算，全年同民收入将比去年增加7％。这些主要经济增长指标都达到或略高于“七五”计划指标，并和前两年引起经济生活全面紧张的过高的增长率形成对照。
    物质财富的增加为国内市场和出口创汇提供了较多的货源，市场稳中有旺，出口增加，煤炭、水泥等长期紧缺的重要物资供需矛盾有所缓和，人民生活水平相应地又有提高。职工全年平均工资可达一千三百一十元，农民人均纯收入达到四百二十五元，分别比上年增加14％和7％左右。在扩大社会总供给的同时，社会总需求增长过快的势头今年受到有效的遏制。主要是投资需求的“胃口”缩小，消费基金增长幅度略低于上年水平，外贸逆差有所减少。预计全年社会商品零售物价总指数可控制在6％上下，低于去年上涨8.8％的幅度。社会供需状况逐步有所好转和经济不稳定因素的减少，说明党中央、国务院以搞活经济为前提加强和改善宏观控制的方针是正确的。
    今年我国经济的稳步发展，是同我国经济部门各级领导在改革和经济建设的指导思想上坚持实事求是，量力而行的原则分不开的。我国经济部门坚持贯彻“巩固、消化、补充、改善”的改革方针，结合不同产业、行业和产品的实际改善经济结构，扎扎实实地促使经济适度增长，既不搞“急刹车”，也没有“一刀切”。工业生产开始扭转几年来电力增长慢于工业增长的被动局面，不少重要物资的产量创造了新纪录，许多“热门”轻纺产品的产量，都大大超过了去年全年的总产量，而一些滞销产品的生产则受到抑制。即使在国家严格控制的基建投资领域，也没有出现“大下”的局面，全年投资实际增长率与国民收入的增长幅度相接近。
    眼下我国经济全局中仍然存在一些比较突出的不稳定因素，主要是工商企业经济效益下降，财政收入情况不好，货币发行偏多，固定资产投资在建总规模过大等。经济界人士指出，只要在改革中积极稳妥地克服这些不利因素，把经济稳步增长的势头保持下去，我国的国民经济就能一步一个脚印地走上充满生机与活力、富有效率和效益的良性循环轨道。
〖-ZW/正文〗
