〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克 大批飞机21日和22日连续两天轰炸伊朗西部和南部的军队集结地和其他军事目标，给伊朗方面造成了严重的损失。伊拉克22日出动二百二十一架次飞机，这是过去几个月里轰炸最激烈的一天。
    民柬 国民军19日接连向柬埔寨暹粒省国际机场发射了十五枚火箭，炸死炸伤越军二十五人。第二天，民柬国民军特工部队在当地群众和金边爱国士兵的协助下，袭击越军驻守在暹粒市通往吴哥桥头上的一个师指挥部，击毙越军十三人，其中包括师、营级指挥官各一人。
    美国 白宫发言人拉里・斯皮克斯22日说，里根总统已经拒绝赦免两位在美国伊朗秘密武器交易中起重要作用的助手。
    乍得 全国武装部队指控利比亚军队22日在乍得西北部的战斗中使用凝固汽油弹和毒气。
    美国 一架“银河”大型运输机22日飞抵恩贾梅纳，给乍得运去价值一千五百万美元的武器弹药。
〖-ZW/正文〗
