〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军优生遗传学研究成果引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遗传学/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    染色体是人类遗传物质――基因载体。人体中共有二十三对染色体，它按一定的规律和顺序排列组合，一旦发生异常，就有可能造成孕妇流产或生育死胎、畸形儿等。我军在这方面的研究工作起步较晚，但发展较快。全军不少医疗、教学和科研单位抽调人力物力，成立了实验室或遗传室，逐步开展了对人类染色体异常和病异的研究工作。我军广大医务工作者通过大量艰苦细心的工作，终于发现了不少人类异常染色体的新技型，经我国医学细胞遗传学国家培训中心主任夏家辉教授和第十五届国际遗传学会临床遗传学会主席勃钢卡教授等中外专家审核鉴定，确认其中有九种是世界上首次发现。
    有关方面的专家认为，运用医学细胞遗传学的原理和方法，发现和研究分析人类染色体异常核病异，不仅可以及早地预防和诊断流产、死胎、畸形儿和智力低下等多种染色体疾病，对我国的优生优育工作有实际意义，而且很可能对肿瘤遗传学及有关临床医学、基础医学产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
