〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融体制改革取得可喜进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家仿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她说，一年来我国金融体制改革，起步比较好，方向对头，效果明显。一、提高了对金融体制改革的认识；二、制定了金融体制改革的总体方案和具体实施步骤，并逐步在组织实施；三、改善和加强了金融的宏观控制。确定了“稳中求松”、“多存多贷少存少贷”、“择优扶持”的政策；四、建立和开拓了同业拆借短期金融市场，冲破了信贷资金上的“条条分割”与“地区封锁”，改变了长期形成的“向上要钱多、花力量筹集资金少”的状况；五、增加了信用工具，开拓了新的业务种类。开办和推行了本票、商业票据贴现和再贴现、大额定期储蓄存单和抵押贷款业务，发行了股票、债券，初步改变了金融工具比较单一的状况；六、加强了外汇管理，搞活了外汇资金；七、建立了多种金融机构，发展了多种形式的非银行的金融机构；八、银行企业化经营有了进展。各专业银行和保险公司采取了一些责权利结合的措施，初步建立了不同形式的责任制和指标考核办法，扩大了基层单位的经营自主权。
    陈慕华指出，1987年加快金融体制改革有着特殊重要的意义。搞好同业拆借的短期资金市场是当前的主体。此外，必须积极发展长期资金市场。银行也可以有限度地发行金融债券。
〖-ZW/正文〗
