〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于诉讼时效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法民法通则讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民法通则的诉讼时效是指公民或者法人在民事权利受到侵害时向人民法院提起诉讼、请求依照强制程序保护其合法权益的法定有效期限。在这个期限内，人民法院对权利人的请求权予以保护，超过这个期限则不予保护。诉讼时效是我国民法通则中的一项重要的法律制度，它的意义在于：①使权利人及时地行使其权利，以利于稳定社会经济秩序；②对加速国营、集体和个体企业的资金流转可以起到一定的督促作用；③有利于人民法院及时、准确地收集证据和处理民事纠纷；④可以减少民事案件，使人民法院能集中精力处理新产生的民事纠纷。
    由于商品经济对法律的要求不同以及公民、法人在具体的民事法律关系中的地位不同，法律对诉讼时效期限的长短的规定也有所不同。一般来说诉讼时效分为特殊诉讼时效和普通诉讼时效两种。特殊诉讼时效是指民法通则以外的法律、法规和某些经济行政部门的规章所规定的只适用于特定的民事法律关系的时效规定。例如1954年司法部和铁道部联合颁布的《经由铁路运送货物的赔偿案件货主提起诉讼的时效及司法管辖权的决定》规定，要求铁路赔偿的诉讼时效为两个月。一般情况下，特殊诉讼时效的期限较短。这是因为它一般适用于商品交换关系频繁的运输流通部门，如规定的时效太长就不利于及时解决此类民事纠纷。普通时效是指民法通则规定的适用于没有特殊时效规定的一般民事法律关系的时效期限。民法通则根据不同的民事法律关系规定了诉讼时效具有二年、一年和二十年三种不同的期限。民法通则第一百三十五条规定：“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年，法律另有规定的除外。”这样规定主要是考虑到二年的期限对我国的交通发达地区和不发达地区比较适中，可以保证权利人有充足的时间提出诉讼请求，而不致于把时间拖得太久，贻误过多的人力和时间。第一百三十六条规定：下列的诉讼时效期间为一年：（一）身体受到伤害要求赔偿的；（二）出售质量不合格的商品未声明的；（三）延付或者拒付租金的；（四）寄存财物被丢失或者损毁的。法律这样规定主要是考虑到这四种情况对权利人都具有明显的切身利益，时效规定得短一些，可以促使权利人及时行使自己的权利，也利于人民法院更快地处理这类民事纠纷。第一百三十七条规定：从权利被侵害之日起超过二十年的，人民法院不予保护。这是法律规定的最长时效。一般说来，超过诉讼时效，权利人就丧失了请求法院运用强制程序保护自己权益的权利，但是如果义务人自愿履行义务的，不受时效约束，权利人可以理直气壮地接受义务人的义务。
    诉讼时效从何时起算？民法通则第一百三十七条规定：“诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起计算。”这主要有以下几种算法：①有限期的债权从期限届满次日起算；②无期限的债权从权利人提出要求义务人履行义务期限届满次日起算；③因身体受到伤害要求赔偿的请求权从身体受到伤害的次日起算；④因其它财产受侵害从受害人知道或应当知道的次日起算。但是，如果发生以下情况，诉讼时效就允许扭过或者予以延长：①在诉讼时效的最后六个月内，如果由于意外事故或不可抗力的原因使权利人不能提出请求时，可以允许暂时停止时效计算，以保证在引起时效暂停的障碍消除后能有充分时间给权利人提出诉讼请求；②因权利人提起诉讼，当事人一方提出要求或者同意履行义务而中断，从中断时起，诉讼时效期间重新开始计算；③权利人不知道他的权利被侵害，到发现其权利被他人侵害时已经超过二十年的诉讼时效，如果有特殊原因，人民法院经过审查，可以根据实际情况延长其诉讼时效。
    （作者系中国政法大学干部） （民法通则讲座全部载完）
〖-ZW/正文〗
