〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生与死的歌吟〔散文诗三首〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，倒进了小草的怀抱
    也许，他生前就热爱小草，爱草的质朴，爱草的崇高……
    在抗击敌寇的高地上，他倒下了，倒进了小草的怀抱。头枕着一丛碧绿，身铺着一片温情。小草来吻着他尚还幼稚的脸，看他露出欣慰的笑。
    他，倒下了，以他的生命完成了一个历史的终结。但他殷红的血，昭示出一个朴素的真理：不须计较高贵与平凡，小草者未必不崇高，大树者未必不渺小。
    他倒进了小草的怀抱，身化作一片沃上，滋生着绿的原野；血溶进小草的根叶，扩展开绿的波涛。
    他，倒进了小草的怀抱，将永远以人间的碧绿，岁岁迎来祖国的春晓。
    战友，请给我一把土
    我在你的墓前盘桓，象一只鹰不肯离去。我伸展巨大的翅膀，将烈日的光芒遮住。让清凉的风吹进土层，不再使炎热中酣睡的军魂再受炽烤，不再使你的梦充满焦躁。
    你终于比我先去了，踏着硝烟，扯着烈火，最后一声呐喊凝固在高地，一朵红彤彤的云霞，化作无数彩蝶……
    当你壮烈牺牲的时候，我正在舞场外踌躇，为一点点可怜的温情而懊恼；那天的工作还摊在桌子上，一颗懒散的心却飞到了晚霞映照的草坪上；路灯下的交易一本正经，为几块散发着腥臭的纸币，而将良心在暗夜里变卖。
    而你，为了和平的永恒，以五尺身躯在大地上完成了不朽的雕塑。光明和磊落、日月和星辰，将与你同在。
    我迟迟赶来，将你的遗愿收藏，虽然，你去时没留下一句话，但这高高的墓碑，足够我思索整整一生。
    战友，请绪我一把土吧，捎给我的心灵，撒进我耕作的苗圃，让这燃烧过战火的土，托起墓碑的土，扎下我心灵的根须，长出我理想的青藤！
    小鸟，我为你梳理
    不是在一阵风雨，而是阳光明丽里，你来了，带着乡野与城市混合的气味，犹如一枝秋菊，在红叶缤纷的秋风里摇曳。
    你是带着昨天的创伤来的。微笑里仍有屈辱的泪痕，当被太阳擦干，我们便来到了一片绿油油的草地。啊，那里的惬意与欢愉，足够填满已逝岁月的沟壑。
    静静的林子里，我们把梦托付给风，把愁苦留给糖果纸和面包衣，将远走的小船重新拉回港湾，定好我们的风向标。
    可是，你的羽毛还乱着，甚至少了几根，使你的生活缺少了乐趣。用我的正义感酿成的美酒，令你陶醉；我悄悄划出的心叶之舟，使你安然自得。当我以情的甘霖育出新的羽毛时，你扶摇青云，终于摆脱了前朝。
    小鸟，我为你梳理，梳理你的过去，更梳理你的今朝！
〖-ZW/正文〗
