〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必要学“桑德拉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寇某和小何原是一对好朋友。两人同年进护校，去年12月，她俩又一起到北京担任卫生技术成果展览讲解员。在京期间，她俩无话不谈，就象一对亲姐妹。然而，就在此时，嫉妒的恶魔悄俏降临到寇某身上。
    寇某看到品貌皆佳的小何走上工作岗位后事事顺心，不仅入了党，技术级比自己高一级，而且还找到一位赴日本留学、攻读博士学位的如意郎君。再想想自己工作以后，虽也积极努力，但各方面都无法和小何相比，嫉妒之心油然而生。回到单位不久的一天，小何兴奋地告诉寇某，自己即将出国探望爱人。寇某听了这个消息，毫无高兴之情。
    正当小何忙于办理出国手续之时，医院领导收到一封匿名信。写信人自称是一个北京的小伙子，前不久与小何相识后恋爱上了，并已同小何发生过性关系，恳望领导作主，不能让小何出国。院领导当即找小何谈话，小何对此事感到莫名其妙。后经领导调查，这封信原来是寇某所写。
    事实澄清后，大家谴责寇某何必要做《诽谤》中桑德拉那样的人。小何按期启程出国探亲，寇某却受到医院的通报批评。 （沈 佩）
〖-ZW/正文〗
