〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离离原上草（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆笔记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车的抛锚，本是意料之中事，不曾想偏偏抛在这天苍苍野茫茫，前不着村后不着店的草原深处。此处隔国境线仅数步之遥，可以清晰地看见界桩的标号。对方的巡逻车似乎也发现了我们，正不紧不慢地朝这边驶来……
    这一路，我已深感边防部队用车之紧张。因此谢绝了团里派车来接我的好意，搭乘A连这辆挂不上一档、老掉了牙的“北京大屁股”巡逻车，赶往贝尔湖边的B连去。
    路上，我怡然自得地欣赏着车外的秋色。望见芭茅的丰白与羊草的髡黄，还不时地发出几声感叹，全然不知车患之将至。
    约摸开出了个把小时，水箱的水就开锅了。司机把预备好的一桶水加进去，哼哼唧唧又走了十数里地，又不行了。一检查，水箱的水已漏个精光，便赶紧找水。战士小高记起界桩附近有个小水凼，拎桶走过去一看，里面已空空如也。他懊丧地把水桶一扔，正要解手，被司机猛可喝住：“喂，用桶接着！”经这么一提醒，我们几个便一人贡献了一泡尿，灌进水箱一试，果然行，便继续驱车往前赶。无奈杯水车薪，没出几里地，“能源”便消耗殆尽。尽管司机使出了浑身解数，“大屁股”硬是趴着一动也不肯动了。此时日已当顶，对方的巡逻车也不远不近地跟着我们走走停停。
    我爬上车顶纵目望去，四下里茫茫一片皆黄，别说是人家，连个鸟影儿也见不着。我感到了问题的严重性。
    进草原以来，我就听说过许多关于车抛锚以后，人或冻伤或饿毙，或被绑架或被狼围的事。今天我们尽管有五员大将，气候也不很坏，但多是老弱病残且手无寸铁；小贺昨夜发烧，临走还打了一针；小高两胯长狼斑，连队要卫生员塔拉护送去团卫生队治疗，临走时又忘了备干粮和饮水。深秋的草原温差很大，白天不显冷，一到夜间便冻得你受不住了。我不能不当机立断，采取措施自救，否则一俟天黑，后果将不堪设想。
    我召集大家商量对策。司机说几十里外有个打防火道的蒙古包，有水车和拖拉机，可以去求助。蒙古族卫生员塔拉建议去附近找找蒙古包，要几匹马来。我踌躇再三，决定还是让司机先去求助，其余的暂且按兵不动。
    司机拎起塑料水桶一颠一颠地走了。背影渐渐消失在远处的坡脊。
    我打开小本，想整理一下近几天的采访笔记，但思绪纷乱怎么也集中不起来。对方的巡逻车整整盯了我们两个小时，自知没趣，便扬长而去了。这时，卫生员塔拉再次向我请求，派他去探路搬救兵。他说自己懂蒙语，抄近路往回走，或许能碰上蒙古包，可惜匹马骑回连队报信……。我见司机已去了这许久，未见回音，只得同意塔拉的请求，放他走了。临走，他把自己的皮大衣摔给我，说是路上不方便。望着他瘦小的身影越缩越小，最后缩成一点，融进苍黄的草色中，我突然后悔起来：他一个人迷了路咋办？想到此，我再也坐不住了，便留下小贺守车，带上小高，往塔拉所走的方向而去。
    火急火燎地不觉走了两个钟头，仍不见塔拉的影子，看看日色已昏，心头不禁焦急。这当儿，小高在一个小丘上发现了塔位留下的字条。条上说他若在下午五点以前赶不回连队，便是迷路了，不用管他，先去救记者云云。读到此，我心里翻起一个热浪头：多纯朴多厚道的战士啊，危难之际总是想着别人。我想起他临走把大衣给我，分明是见我穿得单薄，怕万一到了夜间，有件皮大衣还可抵挡一阵风寒……想到此，我的眼角潮湿了。
    我原想追着塔拉就返回原地，现在见到字条，便心挂两头，犹豫难决了。这时小高指着不远处的一个山丘对我说，过了这个坡。下面就是连队了。听他这么一说，我决心先赶回连队再想办法。便鼓起劲朝坡上走去。早上在连队吃的是黄羊肉包子，赶了好几个小时的路，这时口渴得厉害，好在过了前面的山坡便是连队，产生了“望梅止渴”效应，也就不觉得怎么难熬了。
    咬紧牙又走了约一个小时，好不容易翻上了山丘。俯首一看，前面依然是茫茫一片荒野，连队的影子也没有，只是在远处横着又一个山丘……我不禁颓然。心想这山丘复山丘，何时得了！便一屁股坐下来。这一坐不打紧，只感到腰i腿痛，又饥又渴，脱下皮鞋一看，脚后跟已鼓起几个老大的血泡。小高有些不好意思地走过来，要为我挑泡，我知道他长了狼斑，路上抠抠挠挠苦不堪言，此刻还要照顾我，心里有些不忍。他却不由分说，利索地从自己头上找了根头发，熟练地为我挑了泡，又去附近寻了根柳条子给我作拐杖，扶我站起后，问我怎么办。我抬眼见日已西沉，暮霭四起，便一咬牙说了声：走！向着又一个山丘迈去。我明白，再往回走会更远，只能背水一战，赶回连队了。
    眼看着夕阳的碗晚西坠，我已感到寒气逼人，不由得裹紧了塔拉的皮大衣。按说，此刻的草原是极美的，金黄的草浪被落日的余晖染上了一抹极柔和的胭脂色，显出处子般的纯真。草丘上摇曳着爆竹柳扶疏而朦胧的幻影。莽草丛蔽之中，间或射出一只不知名的鸟儿，斜着翅子低低地掠过头顶，插向云蒸霞蔚的远天。四周，万籁俱寂，静得让人有一种青碧空阔，万物无语的感觉。在人事纷扰的京都，难得有这么宁静的时日。可眼下，我已无心顾及，只想早一点望见连队那一柱柔曼的炊烟。人啊，只有在这时，才能觉出人之间的温暖……
    就在我出神入化的当儿，小高轻轻地拉了我一把，说了声：“你听！”我一惊，屏住气息，只听见远处的衰草尽头传来一声声凄厉的狼嗥。我顿时毛骨悚然。
    “刚才在路上，我已见着好几堆新鲜狼粪了！”小高不无紧张地对我说。我毕竟大他些岁数，强作镇定道：“不要怕，一两只狼是不敢轻举妄动的。”小高朝我笑了笑，便不再吱声了。其实说这话时，我已在设想着群狼围攻的壮烈了。
    黄昏是短暂的，夜的第一道黑幕渐渐漫了下来，广袤的苍穹已露出一点两点令人眩晕的星光……
    就在我俩精疲力尽地望着苍茫的远山，感到前途未卜之际，一阵马达声卷了过来。我俩大喜过望，回头一看，原来是我们的那辆“北京大屁股”追上来了。此刻，满身尘土的破车，在我的眼里变得分外的可爱分外的珍贵起来。
    司机告诉我，在走了几十里地之后，终于找到了打防火道的蒙古包，但司机已开着水车去附近放夹子逮沙狐和野兔去了。等司机回来，把水灌满，开着拖拉机去帮着把车修好之后，已经日薄西山。谢过了牧民便赶紧住同撵我们……
    车子虽破，但还是比两条腿快得多。下一会儿，就回到了连队。指导员一见我们又回来了，不禁愕然。一问塔拉，才知渺然未归。便一面赶紧用电话向团里报告，一面张罗人去找塔拉。正在忙得不可开交的当儿，又听见营门口响起一阵小拖拉机的“嘣嘣”声，跑出去一看：一位蒙古族牧民正扶着一瘸一拐的塔拉回来了。
    原来，塔拉迷路之后，在绝望中看见了一群散放的牧马，便远远地向牧马人打招呼。牧民猛地发现这不速之客，吓得跳上马就跑。好在塔拉懂蒙语，大声地解说，牧人见他似无恶意，方才勒马靠近。拢边一看，塔拉才发现牧马人原是个女扮男装的漂亮姑娘。待说明原委之后，姑娘扶他跳上了自己的马背，两人骑同一匹马到了蒙古包，姑娘让塔拉在包里将息，自己去把未婚夫巴特尔找来，灌上仅存的一点柴油，开上拖拉机连夜把塔拉送回了连队。
    对蒙古族牧民这种淳厚的拥军之情，在场的人无不为之感动……
    在这个多事之秋的奇寒之夜，我辗转反侧，久久难眠。待昏然入睡，已不知东方之既白。
〖-ZW/正文〗
