〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这样了结该不该〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借钱无凭证遭打被迫还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆志泉/郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我的姐夫不幸身亡，临终前未留下和别人经济往来的凭证和话语。他去世不久，同村社员木某说，我姐夫曾借他二百元一直未还，要我姐代还。因无凭证，我姐既没否定，也没肯定。后来双方为此发生了口角。过后几天，木某指使他的儿子（已成年）在光天化日之下闯入我姐家，大打出手，打得我姐全身青紫数块，生活不能自理，花去医药费二十多元。我父亲怕影响我姐身体，忍气吞声地“抵还”了木某二百元钱。这事该不该这样了结？
    八四八八二部队 豆志泉
    豆志泉同志：
    根据我国有关民事法律规定：被继承人生前所欠合法债务，应由继承人在遗产实际价值范围内负责清偿。如你姐夫生前确实借过木某二百元钱，那你姐姐应负责偿还。但你来信说，你姐夫生前是否借过木某的钱，你姐姐与木某都没有任何证据。在木某指使其儿子将你姐姐打伤的情况下，你父亲被迫“还”了木某二百元线。如真是这种情况，我认为木某要你姐姐还钱缺乏依据时，指使其子将你姐姐打伤是违法的。你姐姐可以向当地人民法院起诉，要求对方赔偿医疗费和归还那二百元钱。具体怎么处理，应以当地人民法院时事实经过调查，认定后作出的判决为难。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
