〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德报怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的夜晚。山东省泰安市傲徕峰饭店。
    在外地出差的某部六连战士仲从瑞，随着人群慢慢地向卖饭的窗口挨去。不料，踩了一个着花格子西服、提小黑皮箱的小青年的脚。
    “侬眼狗吃了！”小青年出言不逊。
    “哦，对不起。”小仲连忙道歉。
    “对不起值多少钱？！”小青年说着，跷起脚在小仲的裤管上擦去了皮鞋上的污迹。
    小仲是个入伍不到一年的新战士，此时猛地攥紧了拳头。可他想到指导员的嘱咐，攥紧的拳头又松开了。
    买罢酒菜，小青年挑战似地来到小仲的邻坐，时而喝酒，时而斜睨着小仲。“嗤！”最后一班公共汽车停在了饭店门口，小青年一抹嘴，迫不及待冲上了汽车。可是，他的小黑皮箱却遗忘在桌子底下。
    十分钟……二十分钟，仍不见小青年回来取皮箱。
    此时，小仲莫想先拿走小皮箱，过几天再上缴，治他一下。可又一想，这样不好，军人应该带头讲道德，不能图报复。于是，他点着一支烟，耐心地看守着小皮箱。
    一个小时过去了，顾客陆续离去，饭店快要关门了，小仲提着小皮箱站在屋檐下等待。又等了半小时，一辆三轮车停了下来，车未停稳，小青年便从车上跳下来。“这是你找的东西吧？”小仲迎上去，把小皮箱在他眼前晃了晃。
    小青年见是刚才被自己侮辱过的人，拉着小仲的手，声音颤抖地说：“解放军……同志……” （季 将）
〖-ZW/正文〗
