〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重法律意识的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有不少部队的普法教育已经过考核告一段落。笔者没有实地考查，不敢妄加评论。但每听到一些“频传”的“捷报”，欣喜之余未免有点担忧。
    全军用三年时间普及法律常识，可谓工程宏伟，任务艰巨。完成它需要饱满的政治热情和求实的科学态度。笔者认为，通过普法使大家知法、懂法，防止和减少犯罪现象，促进社会风气的根本好转，这无疑是很重要的；但最重要也是最艰巨的任务，则是培养干部战士的法律意识，增强法制观念，养成依法办事的良好习惯。少数单位以普法考试及格或者以没有出什么大事故为标准，认为普法已“大功告成”，这种目光确实短浅了一些。
    诚然，在普法中，针对本单位一个时期的倾向问题，多学点与此有关的法律条文，这是需要的，但普法决不应只为背诵几个法律条文，仅仅为了“防奸避罪”。法律调整的社会关系几乎遍及社会生活的各个方面，在现实生活中，不懂法，可以说是寸步难行。这就要求我们不仅要懂得一定的法律知识，而且要有强烈的法律意识。法律意识虽与法律知识有关，但二者不能划等号。法律意识是人们关于法和法律现象的思想、观点和心理的统称。它包括对法的本质、作用的看法，对现行法律的要求和态度，对法律的评价和解释，以及对人们的行为是否合法的评价和法制观念等等。有了一定的法律意识，我们就能产生一种自我控制能力，自觉地以法约束自己的行为，把行使法定权利和履行法定义务作为自己的责任，自觉地维护法律的尊严，并与违法犯罪行为作斗争。
    可见，从懂得法律知识到具备法律意识，这是一个由量变到质变的过程。要完成这一过程，没有较长时间的学习、思考乃至世界观的改造是不可能的。所以，决不能满足于“课堂满座”、“考试满分”，而应更加注重法律意识的培养，使普法教育深入、扎实、长期地进行下去，只有这样，才能达到应有的效果，有利于社会主义的法制建设。
〖-ZW/正文〗
