〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过日子何必赶浪头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人过日子，喜欢赶浪头：手头本来紧张，看到冰箱“热”起来了，也咬牙借债买它一台，结果不得不从口腹上节约，冰箱摆在那里唱“空城计”。有的新婚债务刚刚还清，见大彩电“时兴”了，又赶紧把小彩电贱价处理，东拉西挪抱回一台大个儿。有的全家没有一个会“多、拉、米、法、索……”的，见到“刮”起了钢琴风，也去抢购一架放着，上面摆满了花瓶、杯盏之类，成了高级“茶几”。有的为了买名牌货，到处钻门子，拉关系，走后门……甚至还有受骗上当的！
    过日子赶浪头，于国于己都不利。赶浪头买东西，会人为地造成某些商品供不应求，给计划安排市场带来困难。对自己来说，由于“钢”没有用在“刀刃”上，也是一种浪费。
    过日子赶浪头，不是从自家实际急需出发，而是觉得“人家有的，咱也要有”，否则，似乎比别人矮半头，这种攀比心理，不是正常的消费心理，而是一种虚荣心在作祟。现在，凡靠拿工资过日子的，要买高档消费品，都不容易。这就要讲究一点消费艺术了。有对新婚夫妇，手头积蓄较多，别人劝他们也赶赶“冰箱热”时，他们说：“我俩一日三餐在食堂，房子又小，暂时不买。过日子，也要讲最佳效益。”
    确实，过日子要讲最佳效益。每个家庭的人口、收入、负担、兴趣、爱好、居住条件……千差万别，何必要在消费上赶浪头呢？
〖-ZW/正文〗
