〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕北“煤海”开发工程顺利展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌禄/姜文瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陕西“煤海”开发工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安12月23日电 （记者黄昌禄、姜文瑞）在陕北“煤海”上，一个大规模的煤田开发建设工程正在顺利展开。
    陕北“煤海”是我国八十年代探明的一个煤炭资源宝库。煤田跨神木、府谷、榆林等县，面积为一万三千平方公里，到目前为止，已探明的煤储量达一千五百亿吨。按我国目前年用煤量计算，这片煤田的储煤最可供全国使用一百五十多年。为了开发这一宝库，国家确定采取国家修路，群众办矿，国家、地方和个人一起上的方针。目前，神木、府谷两县已办起一百八十座国营、乡镇、村和农民办的煤矿，年产原煤近百万吨。另外，还有八个国营煤矿、七个乡镇煤矿正在建设。
    由于陕北的神府煤田地处古长城外的风沙沟壑区，人烟稀少，交通不便。因此尽快打通原煤外运的道路成为煤田建设的关键。由中国华能精煤公司投资三亿元修建的北线包（头）神（木）铁路，已在内蒙古和陕西境内全面铺开；长达七百六十五米的三台基川大桥主体工程已经完工，全线重要控制工程黄河大桥今冬建好桥墩，明年竣工。这条铁路建成后，年运原煤可达一千万吨。东线神木至山西朔县铁路也开始定测，计划1992年建成通车。
〖-ZW/正文〗
