〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《半月谈》杂志推选今年国内十件大事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《半月谈》/1986国内十件大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月23日电本月25日出版的第二十四期《半月谈》刊登了这家杂志所推选的1986年的国内十件大事：
    一、中共十二届六中全会通过关于社会主义精神文明建设指导方针的决议。
    二、我国国民经济和社会发展第七个五年计划开始执行。
    三、中共中央书记处召开八千人大会，号召中央机关党员干部做端正党风的表率。
    四、我国开始改革劳动制度。
    五、我国在全民所有制工业企业推行厂长负责制。
    六、在全国人民中普及法律知识，取得明显进展。
    七、中国长城工业公司同瑞典、美国的公司签署协议，用我国运载火箭为它们发射卫星。
    八、王锡爵驾机返回大陆定居，中国民航与台湾华航通过谈判圆满解决货机问题。
    九、我国运动员蝉联亚运会金牌总数第一。
    十、长江科学考察漂流探险队征服长江。
〖-ZW/正文〗
