〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长陈某不构成犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟光〖HH/换行〗DW：海军法律顾问处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏11月19日《今日开庭》所载案例，是一个在罪与非罪、此罪与彼罪上较难区分的疑难案例。首先要明确，案例没有提及排长陈某违反枪支使用规定的问题，这说明不存在违反规定的责任问题。根据我国刑法规定，构成犯罪心须具备三个特征：行为的社会危害性；违法性；应受惩罚性。任何犯罪的构成还应具备四个要件：主体、客体、在观要件、客观要件。即行为人要达到法定责任年龄，侵犯了社会主义的社会关系，主观上有故意或过失，客观上实施了危害社会的行为，且行为与危害结果具有刑法上的因果关系。以上四个要件必须同时具备，缺一不可，否则便不能构成犯罪。本案员有危害结果发生，但从陈某的行为看，不应对刘某的死亡承担刑事责任。因为：第一，陈某上前夺枪是为避免危害结果的发生，其主观上既无犯罪的故意也无过失；第二，陈某的行为具有紧急避险性质，且与刘某的死亡无刑法上的因果关系，刘某持枪以自杀相威胁，即可能危及其个人生命，他可能危及他人生命，尽管在争夺时枪响刘死，但并不能因此说明陈某不夺枪就不会发生这一结果。综上所述，陈某主观上没有造成刘某死亡的故意和过失，客观上也没有危害社会的行为，因此陈某的行为不构成犯罪。当然，陈某的一些作法是欠妥的，在当时情况下，也可以采用更和缓的方式。
    本案刊出后，读者反响强烈，本栏收到大量来信。有的认为陈某构成过失杀人罪；有的认为构成玩忽职守罪；也有认为属武器装备肇事罪。过失杀人罪，行为人主观上应有过失，客观上与他人死亡的结果具有因果关系，而这两个条件陈某不具备。玩忽职守罪是在履行职务时严重不负责任，造成危害社会结果的行为，陈某并无严重不负责任的客观行为。武器装备肇事罪，是严重违反武器装备使用规定，以致发生重大事故的犯罪，陈某也不属此种情况。
    海军法律顾问处 赵伟光
〖-ZW/正文〗
