〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将由钛资源国转变为钛生产国
    年产一千吨氯化法钛白的中间试验技术新近在厦门通过鉴定。专家们预言，这项技术推广后将使我国内钛资源国家转变为钛生产国家。钛白是一种从钛矿提炼出来的，用于橡胶、塑料、陶瓷、造纸、建筑材料等工业的高档白色颜料。
    一百多个城市开始生产“无公害”蔬菜
    我国已有一百七十一个城市建立起“无公害”蔬菜生产基地或示范区，共有菜地九十多万亩，年产“无公害”蔬菜三百多万吨。
    首都三万学生参加成才之路演讲大奖赛
    由北京市学联组织的成才之路演讲大奖赛，从今年5月初开始，有七十多所大学和中专的七百多名学生作了演讲，三万多名学生听讲。日前演讲赛成绩揭晓，二十三名学生获个人奖，七个学校获团体奖。“努力学习现代化知识，积极参加社会实践，在与群众相结合中奋发成才。”这是他们奏出的“主题歌”。
    国务院发出《关于乡镇煤矿实行行业管理的通知》
    国务院最近发出了《关于乡镇煤矿实行行业管理的通知》。国务院决定乡镇煤矿统一由煤炭工业部门实行行业管理。
    《中国自然保护纲要》审议通过
    我国有关专家花了三年心血共同编就的《中国自然保护纲要》，22日已由国务院环境保护委员会审议通过。
    重庆发现一例新型异常血红蛋白
    重庆市第二人民医院最近又发现一例新型异常血红蛋白，并按照国际贯例，命名为血红蛋白四川。
    法国艾滋病毒携带者达十五万人
    刚刚发表的巴黎公共救济事业局一份年度报告指出一现在巴黎每两天就有一人死于艾滋病，在法国文滋病病毒携带者达十五万人，已查明的艾滋病患者是一千五百人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
