〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“两张皮”增添新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后系统一批专业技术干部加入思想政治工作队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/总后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，四医大的领导感到当时的学员队干部难以带好八十年代的青年学员。1983年后，学校有计划地选留一些优秀学员留校做学员的思想工作，收到了良好的效果。78年级留校的本科大学生王宝康担任中队干部后，思想、学习、管理工作一肩挑。针对青年学员的思想规律进行工作，他领导的学员中队不仅连续三年学习成绩名列前茅，三好学生的数量也居全大队之首。
    总后几个院校的政委都有边样一个感觉：业务干部做知识分子的思想工作，与知识分子有更多的共同语言。军械工程学院地炮教研室主任牟德云做党支部书记工作，教员们对他很佩服，记者向他讨教“窍门”。他说：“我就是抓住培养教员们的事业心这一条，事业心对知识分子来说就象贾宝玉脖子上的通灵宝玉。”他结合每个人的特点帮助制定业务发展目标和规划，把教员们的思想集中到业务建设上来。精简整编中，尽管教研室面临撤并，教员们都始终专心工作。
    专业技术干部做思想政治工作也非十全十美，如有的政治理论功底还不深；有的缺乏思想工作经验；还有的业务工作繁忙，对思想工作无暇顾及。总后所属院校、医院和科研单位的政治机关，针对这些问题，加强对他们的培训和指导。总后政治部的领导说，在思想政治工作队伍中，这种专职政治工作干部和专业技术干部的融合，可以使政治工作进一步向业务工作渗透，也可以帮助专业技术干部提高管理和政策水平。
〖-ZW/正文〗
