〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李耀先、董传强、程蜀琦出任女排新教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李耀先今年五十二岁，河北唐山人，1957年曾是国家男排二传手，六十年代担任国家女排主教练，1970年至1975年执教于甘肃男、女排球队，以后在河北女排任教练。他带领的河北女排曾获得过全国冠军。张一沛对李耀先的评价是：他干排球这项工作时间很长，能团结同志、业务熟。
    张一沛说：另外两个教练年纪轻，开拓精神强，勇于挑重担，都是自告奋勇参加女排教练考评的。
    董传强今年三十八岁，上海人，1973年是国家男排队员，与袁伟民、祝嘉铭曾是队友。1983年任上海女排教练，他带的队获今年全国亚军。
    程蜀琦今年四十六岁，四川人，1978年调到成都军区男排任教练。张一沛说，程蜀琦虽然没有当过女排的教练，但是他执教的成都军区男排工作出色，曾向中国男排输送了杨立群、宋晋卫两名优秀运动员。
    据悉，李耀先25日到中国女排走马上任，另外两名教练也将于28日前报到。前教练江申生暂时还在队里，协助李耀先主教练搞好冬训。
    张一沛说，女排教练考评小组由八人组成，李耀先、董传强和程蜀琦三人，不久前在北京举行的考评会上，都以《我任主教练怎样带好中国女排》为题发表了自己的施政纲领，回答了考评小组提出的问题。这三位教练是21日经国家体委领导批准的。
    张一沛说，中国女排的队伍还要调整，要等新教练上任之后着手进行。
〖-ZW/正文〗
