〖ZQ/总期〗10575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法“状元”成了罪犯连领导醒悟亡羊补牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇报道从一个侧面反映了当前一些部队普法教育中存在的问题。普法教育是建设两个文明、健全社会主义民主与法制的一项重大措施，认识不到这一重大意义，就很可能会使这一教育走过场，到头来任务似乎完成了，实际收义并不大。这时社会和个人都无益处。一些赶任务的单位不妨来个“回头看”，认真检查一下普法质量，改进教育方法。
    ――编者
    某部战士赵庆顺在参加连组织的法律常识阶段考试中，以九十八分的成绩名列榜首。正当大家称赞之际，传来了一个令人难以置信的消息：赵庆顺强奸妇女被抓起来了！这使大家无不感到震惊。
    指导员王华民对此疑惑不解，在赵庆顺未押走之前，问他：“刚学了法，考试成绩又不错，难道你不知这种行为是犯罪？”赵庆顺回答：“知道，但考试成绩是背出来的，实际上咋的犯罪，不知道。””王指导员又问：“既然背得出来，为什么不去约束自己，照着做呢？”他答道：“当时头脑一冲动，把法律忘了，平时想象的邪念发作，想控制也控制不住。”指导员又问：“这样做，你想没想过会给自己和对方造成什么样的后果？”他回答道：“想过，自己顶多坐大狱，但别人怎样与我无关，也不去想。”
    赵庆顺被押走了。望着他含泪而去的背影，王指导员陷入了沉思：犯罪虽然出在一个战士身上，但从一个侧面反映出部队普法教育中的问题。回到宿舍，他打开日记本，总结并写下了三条教训：一、连队落实普法要与连队实际结合起来，切切实实从根本上解决问题，不能应付，只强调死记硬背考出好成绩。不然，学与用就成了“两张皮”。二、普法教育强调法律的强制性和造成后果的危害性是重要的，而更重要的是在如何避免和预防上做文章，从点滴入手，抓平时的养成，打好遵守法纪的思想基础，树立牢固的法律观念，增强遇事用法律约束自己行为的能力。三、普法要与其它教育结合起来，如结合理想教育、人生观教育、道德教育等，形成“立体”教育，建立梯次性防线。如果不注意发挥各种教育的综合作用，关键时很容易一举冲破法律约束的“极限”。
    教训使人醒悟。连队召开党支部会议作了专门讨论研究之后，做了三件事：一是对全连干部战士重新进行法律考试，考题既有法律条文，又有结合实际如何用法的体会。不及格的进行补课。二是对全连情况进行了一次深入的调查，针对一些违法乱纪的现象和苗头，结合法律条文进行对照检查，从一点一滴、一言一行开始，按法纪要求做，培养干部战士自觉依法办事的习惯。三是修改了普法教育的计划，把学用结合起来。
〖-ZW/正文〗
