〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省军区炮兵营连全部用上微电脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摆脱了繁琐的手工作业，提高了指挥效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安生/吴文健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至5月底，江苏省军区炮兵营连全部用上了微电脑，结束了炮兵作战训练全靠人工查找射表、对数表、拨弄计算盘、图解作业的历史，大大提高了指挥效能和快速反应能力。
    多年来，地炮决定射击诸元，一直是靠手工作业，速度慢，精度差，不适应现代战争的要求。江苏省军区采取军、师、团三级合作的方法，筹款购买了电子计算机（器）五十二部，成立了应用微电脑攻关小组，派人到炮兵学院、第一炮兵学校和地方有关科研部门拜师求教，多次请专家、教授专题讲学。他们边研究，边试验，边改进，编制了“准备诸元”、“连测战斗队形”、“对运动目标射击”、“贮存炮兵火力计划”等十种三十八个程序。为了把研究成果尽快运用到部队训练中去，他们集训了全区炮兵射击指挥干部，学习电子计算机的理论和操作，使连以上单位都有了使用计算机的骨干。
    微电脑的使用，把炮兵指挥员和计算人员从繁琐复杂的手工作业中解脱出来，大大提高了指挥效能。过去地炮群射击，光计算人员就要三十多人，现在只要一人操作电子计算机，就可以完成全部计算作业。营、连指挥员用精密法确定射击诸元，按过去手工作业优秀成绩时间为十二分钟（一个目标，一个计算方向，三个计算距离），现在用PC――1500型电子计算机，只需四十一秒就可完成。微电脑的使用，还缩短了炮兵指挥干部的训练周期。过去，炮兵营连指挥训练有的课目需要一年时间，使用电子计算机后，一个月就可以完成。（安生、吴文健）
〖-ZW/正文〗
