〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋飞在改革的航线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、科研战线的改革者张处弘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟人俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，浙江省劳动人事厅发出的一个通知中写道：
    “军队转业干部中的科技人员，涌现出一批勇于探索，大胆改革，取得显著成绩的先进人物，临安县科协主席张处弘就是其中一个”。
    张处弘，新中国培养的第一批航空技术人员。1978年转业以来，他冲破阻力，锐意改革，创建了拥有百万家产的综合性理化研究所，成为我国第一艘飞艇“西湖一号”的总体设计师，还是国内首创的“西湖戒烟茶”的研制者之一。
    新的航线
    张处弘1950年毕业于空军某航校，在部队一直从事航空机务工作，1978年转业到临安县任县科委副主任，开始了人生旅途的第二次“飞行”。
    上任之后，张处弘跑遍了临安的山山水水。他看到山区有丰富的自然资源可以开发，有一批闲散的科技人员可以使用，但由于种种原因，科研工作很难开展，心里十分着急。1980年初，他向县委领导写了一封信，建议办一个充分利用当地资源和闲散人才、科研与生产相结合的综合性“理化研究所”。
    这是一个大胆的设想！这将是一个“国家计划外”的研究所，它冲破了现行的科研管理体制，要为山区科研、生产闯出一条新路子。
    当时，县委一位副书记找他谈话，说办研究所一没有经费，二没有行政编制，三没有房子和土地，条件不具备。张处弘表示，只要县委同意他的设想，别的什么都不要，保证三年后向国家上交万元利润。
    4月，县委正式批准了他的方案，并决定由他兼任所长。张处弘决心到改革的浪尖上去闯一闯。
    展翅起飞
    理化研究所的牌子竖起来了，但是一无资金，二缺技术人员。张处弘拿出自己的一千元转业费，又筹借了五百元，还是杯水车薪。
    一天，张处弘从《参考消息》上偶然看到一条“日本风行戒烟茶”的消息，眼前一亮：天目山漫山茶园，不是可以用来制作戒烟茶吗？
    他买来厚厚的《中药大辞典》，又把天目制药厂的技术员钱永涛请来，共同研究戒烟茶的配方。张处弘住的斗室成了试验室，一只煤炉、一口小锅就是仅有的试验工具。经过一番苦战，终于在国内首次研制成功了戒烟茶。
    半月后，首批“西湖戒烟茶”送到了广交会，并投放杭州市场，换回了研究所迫切需要的资金。从此，一批批“西湖戒烟茶”进入了日本、美国、新加坡、马来西亚、香港等海外市场，累计利润达五十余万元。
    戒烟茶的研制成功，手中有了本钱，给张处弘继续扩展科研课题增强了信心。打这以后，他陆续办起了化工、理工两个实验厂和为农业服务的食用菌、养蜂、畜禽三个试验场。
    张处弘明确宣布：实验厂里没有“铁饭碗”好棒，没有“大锅饭”好吃。他采用聘请制、合同制、临时工制招收工人，大胆起用能人；实行收入随贡献大小浮动的工资制度；实验厂负责人由所长选定，直接参加科研和生产，掌有财权、物权和人权。改革调动了技术人员和职工的积极性，整个研究所办得生机勃勃。
    冲破雾障
    然而，改革的航线上也有云遮雾障。张处弘的改革行动，遭到许多打击和刁难。
    有人说他办的是“厂家不分的张家研究所”，搞的是“歪门邪道”；
    有人到处告他是“私自动用公款”、“破坏森林”的“违法乱纪分子”，有关部门已列入要案查处；
    更为严重的是，县科委原党支部书记不仅不给他报请工程师职称，还在不通知本人到会的情况下，召开支部大会，作出将张处弘予以党内除名的决定。
    诬陷嘲讽，他毫不理会；排挤打击，他淡然处之；如今竟要剥夺他的政治生命，他怎能容忍：搞改革没有错，你们剥夺不了我对党的一颗心！
    到了月初，张处弘照旧庄重地交上自己的党费。他一边向上级申诉，一边坚持工作，坚信种种磨难不过是头顶的一片乌云，前途终将迎来阳光灿烂。
    在张处弘和全所人员共同努力下，理化研究所顶住压力，又获得一系列科研、生产成果。其中畜禽试验场研制的“增长灵”，获杭州市优秀科技成果二等奖；化工实验厂生产的“新型离子交换树脂”、“高效发光粉”等新产品，质量优良，供不应求。这个年产值达一百二三十万元的化工实验厂今年4月已无偿交给县经委，现改名为临安县有机化工厂。
    飞向明天
    今年5月3日，张处弘戴着风帽，威风凛凛地坐在飞艇吊舱的驾驶座上。随着他的一个手势，人们解开系机绳结，我国第一艘飞艇“西湖一号”腾空而起……
    早在1976年，中国科学院和国家计委就报请国务院批准，发展我国的飞艇工业。由于资金、技术力量等原因，国内有关科研部门一直没有正式投入研制。1983年10月，张处弘主动承担了这个由浙江省地质厅委托省科协搞的技术咨询服务项目，立志填补我国这一科研项目的空白。
    他查阅了大量外国资料，凭着自己谙熟的航空技术知识，不分昼夜地鏖战，把全部图纸设计出来。张处弘既当飞艇总体设计师，又当制作生产的指挥者。经过半年多的努力，终于为我国研制成功第一艘飞艇。
    张处弘的改革精神受到各级领导的重视，县委及时澄清了对他的种种不实之词。张处弘现在是中国航空学会、中国力学学会、中国金属学会的会员，他到地方后利用业余时间写作的八十万字的《超音速战斗机》一书也已经出版。6月22日，临安县委授予张处弘“优秀共产党员”的光荣称号。党和人民的关怀、支持，鼓舞着张处弘在改革的航线上展翅奋飞。
    本报通讯员 翟人俊
〖-ZW/正文〗
