〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸡顾问”――刘连弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良鲍玉珂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省阳原县人武部退休干部刘连弟，是1947年参加革命的老同志。他退休后，热心为发展养鸡副业作贡献。1983年3月，西城镇兽医站新办了孵化场，他不辞辛苦，每天到孵化场义务劳动，给场领导出主意、当助手。他刻苦钻研孵化小鸡的科技资料，虚心向技术员请教，用角铁制作成功了半自动化的孵化架，有效地提高了工作效率。近六个月来，刘连弟帮助鸡场孵化小鸡四万七千多只，纯收入三千元，还带出了几名新手，群众称他是孵化场的“鸡顾问”。刘连弟光荣出席了县、地、省军区精神文明双先会。5月中旬，上级给他记了三等功。 李书良 鲍玉珂摄
    刘连弟在孵化场喂养种鸡。
    刘连弟在精心挑选鸡蛋。
    刘连弟同青年们交流孵化小鸡经验。
〖-ZW/正文〗
