〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事信息与汉字系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是平时还是战时，军事指挥员都必须大量掌握和分析来自国内外最新的军事信息。为了获得和处理大量信息，各级司令部里不得不安插许多工作人员，拿出许多精力，花费许多时间，从事手工抄写、打字、油印、制表、排版、印刷、查询、统计、报表、转报、翻译等繁琐的汉字信息处理工作。现在，这些工作都可以让电子计算机来做，而且做得又快又好，不出差错。
    近年来，微型计算机发展很快，适合于制作汉字字模库的容量为64K位（每片可放16×16点阵汉字250个）、128K位（每片可放点阵汉字500个）的EPROM（可改写的存贮器芯片）存贮器和16位的微处理机，在国外已得到了广泛应用。在国外电子计算机市场上，还大量出售高密度的8英寸双面双密度软磁盘存贮器，每片可存放60万个汉字（两字节代码表示一个汉字）。还有5英寸的小型温切斯特硬磁盘，一般可存贮500万个汉字的代码，有的甚至高达1000万个汉字或者更多些。再就是高清晰度彩色图形汉字显示器、高速激光汉字印字机（2500～7200行/分）、快速针式汉字打印机（60字/分）、光学字符汉字读出机，以及限制性手写汉字输入、声音输入/输出等联机设备，也陆续出现了新产品。产品性能越来越好，价格反而逐渐下降。这一切均为我国策难的方块汉字进入计算机，实现汉字的输入、存贮、编辑、检索、印刷、通信等自动化的汉字信息处理工作，提供了强有力的物质基础。
    去年，我国的自动化汉字信息处理智能终端已能批量生产，激光汉字照排系统的印刷技术也走进了世界先进行列。许多汉字信息处理的输入方法已经研究出来，标准化工作正在进行之中。所有这些，说明我国的汉字信息处理方式面临着革命性变革，它将由传统的手工作业方式迅速走向自动化的电子计算机处理阶段。因此，我军的作战指挥方式、通信方式和指挥体制，以及文书表报的格式必将出现相应的变革。
    汉字系统有时也称为汉字信息处理系统。这种系统能把大量的文电和文献通过汉字终端键盘输入计算机，计算机立即进行各种要求的处理，最后的结果以显示、存贮或打印的方式告诉人们。
    一般说来，较大规模的汉字系统可担负下述几方面军事信息处理任务：
    一可辅助秘书部门起草文书，拟制文电命令，编辑书刊文献，复制情报资料。
    二可帮助参谋部门拟制作战计划，优选作战方案。方案一段批准，只要按下终端上的发送键，即可通过邮电信道上送首脑机关或下达所属部队。在紧急情况下，可自动越级向最高指挥机关报告情况，或越级下达指示和命令。此时双方显示屏上都可看见汉字原文或回电，然后启动打印机还能把显示内容打印出来，或存于计算机的磁盘中。
    三可协助绘图单位绘制图表。性能较好的彩色图形汉字系统，还能帮助人们绘制敌我态势图、指挥决心图、进攻防御部署图，以及显示空情监视状况，和制作其他辅助图表。
    四可协助情报部门迅速收集和处理情报。平时或战时大量的文字情报资料，都可以立即输入计算机，完成自动整理、归档、分发或复印等工作。
    五可辅助设有档案的单位，完成人事档案和技术装备档案管理中的编目、存贮、查询、更新和印刷等工作。它是协助组织部、干部部、军务部、装备部等单位做好档案工作的工具。
    六可帮助指挥员自动查找和提取情报。作战指挥所需的有关敌我双方军事、政治、经济、历史、气象、地理、兵力部署、作战预案、勤务保障计划，以及各种作战资料都可通过汉字终端存入计算机的数据库。使用时，各级指挥员再利用汉字终端和通信线路，从数据库中检索出自己所需情报。军事指挥员坐在设有汉字显示终端的办公室里，可以阅读和检索设在千里以外的情报库中的文献和目标资料。检索速度很快，通常只要几十秒钟或二三分钟，就能查出所需资料并印刷出来。
    七可提高后勤工作效率。后勤人员可以及时地对大量物资数据进行运算处理，解决有关物资的供给和技术保养问题；快速拟制各种表报和计划方案；执行仓库管理、财务管理、医疗诊断和医院管理、装备维修管理、统计管理等任务，合理地解决物资的存储、运输和调配。
    八可供部队进行汉字通信。把多个汉字系统用通信线路连起来，便可以进行远程信息交换和自动转报。用户只需在自己汉字终端上键入要发送的电文、收信人地址和姓名，对方可以立即收到发来的文电，而且终端还会自动给发方送出回电。
    综合以上所述，可以看出，今后军事信息的处理必须充分利用汉字系统。当前，汉字信息处理工作虽然距自动化要求还有很大差距，但它的发展、成熟将是很快的。（实云）
〖-ZW/正文〗
