〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残废军人伤口复发治疗期间，能不能享受所在单位因公负伤职工同等待遇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民政部优抚局郭立民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗咨询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咨询处：
    我是一个在职残废军人，不久前因伤口复发住院治疗。请问：象我这样的情况，能否享受本单位因公负伤职工一样的待遇？
    残废军人 张国卫
    张国卫同志：
    关于这个问题，民政部、劳动人事部、财政部最近联合下发了《关于在职的革命残废军人伤口复发治疗期间的有关待遇及对离休、退休的特、一等残废军人发给护理费问题的通知》。通知中明文规定：“因战因公负伤致残的在职革命残废军人伤口复发治疗期间，在工资和生活困难等福利待遇方面，享受本单位因公（工）负伤职工的同等待遇。”因此，象你这样的情况，应该享受本单位因工负伤职工同等待遇。革命残废军人应当受到社会的尊重，受到各级政府和人民群众的优待；国家和社会保障残废军人的生活。这在宪法和新兵役法中都有明文规定。现在地方上各级政府正在按照新兵役法的要求，进一步落实优抚工作。
    民政部优抚局 郭立民
〖-ZW/正文〗
