〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水陆坦克为什么能漂浮在水面？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当张连长介绍完水陆坦克的战术技术性能及其构造之后，新兵小刚有些疑惑了。“晓星，这家伙全身是钢铁，又是这样一个庞然大物，它真的能漂浮在水面上？”新兵晓星说：“这是工程师和专家设计的，准行！”“为什么？”“道理吗，咱可说不好。”张连长听到后对小刚、晓星说：“你们讲座的问题很好，下面我们就谈谈这个问题。”
    “人们在水中搬东西时，总觉得要比岸上轻，这一事实告诉我们，物体在水中会受到向上托举的力，这种力叫做浮力。根据阿基米德定律，浮力的大小等于物体排开的液体的重量。物体在水中除要受到浮力作用外，还要受到重力的作用。浮力是竖直向上的；重力即物体的重量，是垂直向下的，物体的浮沉就取决于这两种力的大小。如果浮力大于浸没在液体里的物体的重量，物体就上浮；浮力小于这一物体的重量，物体就下沉；浮力等于该物体的重量时，物体还会停留在液体之中。”
    晓星插嘴说，“我能理解铁块重量大于同体积水的重量，重力大于浮力，所以要下沉。可水陆坦克不也是钢铁做的吗？”张连长接着晓星的话茬说，“所以要想让水陆坦克浮于水面，就得设法用薄装甲把它做成空心的、体积很大的‘盒子’；坦克体外的一些机件也尽量要做成中空的，以增加浮力。有的还专门设有浮箱，这就不仅保证了水陆坦克能够在水中浮起来，而且在坦克倾斜、中弹，以及内部进水等情况下也不沉没。一般说来，水陆坦克的排水量越大，它的浮力就越大，浮性就越好。这里说的浮性是指坦克战斗全重时，或加载到一定重量后上浮的能力。水陆坦克在水上行驶时会受到流速、风浪等的影响，考虑到这些影响，以及在水上行驶时要搭载一定数量的步兵、物资等情况，水陆坦克的浮力要比它的战斗全重大，这个增大的浮力叫浮力储备。浮性越好，浮力储备越大，安全性就越好，一般水陆坦克的浮力储备为百分之二十至百分之三十。”讲完这些道理后，张连长问小刚、晓星：“你们听明白了吗？”小刚、晓星满意地点点，说：“听明白了，谢谢连长！”（李太昌）
〖-ZW/正文〗
