〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任劳任怨的洗衣战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条条洁白的床单，一套套干净的病号服，在5月的艳阳下晾晒着……一二三医院老战士许德金在泡沫飞旋的洗衣机旁已工作了七个春秋，大家风趣地叫他“洗衣姑娘”。
    有人说：“一个小伙子清洗衣服和沾满脓血的敷料，实在有点别扭。”许德金却不这么看，“谁开始干这活也别扭，时间一长就习惯了。这项工作也是革命事业的一部分嘛，怎能讲价钱？”一次，三病区一位烫伤病人，伤口感染转为破伤风。对这样的病人，衣服、床单要单独洗晒，每天换洗一次，每次都得消毒。他不嫌麻烦，每天晚饭后便到病房拿来脏衣服，当晚洗净，第二天一早送到阳台上晒干，下午又把消过毒的衣服送到病人手中，一直到病人康复出院。
    屈指一算，今年已是许德金入伍的第八个年头，转志愿兵也没指望了，还在这里图个啥？许德金说：“啥也不图，我甘愿为病员做些实实在在的事。”何民祥
〖-ZW/正文〗
