〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“课题组”同心浇灌科技花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲剑锋/张焕亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年9月，在全国战术导弹气动特性计算方法推广会上，一场扣人心弦的计算表演正在进行。工程计算课题组对国外一种导弹的气动特性计算所得数据和实验数据吻合很好。表演结束，会场上响起了经久不息的掌声。表演是在事先不知道国外风洞的实验结果的情况下进行的，计算涉及的导弹型号对他们也是完全陌生的。全场为之震动，与会代表惊奇之余，纷纷向他们索要计算程序。现已有九个单位要求调用技术资料。这个组1980年曾获国防科工委科技成果二等奖。他们的计算方法已被编入《航空气动力手册》。这种计算方法的推广和应用，可以缩短选型的周期，减少模型在风洞中的实验次数，能够为选择武器型号节约能源和资金。
    工程计算课题组取得成功是全组同志团结协作的结果。要是没有这种协作，不依靠集体智慧，成功的希望就很可能不这么大。工程计算不同于一般的纯理论计算。它要求以理论为基础，通过大量实验数据对其作符合客观规律的修正，使之达到可以在工程上应用的地步。课题组的同志既要学习掌握必要的新的气动理论，还要收集国内外已有的实验资料，将其提炼、升华，寻找规律，求得一种计算导弹非线性气动特性的方法。然后再深入到实验中去检验，去改进，去完善。这样大量的工作，必须发挥集体智慧，协同攻关。组长赵协和是六六届大学生，他思想敏锐，善于运用国外新的技术成果，站在新的高度进行研究，有股不服输的钻劲。年近五十的北大数学系毕业生张平，是组里的老大哥。他老成持重，工作细致，作风严谨，理论基础扎实，善于计算公式的推导。王侃是课题组最年轻的一个，他对风洞实验比较熟悉，在课题组里承担了大量的计算工作，办事效率高。这个“课题组”经常围绕技术问题进行争论，直到最后认识上的统一。工程计算课题组自1977年成立以来，全组同志工作上密切配合，取长补短；学术问题上充分发扬民主；政治上互相关心、帮助；荣誉面前互相谦让；生活上互相体贴。提起这个课题组，不少同志都羡慕地伸出大拇指，称赞他们是“最佳组合”。
    几年来，工程计算课题组在科研上刻苦钻研，勇于攀登，做出了显著成绩，曾荣立集体三等功。组内成员先后都受到了嘉奖，有的被评为先进工作者。他们表示，成绩面前不停步，一切从零开始，进一步改进和完善工程计算方法，更好地为型号设计单位服务。（蒲剑锋、张焕亮）
〖-ZW/正文〗
