〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军在戈公等战场取得新战果 据柬埔寨电台23日广播，民柬国民军特工队本月18日袭击了越军在戈公省特占伊的一个营级据点，打死打伤越军一百六十多人，其中包括四名营、连、排级指挥官。
    伊拉克宣布击中海湾四个“大型海上目标” 巴格达电台援引伊拉克军方发言人的话说，伊拉克空军和海军的战斗机24日清晨袭击并击中了在海湾的伊朗哈尔克岛南面的四个“大型海上目标”。
    贝鲁特发生武装袭击外交官事件 据贝鲁特报纸报道，奥地利驻黎巴嫩领事吕青布尔23日下午在他的住所门口被武装分子打死，与此同时，利比亚的一名外交官及其两名随行人员在贝鲁特市中心被绑架。
    西班牙航空驾驶员和商业海员举行罢工 继西班牙民航驾驶员最近举行罢工之后，西班牙商船队大约十万名海员22日又开始罢工，使西班牙航空和海上运输处于局部瘫痪状态。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
