〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要“迷踪拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看罢电视连续剧《霍元甲》，我在敬佩霍元甲强烈的民族精神，称赞霍元甲精通各种套路，成为武林名宿的尚武精神的同时，对“迷踪拳”里展现的精武精神更加推崇备至。
    “迷踪拳”之所以能够所向披靡，名震遐迩，其中自有奥秘。
    “迷踪拳”的奥秘之一，在于无宗无派，能超脱列祖列宗的“教条”束缚，敢于砸碎闭关自守之锁。
    “迷踪拳”的奥秘之二，乃是广集八方志士，切磋武艺。既能虚心向神州大地各路武林高手学习，也能以敌为师；先精通各种套路，再融三教九流之精华为一体。
    “迷踪拳”的奥秘之三，便是弃“抄”换“超”。它既有霍家拳的功底，又兼备赵家拳以及其它诸流派的绝招。它“非驴非马”，属于一种改进型的拳路。
    因此，与其说“迷踪拳”是对霍家拳的彻底革命，倒不如说它受惠于其它流派。
    其实，“迷踪拳”这种精武精神，早为古今中外、各行各业所传播。在现代农艺技术上，杂交培育良种仍不失为普遍采用的科学方法。在科研和经济建设领域里，西方的“午餐会”、“智囊团”，也酷似于“精武馆”。在军事的角逐中，精武精神更是显露无遗。
    有人曾就苏军对西方军事技术和军事学术的研究和利用作过一番探讨。认为，苏联现代军事实力的增长，实际上是与大量输入西方军事技术和学术成果密不可分的。1978年，苏军换装的AK74型冲锋枪使用的5.45毫米子弹，就是对美军1952年研制、1966年至1972年广泛运用于越南战场的M16型5.66毫米步枪子弹的运用和改进，进而设计了一种能浸透人体十一英寸深并转向三百二十度、造成可怕创面的空心弹头。1980年，苏军装备的“火焰”式30毫米榴弹自动发射器，是对美军1965年开始使用的M79型40毫米单发榴弹发射器的改进；“法戈特”式反坦克导弹，又是借鉴法国“米兰”导弹制成的。
    苏军官兵阅读的《外国军事评论》、《技术与装备》、《旗手》等刊物，其资料均来源于西方。苏军缺乏的两栖作战经验、尤其是抗登陆作战经验，已从对西方的研究中开始得到充实。当今，苏军把直升机作为战场武器的发射平台和实施机动的一种手段，也是在研究了美军六十年代初的空中机动理论及其在越南的运用之后发展起来的。
    总之，苏军一直在孜孜不倦地了解西方的军事技术和学术，而且致力于对“引进”成果的加工改造，使之成为与自己传统的技术战术相结合的、并超过西方的作战武器和经验。
    值得一提的是，“他山之石，可以攻玉”，这并非苏联所独有。在以色列，在美、英、联邦德国、日本等发达国家，也都早已把它作为实现军队现代化的重要途径和措施。
    目前，人们对于从孙武子到毛泽东的传统战法应持继承和发展的观点是乐于接受的，改革之风，方兴未艾。然而，在军事领域的改革中，对改革传统战法抽象地肯定，具体地否定；妄自菲薄，无所作为；盲目崇洋，照抄照搬；划地为牢，不敢越雷池半步等等思想，不能不说仍占有一定市场。所以，借用“迷踪拳”这面古镜，来照一照我们的改革实践，似有一定的现实意义。
    行文至此，还想呼吁两句：愿“迷踪拳”的精武精神发扬光大！愿锐意进取、立志改革之士不断涌现！
〖-ZW/正文〗
