〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实的好连风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍武汉军区某团特务连的七个故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，武汉军区向总政治部推荐了一个好连队，它就是某团特务连。这个连之所以好，是有着一种扎扎实实的风气。
    下面，介绍发生在特务连的七个故事。
    第一件事：去年8月军务股长吕关贤走马上任，他听到上面总是宣扬特务连，心里有点不服气。原来，吕股长是特务连“出身”，特务连的老底他是知道的。真有那么好？到任第二天，他就到特务连去看虚实。他转来转去，被子叠得有棱有角，东西摆放井然有序，环境也清净舒适，没啥挑剔的。“哨兵是连队作风的窗户，得看看。”吕股长当天接连到特务连的岗哨上去了四次，四次都看到哨兵横枪在胸，姿态端正，着装整齐。“晚上又咋样呢？”当晚，他九点、零点、凌晨四点三次悄悄察看，看到的是：晚上和白天一个样。他又连续看了五个晚上，结果是夜夜如此。“特务连还真不一般”――这是吕股长最初形成的印象。到底是军务股长，他知道什么时候作风容易松懈。两个月后，老兵退伍期间，他又接连两个晚上去特务连察看，一切都是原样。这下，吕股长真服气了，说：“难得，难得，特务连作风扎实，经得起检查。”
    第二件事：一次，师组织三千米武装泅渡考核。连长艾其灿别的都不担心，就担心大个子洪杰武。往日，小洪游泳常掉队，这次咋样呢？艾连长上岸后，举目向远处张望，忽被“洪杰武到”的一声呼喊惊住了。艾连长喜滋滋地打量着正向岸边游来的小洪：小洪的手榴弹袋怎么在水里飘浮着呢？小洪上岸了，艾连长过去，伸手一托，轻飘飘的。小洪脸上红一阵，白一阵。原来，他怕拉连队的后腿，考核前悄悄把四枚教练弹的铁头卸了下来。比赛结束，总评，特务连又要拿第一，但艾连长却十分气恼，“拿这样的第一，问心有愧！”他找到主持考核的领导，讲明情况，请求撤销了小洪的考核成绩。
    第三件事：特务连战士符富文在机关当公务员。有天傍晚，他发现门缝夹了张纸条，上面写着：“你父来队，八点速到车站接。”他赶忙回连请假，正碰上连队晚点名。还差半小时就到八点了，咋办呢？小符心想：到车站接父亲，这事给连队说不说都会准假的。于是，他向车站跑去。过了半小时，车到了，父亲没来，他就立即返回机关，前后不到一小时。上床后，小符翻来复去睡不着。一会儿想到连队的规定：在机关值勤人员，外出要向连队请假；一会儿又想到连队经常教育的：说老实话，办老实事，做老实人。他想来想去，觉得尽管没人知道，但毕竟是不请假外出。他从床上爬起来，找连长认了错。才去安安生生睡觉。
    第四件事：今年春节前，炊事班战士李世辉在其他连的一位老乡，约他一道探家，小李说：“连队老同志多，轮不上我。”老乡微微一笑：“我就不信你们特务连真的那么正经。”转眼到了年初二。这天小李正在灶上忙乎，有人递给他一封“父病重速归”的电报。他大吃一惊，但细细一琢磨，觉得这封电报有些蹊跷：前天家里来信还说：“父母身体安康”，怎么又突然病重了呢？他马上想到已经回到家里的那位老乡。但为了慎重起见，当即向家里发了封电报询问。谁知没隔两天，又接连来了两封“父病危速归”的电报。指导员急了，让小李回去。小李早就盼着能春节回家与亲人团聚，但他不想欺骗领导，就把自己对三封电报的分析判断给指导员说了。两天后，小李接到家里来信。果然父母安好，家里没发电报。
    第五件事：战士李兵前年退伍回家。妈妈通过关系，给他搞到一个招工指标，安排在市百货公司政工科以工代干。李兵觉得这样做不合适，硬是不去报到。妈妈问他：“当初当兵，你不为的就是回来找个好工作？”的确，小李当初确有把部队当跳板的想法。入伍来到特务连，当兵三年，他的想法变了。他对妈妈说：“当初是当初，现在我懂得了怎样做人。”他耐心说服妈妈，退掉了招工指标。直到去年2月，李兵根据市里统一安排，才到饲料公司当了一名普通工人。3月里，他给连队来了一封信，大家才知道这件事。
    第六件事：战士小王在团机关当公务员时，工作勤奋，很快入了党。退伍前夕回到了特务连，思想退步很明显。他的转正期到了，党小组会上，大家建议延长他的预备期。小王搬来团机关的一位领导为他说情。一次、二次、三次，每一次，当时的指导员汪群明总是如实地汇报小王的表现。最后一次那位领导见还是不给面子，一怒之下，拂袖而去。事后有人问汪群明：“你不怕得罪顶头上司？”汪群明也有点气，回答说：“我从实际出发，向党负责，不向乌纱帽负责，得罪了谁谁活该。”
    第七件事：去年年底，军召开基层建设经验交流会，点名要特务连在会上作重点介绍。师里派人为他们准备了一份材料，去开会的路上，才把材料交给当时的指导员汪正达。汪指导员仔细地看了一遍，觉得有些地方拔高了，连队存在的主要问题也没点出来。于是，他重新整了一份。介绍中，他既朴朴实实地谈了体会，又具体讲了问题，特别讲到，由于对探家人员的教育抓得不紧，有个战士探家期间，违犯规定，跟随地方青年去炸鱼。他的介绍，受到与会者的好评。
    联合工作组
〖-ZW/正文〗
