〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把农副业生产收入用在战士身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温吴王马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月初，五二九九六部队军需部门调查了所属某综合仓库伙食情况，发现战士伙食费每天实际吃到九角七分。主要原因是仓库领导堵住了“漏汤锅”，把战士搞的农副业生产收入切实补在战士身上。
    这个仓库开垦了大片菜地，培育了果园，组织了打鱼队，农副业生产搞得不错。然而，前些年每逢苹果落树、鲜鱼上岸和蔬菜收获时，这位领导“尝尝鲜”，那个“关系户”品品味，战士们一部分劳动果实就这样流走了。去年以来，仓库党委把解决这个问题当作端正党风、改善官兵关系的大事来抓，明确提出：战士搞的农副业生产要切实让战士得到实惠；任何人不得以任何借口用战士的农副业生产品给上级领导和部门送礼或拉关系。去年秋天，一些嫁接的新品种苹果树结果了。有人问要不要送给有关部门尝尝，库领导回答：“新品种第一年结果，战士们付出劳动最多，应该先让他们尝尝鲜。”一次，打鱼队在水库里捕到一条七十三斤重的大胖头鱼，一时传为新闻，许多人都关心如何处理。库领导一商量：“按决定办，放在战士餐桌上。”勤务连自己种植的蔬菜，到了旺季吃不了。仓库做出决定：干部家属可以到连队去买菜，但必须按价付款，不许吃“便宜菜”。仓库把战士农副业生产收入全部用于改善战士生活，现在战士食堂每餐都是四菜一汤，每周还要搞两次小改善。（温吴王、马会鸣）
〖-ZW/正文〗
