〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新――我们的光荣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学技术论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内外不时有新创造发明的信息传来，其中一些也许算不上重大成果，但却给人以思想上的启迪。
    按照常情，拍彩色照片自然要用彩色胶卷。可是天津南开大学的几位同志一反常情，在普通相机上安个小装置，加一具白光处理器，创造出了用黑白底片拍摄彩色照片的新技术。
    日常用的牙具，似乎已经尽善尽美。然而，英国有个人不以为然，他动动脑筋，发明了一种牙刷、牙骨“合二而一”的新牙具。拿起牙刷柄，牙膏便会自动流出，分量不多不少。
    小学生作业用的垫板，居然也能搞出新名堂。美国一位十二岁的女学生发明了带发光横格的垫板，可使学生在较暗的光线下看清作业本，把字写整齐。
    电冰箱本是冷藏食品的。而西德创造出一种既能冷藏食品，又可提供热水的新式冰箱。革新的部位并不复杂，只是将冰箱背面的散热装置改成了热交换器。
    还有瑞士人设计的折叠式家用小型浴缸，用完后可折叠入墙内，要比普通浴缸少占三分之二的空间。
    类似这样一些小小的创造发明，对以微电子技术、生物工程、激光，光纤通信等为标志的新技术革命“浪潮”来说，虽然仅仅是细碎的浪花，但这是闪耀着创新之光的浪花！如果放开眼界，多见识见识这些独辟蹊径、别开生面的新事物，对那些长期安于“永久牌”商品、“一贯制”型号，因循守旧的陈腐思想，不也是一种冲击吗？
    科学巨匠爱因斯坦认为，科学真正进步的标志就是创新。迎接新的技术革命的挑战，加快我国四化建设的步伐，固然要重视引进当代的一切新技术、新成果，但更重要的是让我们整个社会能有一种崇尚创新精神，热爱新生事物，人人都在不断追求利国利民新目标的社会风气。社会性的创新热情和实践，这是实现全面科技进步，取得重大科技成果的肥沃土壤。要不断创新，就要不断解放思想。“发光垫板”“折叠浴缸”一类新创造，与其说别人搞不出，不如说根本没往那儿想。纵然道在近旁，事在易处，假如思想僵化，因循守旧地对待周围事物，那就任何新发明创造也不会有。
    群众性的创新热情和实践，需要各级组织、各级领导的积极鼓励和支持。国外有一家公司以“高收益、高质量、高效率”著称，其成功的秘诀之一，就是注重采用各种方式，调动和激励全体工人的创新精神。他们把“动脑筋创新活动”制度化，车间设有“动脑筋建议箱”，工厂设有“动脑筋创新委员会”，按发明和建议的独创性、利用情况和经济效益分别颁发奖金。这样一来，公司的职工不管见到什么事物，总要动脑筋想一想，有没有更好、更上算、效率更高的办法。
    党的十一届三中全会以来，随着思想解放的进程，创新之风吹遍华夏大地。自去年4月以来，全国一千多万青年职工参加了“五小”（小发明、小革新、小改造、小设计、小建设）活动，实现成果四十多万项，创造经济价值七亿多元。“五小”活动的开展，焕发了人们创新的精神，的确是迎接新的技术革命的好兆头！
    没有的要创造，已有的要更新，这就是我们这一代人的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
