〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实知识分子政策要有紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委要求所属单位通过检查，对问题逐个研究解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉山张钊/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月11日，海军党委发出通知，要求所属各单位以整党精神进一步抓好知识分子政策落实。
    今年以来，海军在整党工作中，认真学习胡耀邦同志有关批示精神，进一步抓了知识分子政策的落实，做了大量工作：调整了部分待遇偏低、直接从事技术工作的业务领导骨干的技术等级；给在显微外科方面获得突破性成果的主治军医程国良提前晋升了技术职称；解决了一批中青年科技干部夫妻分居两地的问题。但是，各单位进展不平衡，还存在一些实际问题需要进一步解决。为此，海军党委发出通知，提出要把对知识分子“政治上一视同仁，工作上放手使用，生活上关心照顾”的政策落到实处。通知对科技干部看文件、听报告、住房、家属随军、夫妻团聚、工作用车、报销旅差费等政治和物质待遇，都作了明确规定。并提出对有发明创造、成绩突出、表现优秀的科技人才的住房和夫妻团聚等问题，要优先安排解决。
    通知强调，对久拖未决的历史遗留问题，要按有关规定精神，在整党中认真妥善解决；未开始整党的单位，要以未整先改的精神积极主动解决。对那些具有改革精神、能开创新局面、组织管理能力强的科技干部，要坚决大胆提拔到领导岗位上，以尽快改变各级领导层的知识结构；对专业技术好、热心于科技事业的知识分子，要在专业技术上委以重任；对有发明创造、成绩突出、表现优秀的科技人才，要提前晋升技术职称和等级；对专业不对口、用非所学的科技干部，要尽快抓紧调整。
    通知要求各级党委切实清除“左”的影响，把落实知识分子政策列入党委重要议事日程，分工常委亲自抓，并就近组织力量，认真检查一次知识分子政策落实的情况，对问题要一个个研究解决，对政策要一项项抓好落实。对这项工作抓得紧、做得好的单位和个人，要给予表扬；对拒不按政策办事，歧视、刁难和打击知识分子的人，要调动其工作，并区分情节，严肃处理，以保证党的知识分子政策的贯彻落实。（本报通讯员 王玉山、张钊本报记者 白天氛）
〖-ZW/正文〗
