〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为这是人民的钱、建设国防的钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年预算员关鹏九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛乐宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新乐电工厂青年预算员关鹏九走在工厂的马路上，一处断层沙石厚度引起他的注意。他蹲下身子，随手掏出了卷尺一量，他呆住了，怎么只有“十厘米？”前年某工程队报的这项工程决算单上的数字是二十五厘米呵！他皱了皱眉，掏出小本又写上一笔。
    1982年春，关鹏九刚当预算员不久，基建科经营室拿出一份决算单说，有个工程队砌了三十个左右的下水暗井，实际用砖量只能在三万块上下，而决算单上却写着八万六千块，可能这份决算单有误，或者他们把井做大了，让关鹏九去核实一下。“八万六，三万，差这么多，可能吗？”接受任务后，关鹏九到现场一个个水井测量计算，结果发现那个工程队所报的用砖量比实际用砖量多一倍还多。又一次，一个二次搬运量为二千九百立方米的数字引起了关鹏九的注意：一般情况下一辆卡车只能装四立方米的红砖，二千九百立方米的红砖至少得运七百多车，而某工程队根本没有这么大的运输能力，怎么会出现这么大的数字！为把问题弄清楚，他把各项工程所需的材料进行了计算，累计结果是一百五十立方米，对方竟多报了二千七百立方米！关鹏九掌握了可靠数据后，在领导的支持下，向那个工程队提出了共同核实上述工程项目的要求。在事实面前，对方承认二次搬运量多报了二千七百立方米。
    两年来，关鹏九的小本上已记下了第十三笔这样的数字，其中最大的两笔为工厂收回工程费五万多元！
    “一个小小的预算员，你们领导点过头的事，你何必太认真！”“收回几十万，有你几个钱，吃苦受累得罪人你图个啥呀！”对这些吹到耳边的“风”，关鹏九全不理睬，他心里想的是：“工厂付出一元钱就应当办一元钱的事。”因为这是人民的钱，建设国防的钱。（辛乐宣）
〖-ZW/正文〗
