〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剖析反面典型 总结经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区后勤部党委重视克服官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区后勤部党委在集体对照检查中，认真剖析所属第一医院做表面文章些反面典型，总结了教训，制定出克服官僚主义，改进工作作风的措施。
    后勤部所属第一医院近年来领导软弱涣散，政治思想工作薄弱。院内接连不断地发生盗窃等问题，一些人受到党纪军纪处分；去年又发生了两起重大恶性案件，三人被判重刑。医院行政管理混乱，工作人员及其亲朋住院不交伙食费、住院费，拖欠款达一万四千余元。1980年以来，发生医疗责任事故六起，技术事故三起，严重医疗问题十一起，医疗差错五百多起。第一医院的问题如此严重，却是颇有名气的“先进单位”。后勤部党委和军医学校党委（直接领导该院）对医院的问题虽有所察觉，但没有认真查处，还让他们在全军和军区召开的医学科技大会上介绍管好医院的经验，报请军区发给“在医院管理工作中成绩显著”的奖状，并在医院召开现场会，总结推广他们所谓搞好医院管理、“文明宿舍”的经验，军内外慕名前往参观学习的达七百多人次。
    整党中，后勤部党委知错即改，不让做表面文章者得甜头。他们对第一医院的问题进行了调查处理，建议军区党委撤销颁发给该院的奖状，责成军医学校党委写出检讨报告。鉴于主要责任者、军医学校副校长兼原院长尹向儒对自己的问题认识不足，令其停职检查。对医院的现任主要领导人，也分别作了处理或给予批评。
    后勤部党委在对照检查中，认真查找了自身存在官僚主义的教训。一是领导身入心不入。医院就在后勤部的眼皮底下，后勤部领导却对它的情况若明若暗。1982年，两名常委先后带工作组去医院进行党支部调查和整党试点调查，已经发现那里党的组织生活不健全，干部职责不明确，政治教育不落实等问题，但未引起部党委的重视。二是凭印象抓典型。第一医院过去工作比较好，近年来开始走下坡路。可是领导仍从老印象出发，凭主观愿望去抓“典型”，即使发生了两起造成病员死亡的严重医疗事故，也没有及时严肃处理，还继续搞“试点”，总结“经验”。这在一定程度上助长了医院领导弄虚作假，做表面文章，报喜不报忧的坏作风。三是对个别领导干部姑息迁就。部党委对第一医院的问题是有察觉的，但未采取组织措施。1981年9月，又把尹向儒由院长提为军医学校副校长兼院长。去年调整新班子时又不够慎重，对个别干部迁就照顾，结果使问题越积越多。
    后勤部党委已向军区党委写出检查报告，并制定了纠正官僚主义、改进工作作风的措施。一要振奋革命精神，克服“五多”，把主要精力用在调查研究、抓基层、抓落实上；每人每年下部队不少于两个月，多蹲点，少跑面，解剖好麻雀。二要表扬敢于报忧的，批评护短作假的；不搞“闻忧则怨，报喜得喜”。三要实事求是地抓典型，对先进典型的问题也要敢于揭露，大胆处理。（本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
