〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多舰种 多机种 多变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队舰机协同训练取得新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，北海舰队把舰机协同作为一个重大课题来抓。据不完全统计，仅2月到5月，参训的舰艇和飞机种类、数量就超过了1978年以来六年间的总和。他们抓舰机协同训练的一个突出特点，是改变过去那种固定化、模式化的一厢情愿的训练方法，从现代海战的需要出发，把舰机协同训练由单舰单机协同改为多舰种多机种编队协同，把一般合同攻击改为近似实战的对抗，全面提高部队海上协同作战和快速反应能力。从5月13日开始，他们先后在海上组织了三次实兵演练。红方由不同类型导弹舰艇、不同类型飞机分别组成三个舰艇战术群和四个航空兵战术群；蓝方由两种类型舰艇和飞机组成。演练中，他们注意在对抗中练协同，在“变”字上做文章，红蓝双方不见面，彼此行动不交底，“敌人”可以随时改变航向、航速和队形。这样，就给协同指挥带来很多困难，逼着海上指挥员调动一切侦察手段，及时获取对方机动要素，根据“敌情”变化迅速制定新的协同打击方案，提高了指挥员临场指挥的应变能力。
    多舰种多机种的大编队对抗是个新课题。开始，参训部队在指挥和协同上都不适应。演练中，他们不是单纯着眼于攻防成绩的好坏，而是鼓励蓝方出难题，允许红方打败仗，力图通过协同对抗发现问题，探索适应现代海战的新战法。每次演练结束后，他们都坐下来总结讲评，对协同中暴露的问题逐一“会诊”，研究改进的办法。一个多月来，他们边训练，边改进，边完善，先后对海上指挥所的协同指挥、航空兵的战术侦察与低空突防、舰艇观察通信器材的隐蔽使用、海空协同攻击时间程序的确定等重要协同战术课题进行了反复研究探讨，初步总结出了一套符合实战的新方法，提高了舰机协同训练的水平。
〖-ZW/正文〗
