〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建投资包干试点取得明显成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委要求下半年起在全国全面推广〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基建投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 据记者从有关部门了解，我国部分建设项目试行的投资包干办法已经取得明显的效果和成熟的经验。国家计委要求各部门、各地区从今年下半年起，在建设中积极地全面推行投资包干责任制。
    投资包干的办法是1981年开始在我国部分大中型建设项目和民用建筑中陆续试行的。在大中型项目中，主要是按概算包干、施工图预算包干；在民用建筑方面，主要是按平方米造价包干、小区综合造价包干。两年多的实践表明，试行投资包干办法，对改变敞口花钱，节省建设投资，提高综合效益方面有着重要作用。
    最近记者就推行投资包干责任制访问了国家计委负责人。这位负责人说，投资包干是提高基本建设综合经济效益的有效途径。实行投资包干，一次包死，节约分成，既有压力，又有动力，能够调动主管部门、建设单位、施工单位当家理财的积极性，提高基本建设的管理水平。他指出，要下决心在全国基本建设中全面推广投资包干的经验。
〖-ZW/正文〗
