〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞国防科技线上的耕耘者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面一组小通讯，介绍了我国气动力研究与发展中心科技人员热爱国防科技事业，一心多作贡献的精神风貌。有的数十年如一日，锲而不舍，孜孜以求，勇攀科技高峰，有的为他国防科技队伍后继有人，乐作铺路石子；有的在崎岖的科研道路上艰辛与共，互相帮助、扶持，奔向既定的目标……。在他们的言行中，我们还看到了党的十一届三中全会以来，这样一个大有作为的年代，在科研人员身上激发起的高度的革命热情；听到了他们“要加倍努力，珍惜时间，为党为人民做更多的事情”的心声！
    梁贞桧锲而不舍攻难关
    新型飞机设计方案论证实验取得圆满成功：升致阻力降低30％，设计性能指标取得关键性的突破。这是气动力研究分析组和设计单位团结协作取得的硕果，也是组长梁贞桧锲而不舍攻难关的胜利结晶。
    梁贞桧是南京航空学院六一届毕业生，他热爱国防科研事业，人们形容他象一块蕴藏着强大能量的煤，为国防科研事业放着光和热。梁贞桧认为，搞科研不能光靠理论推算，而必须有实验验证。六百余次吹风实验，他每次都一丝不苟。实验中，新型飞机模型的升致阻力比设计指标大20％到30％，飞行性能远远达不到要求。梁贞桧一想到这关系到新型飞机最佳外型的选择；关系到改变我国航空事业的面貌，就心急如焚。他和全组同志反复分析研究，认为飞机模型设计有问题。出于对工作高度负责的精神，他带领组里同志到设计单位征求意见。他们还在全面分析实验数据的基础上，查阅国外资料并结合国内实验经验，提出了多种模型改进方案。
    多年来，梁贞桧一直强忍胃溃疡的疼痛进行工作。有年7月，他刚忙完实验，又拖着疲惫的身子到哈尔滨和设计单位搞新型飞机模型的气动力实验去了。他一到那里就爬到风洞上面去观察、分析处理数据，描图、点图、画曲线，样样都干。夏季，风洞内温度有时高达五十摄氏度以上，他汗水淋漓，累得气喘吁吁。设计单位的同志劝他回去休息，他说啥也不肯。有些实验效果不明显，他就抄下数据，回招待所继续研究，寻找原因。来到北方，生活、气候不适应，他的胃病更严重了。做完实验，梁贞桧在回自己单位途经北京时，胃病恶性发作，大量便血住进了医院。在病床上仍然惦记飞机模型实验，稍有好转，就急着要出院。组织上十分关心梁贞桧的身体，安排他疗养，他哪闲得住呀！在疗养室里，他将大部分时间都用来查阅资料，赶写实验报告。
    梁贞桧就是这样，二十多个寒暑，在国防科研这块肥田沃土上，不知疲倦，不计报酬，甘洒汗水，辛勤而艰难地耕耘着。十年动乱中，他被指责为“白专”典型。但这些压力并未能阻挡住他在事业上的追求。他潜心搞格网法（一种计算飞机气动特性的方法）研究，早把个人安危和非议置于脑后了。他到北京、上海搞计算，将住所当研究室，把床板当工作台，成天写呀、画呀，算题，排程序，连春节也不回家。经过几年的努力，格网法终于搞成了，并成功地应用于某一科研项目之中，在1978年全国科学大会上获得优秀科技成果奖。
    党的十一届三中全会以后，梁贞桧更加焕发了革命青春，他向党倾吐了肺腑之言：“在这大有作为的年代，不能碌碌无为混此一生，一个人若不为国家、民族献身，只是为自己的利益而活看，那是非常可耻的。”1981年，梁贞桧追求多年的理想实现了，组织上批准他加入了中国共产党。他满怀激情向党表示：“要加倍努力，珍惜时间，为党为人民做更多的事情。”
    董广彪扶持科技新人传佳话
    在科研上自己勇于求索，敢攀高峰，而对后继的新同志又肯大力扶持，乐作铺路石子，这是一个科技工作者的美德。工程师董广彪就具有这样的美德。
    在年轻的科技工作者眼中，董广彪是个和蔼可亲、循循善诱的良师益友。他们之中，流传着董广彪许多热心搞传帮带，尽力扶持科技新人的佳话。有个1980年参加工作的新同志，想多承担实验任务，提高业务能力，并希望业务能力强的老同志协助。董广彪知道后，诚恳地表示愿当配角。他手把手地传授技术要领，耐心做示范、举例子，协助那位新同志编写数据处理大纲，培养新同志独立工作能力。在实验开始时，那位新同志因眼睛受伤住院了。董广彪加班加点替他做完实验，整理好全部数据，交给他写实验分析报告。对那位新同志提出的疑难问题，董广彪总是耐心进行讲解，并帮着反复修改分析报告。署名的时候，老董还坚持把新同志的名字写在前面。那位同志深受感动地说：“跟董工程师一起搞科研，能放开手脚，越干心里越踏实，真是得益非浅呀！”董广彪一贯的做法是，工作要尽量争取主动，抢着干，而在荣誉面前决不伸手。只要能把科研搞上去，使科技队伍兴旺发达，后继有人，他就心满意足了。在二十多年的科研工作中，董广彪技术上从不留一手。他乐于帮助新同志，新同志也喜欢向他求教。董广彪常说，我们这些老同志应该搞好技术上的传帮带，让新同志尽快出成果，成为国防科研战线上的主力。作为工程组长，他不仅身体力行，而且要求工程组内其他老同志也这样做。今年初，他在工程组里宣布了一条规定：凡是由新同志承担的课题，都由工程师当配角；凡由工程师承担的课题，要配上新同志当助手。为培养更多的科技新人，董广彪花费了大量心血。
〖-ZW/正文〗
