〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步炮密切协同战果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在老山战斗中仅用25小时30分钟攻克敌占67个高地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁维芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军战实况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月8日，云南边防某部指挥员刘昌友兴致勃勃地告诉笔者：经反复核实，该部队在老山战斗中，仅用二十五小时三十分钟，就攻克越军盘踞在我方地区内的六十七个高地，并取得毙伤俘敌一批，缴获一大批各种枪支弹药和军用物资的重大战果。
    步炮协同好，是这次战斗的一条基本经验。自1979年对越自卫还击作战后，这个部队就把山岳丛林地的步炮协同作为重点训练课目来抓。通过几年的摸索，较好地解决了指挥编组、通信联络、压制敌火力、掩护步兵冲击、打敌纵深以及打敌增援等一系列的步炮协同问题。在这次战斗中，基本做到了炮兵能随时了解步兵的进展情况，合理使用火力；步兵也能随时了解炮兵的射击效果，加快进攻速度，避免误伤，保证火力及时有力。某部在与越军争夺老山左侧松毛岭主峰阵地时，先后呼唤炮火四次，都做到了敌上我炮火打，我上炮火停。由于步炮协同一致，仅用九分钟就夺占了主峰阵地。老山地势险要，加之树大林密，搞得不好，炮弹不是翻过山顶起不到支援步兵战斗的作用，就是成为近弹落于我冲击步兵群内。在这种复杂情况下，炮兵便派观察人员跟随步兵的尖刀分队，做到步兵打到哪炮兵知道，炮兵啥时实施火力袭击步兵也清楚。由于密切配合，步兵仅用一小时五十六分钟就攻上老山，占领阵地。为了充分显示炮火的及时性，这个部队还视情况下放指挥权，如收复老山转入防御后，担任防御的连排指挥员在弄清敌情的情况下，随时可以逐级或越级呼唤炮火。4月29日晚，越军约一个连的兵力向我刚刚收复的某高地再次发动进犯。坚守这一高地的某部四连副连长龙洪春在组织还击时，考虑本单位炮火量小，难以打掉越军有生力量，就及时呼唤上级炮火支援，呼唤后不到七分钟，炮火就很快到达，打得越军丢下十一具尸体和一批枪支弹药，狼狈溃逃。（鲁维芳）
〖-ZW/正文〗
