〖ZQ/总期〗9663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延平/张旺明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师机场遭罕见暴风雨袭击
    无一架飞机受损
    本报讯 6月17日下午，兰空航空兵某师驻地遭到一场罕见的暴风雨袭击，由于场站气象台准确预报天象，全师无一架飞机受损。
    这天上午，某场站气象台值班员在探测分析气象时，发现天气异常。气象台立即组织全体预报员分析日测天气，预定下午将有一场暴风雨袭击机场。师领导接到天气预报后，迅速组织各类人员赶到机场，对所有的飞机和设备采取了保护措施。下午两点多钟刮起了九级大风，随后暴雨夹冰雹，下了半个多小时，但没有一架飞机受到损伤。（王延平、张旺明）
    兰州军区某军
    选拔优秀干部院校考试
    本报讯 六月十八日，兰州军区某军对参加院校考试的干部调整完毕，一百六十四名应考干部全是立过功、受过奖、工作干得出色的先进个人。
    开始，有的单位舍不得让有才能的好干部参加院校入学考试，担心送出去回不来。军领导和有关部门发现这个问题后，立即采取措施，要求各单位从部队长远建设的全局着想，不能只顾眼前用起来顺手而贻误人才，并具体明确了选拔标准。业务部门逐个考察，严格把关，调整了三十四名干部，保证了干部学员的质量。同时，他们还为参加考试的干部安排时间复习文化，请教师辅导。（胡世禄、刘有文）
    女总经理曾桂宝大胆改革
    被晋升一级浮动工资
    本报讯 6月18日，广州军区司令部管理局招待处作出决定，给所属第五招待所女总经理曾桂宝晋升一级浮动工资，由原行政二十级提为十九级。浮动期限为一年。
    今年4月初，曾桂宝升任招待所总经理。她上任后，勇于创新，先后实行了两项改革：一是打破干部制度的终身制，大胆聘请和选拔具有企业管理经验的年轻职工，担任副总经理及部门领导职务；二是打破工资制度上的“大锅饭”，实行人尽其能，多劳多得的浮动工资制。这一改革调动了干部职工的劳动热情，服务质量明显提高，经济效益显著增加。不满三个月，实现利润二十万四千五百元。（蒋效琳、李文辉）
    西藏军区某团参谋张定国
    勇探水情 以身殉职
    本报讯 6月17日下午，西藏军区负责同志要求某师大力宣扬在修筑察隅边防公路中以身殉职的某团参谋张定国的英雄事迹。
    连日来，西藏察隅边防地区连降大雨，山洪暴发，使某师指挥部九处施工点通信联络中断。为探明水情，确保部队安全，16日晚，某团参谋长谢国基、参谋张定国、连长陈一乾冒着倾盆大雨沿呷枪河勘测水情。途经一座钢丝吊桥，张定国勇敢地抢先走了上去，正当他仔细察看时，突然桥头泥土坍塌，张定国来不及撤离，壮烈牺牲。（许国楹、毛海清）
〖-ZW/正文〗
