〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛秦基伟分别会见瑞士客人
    国务院副总理兼外长钱其琛、全国人大常委会副委员长秦基伟23日分别会见了来访的瑞士联邦议会外交委员会主席里森一行。 （据新华社）
    新疆喀什地区农业生产态势良好
    新疆喀什地区今年农业生产呈现出良好的发展态势。据统计，全区今年夏粮总产达6.61亿公斤，完成复播玉米150多万亩，250万亩棉花丰收在望。 （据新华社）
    内蒙古二百万牧民将率先奔小康
    内蒙古自治区政府最近出台了一个到本世纪末使内蒙古的200多万各族牧民率先达到小康生活水平的致富计划。争取到本世纪末人均收入达1500元以上。 （据新华社）
    美总统宣布为军转民项目拨专款
    美国总统克林顿22日宣布首批拨专款1.4亿美元，用于把军用技术转向民用，以解决军工企业员工的就业问题。 （据新华社）
    加利说联合国未放弃搜捕艾迪德
    联合国秘书长加利22日在内罗毕说，联合国没有放弃搜捕索马里联合大会领导人艾迪德的决定。 （据新华社）
    布隆迪被废黜总统恩达达耶遇害
    布隆迪常驻联合国日内瓦办事处代表恩希米拉马纳22日证实，被废黜总统恩达达耶已被政变分子杀害。消息表明，公共劳工部长、内政部长等人也已遇害。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
