〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过去职业选择我们，现在我们选择职业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津总队育才学校的调查表明，退伍兵安置实行合同制大有作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴建国、刘彦军报道：城镇籍义务兵退伍安置政策改革了，战士们对此是怎么想的？日前，笔者在天津总队育才学校听到校领导的反映令人耳目一新：合同工更可以大有作为。
    育才学校领导的这一认识是从部队培养两用人才谈起的。他们说，1987年，天津总队率先创办了武警部队第一所育才学校，采取脱岗培训的办法，分期分批奖励优秀战士到学校学习。几年来，这所学校先后开设了家电维修、缝纫、财会、司法、烹调、汽车驾驶、水暖等11个专业，到今年8月底，已有2400多名战士拿到国家或社会承认的专业技术等级证书。育才学校的一项调查显示：在400多名已经安置为国家非合同制职工的城镇籍退伍战士中，竟有80多人靠两用人才技术主动辞职自谋职业或“跳槽”变成合同制职工，而且有的干得很红火。许多退伍战士说：“过去职业选择我们，现在我们选择职业”。
〖-ZW/正文〗
