〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界第一斜拉桥杨浦大桥正式通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基代表江泽民总书记和李鹏总理向大桥建设者表示祝贺和感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输/杨浦斜拉大桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月23日电 江跃中、记者陈太生报道：世界第一斜拉索桥――上海杨浦大桥，今天正式通车。
    中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，代表江泽民总书记和李鹏总理，在通车庆典上向创造了当今世界斜拉索桥施工速度之最的全体建设者表示热烈的祝贺和衷心的感谢。
    朱F基说：“今天我有机会参加杨浦大桥通车庆典，十分高兴。眺望大桥雄姿，我对上海工人阶级再一次创造了历史功勋而感到骄傲。上海人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在上海市委、市政府的坚强指挥、精心组织下，在开发浦东、振兴上海的伟大事业中，一天刷新一个纪录，一月跃上一个台阶，一年改变一个面貌。我受江泽民总书记、李鹏总理的委托，代表他们向上海人民，向参加大桥建设的全体同志，特别是他们的杰出代表――建设功臣，表示热烈的祝贺和衷心的感谢。”
    朱F基说：“当前全国人民在邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论指引下，要抓住深化改革、加快发展的历史机遇，朝着建立社会主义市场经济的战略目标阔步前进。上海坚持服务全国、面向世界的方针，走在改革开放的前列，得到全国人民的支持，成为举世瞩目的中心。我相信，开发浦东、振兴上海的历史性任务一定能够实现，让我们上海人民用自己的双手创造出更加灿烂的明天。”
    通车典礼前，朱F基与大桥建设功臣的代表亲切见面，感谢他们为大桥付出的辛勤劳动。其中5位代表为杨浦大桥通车庆典剪彩。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中共中央政治局委员、上海市委书记吴邦国，国务委员宋健等出席了通车庆典。
〖-ZW/正文〗
