〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训前学理论训中论战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川总队提高首长机关捕歼战斗谋略水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩祥林曹定华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩祥林、曹定华报道：如何提高首长机关在捕歼战斗中的谋略水平？四川总队的做法是：严格依据武警总部颁发的《战术教材》，围绕新形势下捕歼战斗特点，使训练最大限度地贴近实战，深入研练，收到较好成效。
    四川总队本着“深化训练改革，强化训练质量，抓干部，打基础，练战法”的指导思想，于9月中下旬，组织一支队首长、机关、大（中）队军事主官进行了捕歼战法研究训练，并于9月24日组织总队机关干部、各支队部分团职干部、总队参训队学员、指挥学校教员进行了参观见学。在进行捕歼战法研究训练中，他们采取了学习理论、分析战例、分步研究的训练方法：集中参训人员认真学习讨论了《战术教材》、《内卫勤务规定》、《战备制度规定》、《处置突发事件规定》以及相关军事理论，加深参训人员对捕歼战术特点、原则的理解，达到熟记熟背，灵活运用；采取看电视录像、学习战例、开展讨论的方法，分析研究了武警部队捕歼战斗的典型战例，分析总结其成功的经验和失败的教训；采取出示情况、个人思考、集体讨论、抽测提问、归纳小结的方法，一个问题一个问题地组织研究，让参训人员置身全局判断情况，立足斗智选战法，着眼谋略定决心，提高受训人员独立分析判断情况、灵活运用战术原则、实施正确组织指挥的能力。
    为了使捕歼战法研究训练结合实际，总队司令机关在情况设置上按照围控、搜索、捕歼的顺序一个问题一个问题地研训，做到了简单与复杂相结合、敌情与地形环境相结合、我情与编制装备相结合。如对捕歼行动的研训，既设置了对单个罪犯的捕歼，又设置了对团伙罪犯的捕歼；既设置了一般情况，又设置了罪犯劫持人质较为复杂的情况；既设置了多种天候、多种地形，又重点研训了一种情况多种打法的战术手段，增强了训练的针对性。通过研训，使受训人员明确了捕歼战术的特点和处置原则，进一步掌握了捕歼暴力犯罪分子的基本战术手段。
〖-ZW/正文〗
