〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实条例齐抓共管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队武器装备管理见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成五虎特约/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成五虎、特约通讯员暴玉怀报道：山西总队狠抓武器装备管理，确保了紧急情况下能开得动、联得上、打得准。
    这个总队各级领导和机关逐年从人力、物力、财力上追加投入，在全总队初步建立了装备管理的网络和系统，建立健全了各种库、场、所（室）等各类装备管理配套设施，为每个基层中队培养了技术管理骨干。为依照条例抓落实，1991年总队又在所属大同市支队召开正规化养成现场会，强化部队爱装备和依法管装备、用装备的意识。
    近年来，随着武器装备的更新变化，许多新情况、新问题又摆在他们面前：原有的库房、场地明显不足；维修经费只能保障3/5装备的一般性维修；技术骨干大量缺乏；不少单位业务部门在装备管理上跳“光杆舞”……面对新的问题，总队自上而下健全了由各级军事主官任组长的武器装备管理领导组。今年6月，总队集中各支队领导、警务装备、机要、通信、军械、车管和机动大、中队等武器装备管理主官及保障人员进行现场专题培训，形成了齐抓共管的局面。总队还研究制定了《武器装备管理三化达标验收细则》，规定凡武器装备未达标的单位，一律停发装备，不能评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
