〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬主旋律唱正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团积极营造健康向上舆论环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘郑曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘郑、曹霞富报道：南京军区某团针对深化改革、发展市场经济给官兵思想带来的影响，坚持正面引导，弘扬积极因素，努力营造催人奋进的思想舆论环境，形成了奋发向上的良好氛围。
    这个团驻守在经济发达的苏南名城，社会上多样化、多趋向的思想观念不时影响部队。团党委分析研究形成共识：改革开放、发展市场经济给部队带来的积极影响始终是主旋律，扬利才能抑弊，扶正才能压邪。为此，他们改变以往搞政治教育，“机关树靶子”、“基层解扣子”的做法，注重从正面提出问题。如在人生观、价值观教育中，起初机关从“当兵吃亏不吃亏”、“是不是入伍3年损失3万”的角度提问题，团领导及时予以纠正，改为“为什么说当兵3年受益终身”、“为什么提高训练素质在部队有用回地方也有用”，引导官兵从正面思考问题，注重摆正面事实，用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想以及我军优良传统占领军营思想阵地。
    他们大张旗鼓地树正面典型，宣扬身边的先进人物，在全团开展了每月评比“十佳新人新事”、全年评比百名训练尖子活动。今年以来，团里重点宣扬了不计名利的机关干部标兵、干部股长徐世平等先进典型，让大家学有榜样、赶有方向。展示改革开放成果的报告会、畅谈当兵习武收获的演讲会、报答党和人民厚爱与军委对基层关心的讨论会，在这个团经常举行.有效地为官兵创造了积极向上的思想舆论环境。团党委还十分注意用自身的正面形象为优良的思想舆论环境增光添色。他们坚持公正用人、公道办事、不谋私利、不搞亲疏。全团官兵接受正面舆论熏陶，亲身感受团队正气效应，把心思用到正道上。
〖-ZW/正文〗
