〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礼”来“理”挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军傅效锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总部后勤基地曾发生过这样一件事：新训中队老战士小孙给指导员周庆源送来两瓶酒和两条烟，周指导员很恼火：禁止送礼，已有言在先，这是明知故犯。他不问青红皂白，把“礼”提到了军人大会上曝了光。小孙当场下不了台，回到宿舍就压“床板”。经周指导员再三做工作，他才道出了“委屈”。原来，小孙父母在家被人打伤了。指导员主动运用法律知识帮小孙写了起诉书，并安排他回家处理，使事情得到了公正处理。小孙出于感激之情，特意给指导员捎带了两条烟和两瓶酒。岂料指导员这一抖搂，伤了他的自尊心，也砸了他“模范党员”的荣誉。
    这使周指导员悟出一个道理：对于战士送礼，坦然收之固然不对，但拒礼不注意方法也伤感情。拒礼首先要讲理。于是，中队干部专门就战士给干部送礼问题上了一堂课，讲明你送我收给官兵关系带来的危害，并当众宣布，中队干部对战士不以送没送礼论好差。这样，战士们既明白了道理，又打消了不送礼就没好处的顾虑，官兵关系更亲密了。战士探家给干部带土特产的现象也消失了。
    前不久，一位新兵的父母来队给中队干部带来了些家乡土特产，中队干部指着挂在墙上的不准收战士礼物的“守则”作耐心解释，这位新兵的父母十分感激地说：“我们把孩子送到风气这样好的中队，一百个放心……” （王建军 傅效锋）
〖-ZW/正文〗
