〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别手工操炮传统方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰部队熟练使用自动化攻击系统打靶成绩次次优异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文雷根法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自动化攻击系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、雷根法报道：战斗警报骤然响起，一艘艘驱逐舰、护卫舰的舰炮自动昂起了头，随即吐出一串串火舌，密集的炮弹飞向万米之外的目标。这种快速射击表明：海军东海舰队某驱逐舰部队告别了传统的人瞄、手工操炮的历史，代之以电子化、自动化舰炮攻击系统。
    多年来，海军作战训练一直沿用眼睛瞄准、手工操炮的传统方式。为攻克这一难题，这个部队的领导先后到军内外10多家科研所、院校和工厂求援，请专家学者为部队授课，并组织集体攻关，大胆使用“电子眼”代替人眼瞄准，用自控化代替人工操炮，将电子计算机和雷达瞄测攻击系统运用于火炮实弹射击。对电子、火控等每艘舰上60多个战位的操纵员进行培训和手把手地教授使用计算机操作。在模拟攻击中所有操作手均达优秀标准的基础上，这个部队的领导果断率舰出海进行实弹射击，第一发炮弹即精确命中靶标。几年间，这个部队的几十艘舰艇运用舰炮自控系统打靶，从单舰到编队，从白天到黑夜，从晴天到雨天雾天，次次射击均取得优异成绩。如今，官兵们谁也不愿放着计算机系统不用而用眼睛瞄准、人工操炮了。过去战斗警报一响直往舱面甲板跑的水兵，如今坐在封闭的战位、指挥室、控制室、计算机房里按电钮。
〖-ZW/正文〗
