〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江骄子惊长虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在上海杨浦大桥胜利通车之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞潘贤坤/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海杨浦大桥通车/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天蓝蓝，水滔滔，江风送爽，金叶呈祥，一江秋色尽染。
    气势雄伟的世界第一斜拉桥，如虹如练，一跨飞越浦江。邓小平同志题写的“杨浦大桥”四个遒劲有力的大字镌刻在东西两座主塔上，表达了巨人对这座大桥的厚爱。此刻，她正静静地期待着那历史性的时刻。
    23日10时，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，在热烈的掌声中来到桥头，代表中共中央总书记、国家主席江泽民和中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，向大桥全体建设者表示热烈祝贺和衷心感谢。5位大桥建设功臣为杨浦大桥的建成通车剪彩。
    至此，这一座世界上最长、最年轻的斜拉桥正式镌刻在上海人民迈向二十一世纪的里程碑上。
    1
    时间回溯到两年前的大年初一。
    当年的上海市市长朱F基在视察南浦大桥工地途中，明确地告诉大桥总指挥朱志豪：“杨浦大桥1993年底要通车。”
    其时，南浦大桥激战正酣，朱总指挥身负千斤重担。但市长的话寄托着历史的期望，厚重而又庄严。
    于是，1991年4月29日，在上海的东北部，一座世界第一的斜拉桥悄悄地打下了第一根桩。虽然没有隆重的典礼，甚至周围的居民连打桩声也不曾听见，但世界造桥史辉煌的一章就此展帛落笔了。
    2
    开发开放浦东，黄浦江既带来了便利，但又是一大障碍，浦东开发开放的成功与否，很大程度上看能否走通黄浦江。苏州河以北江段没有“一杆子”过江的越江工程，但却要承受全市越江交通总量的40％，“肠梗阻”现象令人扼腕。
    走通黄浦江，就是走通上海的今天和明天。
    仅仅两年零四个月，上海人民便梦想成真。
    如今，她每天可解决5万辆次车过江，大大缓解了浦西浦东过江难的历史性问题，对浦东开发和推动上海向国际经济中心、贸易中心、金融中心发展，意义非同寻常。
    据预测，杨浦大桥可使浦东大地获得显著的增值效益：1995年为1670万元，2000年为2730万元，2020年为9600万元；大桥所产生的运费效益和时间费用效益到2000年分别可达1.2亿元和9000万元；约18年后，即可回收大桥13亿多元的投资，对于超大型社会公用设施，这个指标相当不错。
    3
    世界著名桥梁专家斯文森博士这样说：“对于一个发展中国家，设计和建造一座世界级斜拉桥，就好比在奥运会上赢得半打金牌！”被称为“世界桥梁之父”的美国工程科学院院士林同炎先生，给出的评价是：“杨浦大桥无论是设计、施工质量，还是建造速度，都堪称世界一流。”
    确实，与世界同类在建桥梁相比，杨浦大桥在建桥速度上也写下了一个惊人的纪录。美国贝当大桥动工5年，尚在修改构造；印度加尔各答第二胡格里桥，历时10年迄今仍在建造……
    杨浦大桥采用的预应力锚固，为天下造桥者创立了一种新的经典方式；其构思精妙的钢梁锚箱令外国专家赞不绝口；首次安装钢拉索高阻减震器，亦开世界斜拉桥之先河……
    杨浦大桥全长7658米，主桥长1176米，跨径602米，超出原世界跨径最大斜拉桥挪威斯堪森桥72米，挥就一项世界桥梁之最。杨浦大桥呈倒“Y”形主塔高208米，居上海所有高层建筑之巅。
    大桥如此辉煌，建桥人又如何呢？“两浦”元勋、造桥总指挥朱志豪身患癌症，但他却以羸弱之躯托起两座世界级的桥梁。江泽民曾深情地握着他的手说：“一个人一生中造一座这样的大桥已很不容易，而你却造了两座。”然而，朱总指挥却谦逊地说：“因为我背后有1200万上海人民。”
    “积力之所举，既无不胜也；众智之所为，既无不成也。”南浦大桥的建成证明了这一点。而杨浦大桥的建成，则为这句名言加上了着重号。
    民心、民气、民力，能够创造历史。凝聚起来的民心、民气、民力，更能够创造历史的奇迹。
    江风习习，吹拂着桥塔256根彩色钢铁拉索。杨浦大桥犹如一架耸立天地间的巨型竖琴，和着江面上百舸争流的笛鸣声，仿佛正高奏着一首奔向21世纪的进行曲。
    杨浦大桥，告别昨日之桥，迎接明日之桥。她将牵引申城迈向更加光明灿烂的未来！
    钱华飞 潘贤坤 本报记者 李吟
    臧志成
    照片 臧志成 摄
    （本报上海10月23日电）
〖-ZW/正文〗
