〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马克君？邓晨10月13日发自辽宁大连市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国门・财门・走私无门〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大连市边防检查站监护大队肩负着大连港72个泊位的监护和管理任务。大连港既是国门，也是财门，但对坑国害民的走私分子来说，却没门！因为守护港口的武警监护大队官兵个个都是铮铮铁骨，铁面无私。我们来到大连港，有关的动人佳话不绝于耳。今年8月的一天，大连市某公司“老总”贸然闯进了大队党委会议室，直言不讳地提出要与他们搞“合作”：“我的走私物品你们按例行公事办就行，我拿到罚没单后，其余的事你们都不用管。至于大队的收入1年不低于450万元人民币。”他又附加了几个条件：大队党委成员都可以到他公司兼职；每个战士都和他的职员一样月月开工资、月月分红利；大队转业的干部和随军家属随时可以到他公司上班。“这里是执法部门，你选错对象了！”大队长丛树伟怒目圆睁，当场就把他顶了回去。
    走私分子从国外购进一批七到八成新的小轿车，每辆人民币1万元左右，可倒手后，竟能得几十倍的暴利。不法分子为此绞尽脑汁。今年9月的一天夜里11点多钟，一位“款爷”敲响了大队长丛树伟的家门，一番寒暄后说明来意：“你放我17辆车，每辆给你1万元好处费。”面对只要点一下头便可得到巨款的诱惑，丛大队长丝毫不动心，当场警告“款爷”：“花脏钱，早晚会得病！”
    就在我们到这里采访的前两天又发生了这样一件事：这天晚上，哨兵王井春正在一艘俄罗斯货轮下执勤。突然，一个中年人走到小王身边，神秘地塞给小王1000元钱：“这点小意思，拿去。今晚你就睁一只眼，闭一只眼，明天保你成个万元户。”“什么让我睁一只眼，闭一只眼，我看你是瞎了眼啦！”小王斩钉截铁地说。
    这就是已连续4年被上级评为“先进集体”的大连市边防检查站监护大队官兵们的精神风采！
〖-ZW/正文〗
