〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行官知识先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青海总队后勤部党委抓机关人才培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海总队的基层中队遍布昆仑山下、祁连冰川。特殊的地理位置给后勤保障工作带来了极大困难，官兵们呼唤善解难题的后勤管理人才。
    青海总队后勤部党委往年对后勤保障工作曾采取过许多办法，如等级厨师培训、司务长培训、推行目标管理、实行物资计价挂帐等。可是试点搞了，现场会开了，一段时间过去，效果却不明显。
    原因何在？“只有打好后勤管理干部的知识底子，成为管家理财的能手，才能有的放矢地指导好基层工作。”总队后勤部部长陆镇兰的一席话道出了大家的共识：造就先行官，知识先行。
    于是，总队后勤机关人员在职在位的强化训练开始了。
    哲学使人聪颖。从1989年底开始，总队后勤部机关就把学哲学作为提高后勤人员思维能力的第一课，并规定每星期三上午作为集中组织学习日。为了学会用哲学原理解答实际问题，从后勤部长到助理员，对基层后勤保障工作深入调查研究，写出调查报告，提出解决方案。1年多时间，后勤机关干部从思维方式、认识分析问题到解决问题的能力，都有了明显的提高。
    为把后勤机关干部培养成现代管理人才，1991年以来，《管理科学》、《现代管理知识》等成了后勤机关干部的必读书籍。市场经济理论知识的学习更使他们从中找到了新时期后勤工作的办法。他们还重新修改和制订了一批后勤管理文件、制度，堵塞了管理上的漏洞，创出了适应新时期情况的后勤管理新路子。
    近3年来，青海总队后勤部学习热潮经久不衰，80％的干部取得了中专以上文凭，先后在《武警后勤》等刊物发表论文50篇。各业务处室每年都有正规化管理经验出台，3年举办财务、营房、军械、被装等培训班152期，受训人员达2900余人次，成功地推广了塑料大棚种菜、暖圈养猪养羊等经验。
    后勤机关干部知识结构的更新，给基层的后勤保障带来了新气象。驻守在平均海拔4000米的玉树、果洛支队，官兵一改过去只能靠罐头度日的窘况，现在每年4月份就能吃上鲜嫩的蔬菜了。全总队肉食、蔬菜自给率分别比过去提高了20％和6.6％。他们创办的司务长活动中心、生活服务中心、卫生员活动中心、驾驶员活动控制中心及暖圈养猪法被武警总部后勤部推广。 （刘长生）
〖-ZW/正文〗
