〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予姜泗长荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芴？张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有
    等会见姜泗长和部分专家教授
    傅全有宣读军委主席江泽民签署的命令
    本报北京10月23日讯 记者周涛、特约记者张东波报道：中央军委授予姜泗长教授“模范医学教授”荣誉称号命名大会，今天在京隆重举行。
    会前，中央军委副主席刘华清、张震，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有等领导同志亲切会见了姜泗长和解放军总医院部分专家教授，并一起合影留念。
    总后勤部部长傅全有宣读了军委主席江泽民签署的授予姜泗长“模范医学教授”荣誉称号的命令，并代表中央军委向姜泗长颁发一级英模奖章。
    会上，80岁高龄的姜泗长教授表示要更加勤奋地工作，为我国耳鼻咽喉学科事业的发展，奋斗到生命的最后一刻。
    今天，总后勤部党委作出向姜泗长学习的决定。
    全国政协副主席洪学智、原总后勤部领导王平、军事科学院院长赵南起出席了会议。总后勤部政委周克玉和国家卫生部部长陈敏章在会上讲了话。国家教委、国家科委等有关部门领导及总后2000多名官兵参加了会议。RW：姜泗长；医学家
〖-ZW/正文〗
