〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“你打雷他捂耳朵，你烧香他调屁股”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认“死理”的财务官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮团财务助理员龚云华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人隗铁军刘林温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：读了这篇感人的事迹通讯，对龚云华油然而生敬意。在坚持原则这把“铁尺”面前，不论职务是高是低，不论关系是远是近，龚云华对谁都是一视同仁，不松分毫。这说起来容易，真正付诸行动却很难，因为这中间要冲破来自诸多方面的阻力。龚云华这种只认原则不讲情面的精神是非常可贵的。当前，我们要为推进党风和廉政建设作贡献，提倡这种认“死理”的精神十分必要。
    掌声震耳。一片连着一片。1个小时的报告被打断10多次。
    某集团军俱乐部。台上，上尉财务助理龚云华坐如磐石，声若洪钟。台下，从将军到士兵，全神贯注。
    休息间隙，几个师的纪委书记不约而同地找到集团军纪委书记，要请龚云华到本师作报告。
    从此，龚云华的名字与正气连在一起不翼而飞――
    唱黑脸，就要一唱到底
    龚云华上任不到3天，有位管理员来报条子，500元的招待费，团长批的。龚云华告诉他让政委过目，那管理员没说什么走了。没一会儿，团长推门进来。
    “难道我批钱不好使吗？”团长的两眼直视着他。
    龚云华心里“咯噔”一下，“团长签字当然好使。不过，您最好跟政委打个招呼。”龚云华忙作解释――团党委分工是政委一支笔批钱。
    “好吧，听你的！”团长转身走了。
    一个月后，政委找龚云华报销车费。有两张出租车票，龚云华边撕边说：“出租车票不能报。”
    “没多少钱吧？”
    “政委，以前这些规定我宣传的少，你可能不知道。这次算我宣传吧！”龚云华笑着说。
    政委也笑了，说：“那就算了，别报啦，你做得对。”
    这事儿是政委在全团军人大会上讲出来的。龚云华听后，觉得心里热乎乎的。
    参谋长说，龚云华唱黑脸能一唱到底。3年前，参谋长到福州开会，结束后到石狮转了一趟。回来后找龚云华报差旅费，里边放了5张出租车票，100多元钱。
    “出租车票不能报。”
    “开会的都去了，人家回部队都报了。”参谋长“将”了龚云华“一军”。
    “人家报没报你也不知道啊。参谋长，对不起，只能你自己出钱了。”
    作为财务助理，按规定办事，也常常“卡”住团领导。龚云华有这个责也有这个胆，可在一些人眼里却总有些不理解，妻子心疼地劝他：“你也不想想，团长政委是啥？在咱团就是个天，你胆也够大的，天也敢捅啊？”那阵子，龚云华真是背着石头走路，心思沉沉的。可是不久发生的一件事，使他云开雾散。
    大年三十，机关干部食堂。满桌满桌的喜气加香气。团长、政委向全体干部敬完酒后，直奔龚云华，参谋长也跟过来了。
    “龚云华，感谢你，我们团这两年打了个翻身仗，还清了40万元的欠款，这里边有你的一份功劳啊！”团长、政委把酒杯举得高高的，声音洪亮，把所有人员的目光都吸引了过来。
    几位团领导挨个给龚云华敬酒，在场的人惊呆了，龚云华也惊呆了。他明白了：团领导不但没有怪罪他，相反，却把他记在了功劳簿上。他激动了，醉了，眼泪真真切切地滚下来了，窝在心里的那块病被冲得无影无踪了。
    集团军纪委来这个团了解龚云华的事迹，政治处主任说：“自打龚云华上任以来，我们团的差旅费年年节余，5年节余9万多元钱，这在我们师是独一份儿。去年，龚云华荣立了二等功，师后勤部还下文，号召后勤干部向他学习……”
    立木虽小，但能顶起千斤
    刘副团长带9名干部因公出差。回团后，一位参谋到财务室报帐。龚云华一张张仔细核对，发现不合规定的报销收据就撕下来。
    “这是我和副团长一起出差的，上面他都签过字了。”
    “不符合财务规定，谁签字都不行。”龚云华温和地说。
    刘副团长签的字也不管用，他心里挺不是滋味。
    然而，一个偶然的机会改变了他的想法。
    那天下班后，刘副团长在营区散步，走到简易工棚前，听到几个工人在聊天，不觉停了下来。
    “前些日子，咱们工程队的穆队长，拿着一张3万元钱的支票，想把钱取出来，可经费紧缩，银行不给取钱。他就想通过部队取。那天，穆队长找龚助理商量，暗示如果给办了，一定有‘表示’。可龚助理说，这种事明显违反财经纪律，再说啦，那种不明不白的‘表示’，我们不能要。龚助理这个人是真正经！”
    “上梁正下梁难歪啊，财务室的人，在龚助理的带动下，都是那么正经。有个包工头叫李永贵，拿了4万元的支票找到出纳员小孙，说这是团一位领导已经答应了的，让以团小工厂的名义把钱给取出来。小孙很干脆地说，这事我们不能办，谁说的也不好使。这事没成，别人又给老李出主意，说这样的事儿你不用跟团里首长说，说了反而不好办，你偷偷找财务就行了。李永贵一想也是这么个理儿，当天晚上就拿不少东西又找到小孙的宿舍，说这事儿我谁也没找，天知地知你知我知，你给我办了，我给400元好处费。又被小孙顶了回去。李永贵不死心，最后找到团长，你猜团长说什么，他说，老李啊，别说这事根本不能办，就是我答应了，到了财务也肯定不管用。老李只好拉倒。都说有钱能使鬼推磨，在龚云华那里就不灵！”
    刘副团长站在那里听着，心“咚咚”地跳，脸火辣辣的。难道是我错了？他想起了过去，那时他刚当副团长，差旅费年年超支，最多时一年超2万元，公务费一年超10多万元。主要原因之一是当时团里领导谁批条都好使，什么票都能报销。真是应了那句话，不怕没有搂钱的耙子，就怕没有装钱的匣子。那时他想，要有一个敢于执行规定的财务助理多好啊！现在总算盼到了。可人家按规定办，自己又想不开，这还哪有一点副团长的样子呢？只允许下级对别人坚持原则，而不允许下级对自己执行规定，这哪行啊！
    于是，刘副团长主动找龚云华道了歉。
    下梁歪了，房屋也会倒塌
    龚云华最容不得侵占士兵利益。
    有位连长找到龚云华，说连里回来个老乡，吃了顿饭，花了120元钱，你给转到我们连节余伙食费上吧。说着，把发票递了上来。龚云华不无幽默地说：“你们连伙食费是节余了上万元，但那是战士们的。连队干部请客，怎能记在战士的帐上呢？还是你自己掏吧。”那位连长听后转身走了。
    龚云华检查连队帐目发现，连队一外出实弹射击，伙食费开支就超出很多，但战士们却反映伙食比在营房时差很多。他带着这个疑点顺藤摸瓜，终于找出症结。原来，有的连队干部和司务长用公款私自下饭店。为了堵住漏洞，以后部队外出，他便带去一台小磅秤，每天蹲在市场的出口，为连队购买的副食复秤、开票、签字。并规定连队外购物品的发票，没有他的签字，一律不予核销。
    龚云华铁面无私，源于他对战士有感情。建军节前一天，全团官兵都沉浸在喜庆气氛中。四连炊事班的同志忙这忙那，准备着中午的会餐。9点多钟，四连司务长王继成带炊事员小王到服务中心取菜。龚云华热情地为大伙又是砍肉，又是分菜，忙个不停。排到四连领菜时，已到10点半了。王继成和小王急急忙忙地清点着领到的东西，但他们怎么也没找到为六班回族战士王振宇定的1公斤牛肉。“怎么没有牛肉？”司务长问了一句。龚云华立刻把统计员小张叫来问是怎么回事。小张满不在乎地说：“1公斤牛肉，数目太小，不值得买。再说就一个人，让他将就一下算了，下次再补上。”龚云华严肃地说：“虽说是一个战士，但同样是我们的服务对象，特别是少数民族战士，我们更应该尊重人家的生活习惯，让他们感受到部队大家庭的温暖。”龚云华的一番话，说得小张低下了头。
    随后，龚云华骑上自行车到市场买了1公斤牛肉，并亲自送到四连炊事班。
    背多沉背包来，背多沉背包走
    国庆节的头一天晚上。分了一天东西的龚云华实在太累了。进了家门他一下子砸在沙发上。
    “云华，吃饭了！”龚云华打了一个盹儿。妻子的喊声，敲开了他紧闭的双眼。“刚才有个司务长领个兵，送来两只鸡，100个鸡蛋，一箱啤酒。”妻子告诉他。
    龚云华生气了，打电话叫来了那位司务长：你太不像话了，连队战士就那么一点好吃的，还往外挖，良心哪去了？明天我把这些东西搬到团部大门口展览一下，看以后你们还敢这样干不？龚云华越说越来气，妻子在一旁猛使眼色也不管用。司务长慌了神，赶紧叫兵把东西搬走了。
    事到此还不算完。龚云华又严厉地批评妻子：“我说过多少次了，以后不管是谁送来东西，都不能收。他能给我送，也能给别人送，三送两送就把应该吃到战士嘴里的东西送光了。这是犯罪呀！”妻子理解他的话。从此以后龚云华不在家，谁去送礼，就是磨破了嘴皮子，连个门缝儿都不给开。
    龚云华敢于正别人，是因为他自己能行得正坐得端。驻地一位长期向团里供菜的个体户，给他送来4只猪大腿，10公斤瘦肉，5公斤猪蹄，两条大鲤鱼，说是部队常买他的菜，对他挺关照，过节啦拿点自家产的东西，表示感谢。龚云华叫他把东西拿回去。他说：“我送礼，不是求你以后帮什么忙。”说完跨上摩托车一溜烟跑了。龚云华骑上自行车，带上东西，找了足足两个小时，才打听到那位个体户的家，和和气气地对他说：“我们买你的菜，是因为你的菜质量好。我们还要感谢你呢！”
    龚云华有个理论，人都是血肉之躯，都会讲感情。但是，讲私人感情一定要有个度，不能高于法律规定之上。原团后勤处的保管员小董是龚云华的同乡，过去一直关系不错。谁探家，都到对方家里看看，在有限的时间里帮助老人做点什么。在工作上更是你帮我我帮你，好似一对亲兄弟。小董退伍后想“下海”，但苦于没有资金，就想找龚云华借。反复3次，龚云华都没答应。小董又让自己新婚妻子上门求情，她笑着说：“龚大哥，有笔买卖，借两万元钱，过两天就还，你还不相信我们吗？”龚云华说：“我不是不支持你们，但挪用公款是违法的事，你们忍心看我去坐牢吗？”一句话说得她红着脸走了。
    龚云华的日记里写有这样一段话：“我要堂堂正正地做官，清清白白地做人。参军时，背多沉的背包来，如果有一天走了，还要背多沉的背包走……”
    环境能影响人，人也能改造环境
    团生活服务中心的管理混乱。1个月的时间，团领导就收到战士来信10多封。服务中心成立不到5个月，超支12万元。
    服务中心一年资金70多万元，没有一个好管家可不行！
    换将。换谁？换龚云华！团党委一致同意。
    龚云华走马上任，先搞市场调查。在管理所，老胡不掖不藏：“有些个体户跟你们一些人套上关系，有的在每天下午散市前，把卖肉户剩下的肉低于正常价收入，冰柜一冻，第二天又以高出正常价卖给部队，有时还缺斤少两……”
    于是，龚云华连砍三刀：
    换人。对服务中心的人员重新选配。“断线”。不买“关系菜”和“关系肉”，谁的好买谁的。“掐奶”。不让给干部带买猪肝等特殊副食。
    5个卖肉个体户的钱路断了，这哪行？他们一商量，找到龚云华：“咱们打开窗户说亮话，你如果保证长年都按市场价买我们的肉，到年底我们每人给你2000元钱。”龚云华一听这话气就往上涌：“这几年，你们坑战士、骗部队的还少吗？为了挣几个钱，你们连最起码的人性都不要了，请你们回去。你们不要再打主意了！”
    这些人见软的不行就来硬的。龚云华上街买菜，有人大声恐吓：“姓龚的，小心点，总有一天收拾你。”龚云华一大早就领着几个司务长赶集了。他们左挑右看，一会儿就选了一大堆。一位中年汉子叫龚云华买他的菜，龚云华一看质量不好摇了摇头。那汉子耍起了无赖，说既然你们看了就得买。一个战士上前跟他讲理，那汉子一个巴掌打过来。龚云华急了：“有事讲理，为啥打人？”“讲理？看我不打死你！”背后冲出一人，照龚云华头部就是一棍子，龚云华当场倒了下去。
    龚云华被抬回到部队。妻子和女儿禁不住哭出了声。一些官兵闻讯赶来，不知是谁喊了一嗓子：“走，找他们算帐去！”呼拉一下子，人们都往外涌。政委见此情景，大声说：“大家冷静，我们要通过法律手段来解决。”
    那两个打人的市霸被派出所收审了。龚云华经过一个星期的休养，身体恢复了原样。以后的一段时间，龚云华上街，团里派一名战士“警卫”。有个卖肉的汉子说：“这人真厉害。你打雷他捂耳朵，你烧香他调屁股。我算服了，龚云华是真正的共产党员！”（杜树人 隗铁军 刘林温）
    廉洁
    龚云华走访市场，了解蔬菜行情。廉洁 摄RW：龚云华；事迹
〖-ZW/正文〗
