〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向伟大的工人阶级致敬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工人阶级/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论明确指出：工人阶级无论过去、现在，还是将来，都是社会主义事业的主力军。在改革开放和建设社会主义现代化的新时期，特别是在建立社会主义市场经济体制的过程中，尤其要充分发挥工人阶级主力军的作用。
    社论指出：坚定不移地全心全意依靠工人阶级和广大劳动群众，这是党的根本指导方针。全心全意依靠工人阶级，就是依靠包括产业工人、知识分子和管理干部在内的工人阶级整体。全党同志特别是各级党政领导同志要认识到，工人阶级是祖国的擎天之柱，是社会主义事业的开路先锋。
    社论说：在政治斗争的风雨中，邓小平同志明确指出：“工人阶级靠得住”；在抓机遇，上台阶，加快改革开放和现代化建设的关键时刻，他希望工人阶级当好“带头羊”。这是高度的评价，高度的信任。要通过全党、全社会的努力，使工人阶级的地位和作用在国家政治、经济和社会生活中得到充分体现。在国有企业，还是要讲三句话：“充分发挥党组织的政治核心作用，坚持和完善厂长负责制，全心全意依靠职工群众。”在“三资”企业和私营企业，职工群众也是党和政府的依靠力量，他们的工人阶级主人翁地位也必须得到保证。
    社论说：在新的历史时期，工人阶级要为进一步解放和发展生产力作贡献，集中精力把经济建设搞上去。建立社会主义市场经济体制，为职工提供了大显身手的广阔舞台，每一位职工都可以发挥自己的才智，施展自己的抱负。建设有中国特色社会主义前景是美好的，而美好前景的实现，还需要工人阶级带头发扬艰苦奋斗的创业精神。
    社论希望青年职工一定要继承和发扬艰苦奋斗的创业精神，争取做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的一代新人。对在各条战线埋头苦干、无私奉献的劳动模范、先进工作者，要大张旗鼓地表扬，要十分关心他们的工作和生活，尤其要关心那些长期在艰苦地区、艰苦岗位努力奋斗的职工。榜样的力量是无穷的。我们相信，在新的岁月里，必将涌现出更多王进喜、张秉贵和蒋筑英那样的工人阶级代表人物，为工人阶级争光，为伟大祖国争光。
    社论指出：新的历史时期赋予中国工会以新的使命，加快改革开放和发展社会主义市场经济，使工会的工作更加艰巨，更加复杂，也更有活力，更有意义，更受到党与政府的重视和职工群众的欢迎。
    社论还指出：工会既要继承优良传统，又要不断创新，努力探索新时期加强和改进思想政治工作的新途径。要给职工办实事，说实话。对该办的事，要尽力去办，快办，办好；对暂时办不到或不该办的事，也要说清道理，使人理解、谅解。对职工群众在企业改革中遇到的劳动、人事和分配等方面的问题，要按照党和国家的政策，积极而又慎重地做好工作，要善于化解矛盾，协调关系，避免矛盾激化。要坚信职工群众是衷心拥护改革、支持改革的。对职工群众投身改革开放和现代化建设的积极性，要引导好、保护好、发挥好。
〖-ZW/正文〗
