〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸哨位代表国家尊严一言一行维系卫士形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻钓鱼台国宾馆九中队连续5年被评为先进执勤中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓春王连成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进执勤中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓春、王连成报道：担负钓鱼台国宾馆警卫任务的北京总队一支队九中队，注重研究执勤中思想政治工作的及时性和有效性，充分发挥了思想政治工作“及时雨”、“雪中炭”的作用，中队连续5年被支队、总队评为先进执勤中队。
    这个中队党支部坚持对官兵进行职能教育、目标重要性教育，使干部战士感到，方寸哨位代表着国家的尊严，一言一行关系到卫士的形象。每逢国家重要方针、政策或重大改革措施出台、官兵遇到个人问题、警卫目标情况发生变化等，中队党支部总要抓住这些时机做好思想政治工作，把问题解决在上哨前。每当遇有节假日或勤务紧张时，中队干部都替战士上哨；天气变化时，干部们及时把茶水、雨衣、大衣送到哨位。官兵家庭有了困难，中队领导想方设法帮助解决。为了教育官兵牢固树立执勤就是服务的思想，中队制定了《文明执勤公约》、《上下哨行走路线规定》、《十字文明用语》等，以此规范执勤哨兵言行。中队党支部还建立健全了思想骨干队伍，采用“包人员、包哨位、包发现问题、包做思想工作”的责任制，使思想工作形成了人人抓的系统网络，保证了执勤任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
