〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜“端”走私窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈余玉刘爱芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鳗苗，我国东南沿海所产的高级鱼苗，走私分子千方百计拿它发横财。浙江省椒江市黄礁乡百家舍村是个小渔村，因天时地利而成为鳗苗走私集散地。台州边防支队决心铲掉这一“毒瘤”。
    6月21日，支队张参谋等3名官兵乔装改扮成商人来到百家舍村。他们走进了村口的烟酒食品店，店主汪某便是他们的目标。他们单刀直入与汪某谈起鳗苗生意，几个回合下来，汪某确信了他们是鳗苗走私者。一笔由汪某提供几万条鳗苗的买卖敲定了，并约好第二天夜21时交钱取货。当晚，张参谋赶回支队汇报，另外两人留守百家舍。
    翌日，留守的两名官兵看着汪某联系的户头纷纷送来一袋袋鳗苗，汪某点数装袋，把鳗苗藏匿起来。
    夜幕降临，细雨霏霏，30多名边防官兵乘快艇直扑百家舍而来。官兵们敲开汪家的门，汪某故作镇定地问：“你们干什么？”“我们要检查！”带队的陈政委一马当先冲进屋里，“不许动！”汪某被这沉雷般的喊声惊呆了。霎时，他的左右前后出现了荷枪实弹的边防武警官兵。“他俩是什么人？”陈政委指着留守的两名乔装的官兵问道。汪某忙说是亲戚。两人被带到一旁“隔离审查”，他俩向陈政委汇报了汪某一天的活动。陈政委心里有了底，重又走到汪某面前：“你愿意交代吗？”汪某狡辩道：“我们几个人在拉家常，有啥好交代的。”
    “搜！”不一会儿，官兵们便从床铺下、柜橱中等处搜出一袋又一袋的鳗苗。汪某顿时脸色惨白，汗流如注，看着自己多年苦心经营的鳗苗走私窝点顷刻被边防武警端掉，便瘫倒在地。 （陈余玉 刘爱芳）
〖-ZW/正文〗
