〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力形成奋发向上的舆论环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军思想政治工作座谈会要求各级政治机关和政治干部加强正面引导，努力在部队形成奋发向上的舆论环境。这是在发展社会主义市场经济条件下加强思想政治工作的重要课题，也是推进部队各项改革和建设的必要条件。
    我们所强调的奋发向上的舆论环境，是指广大干部战士都讲理想、讲奉献、讲道德、讲纪律的那样一种浓厚的空气。这首先是新形势下增强部队凝聚力，促进部队精神文明建设的现实要求。军营环境是社会环境的一部分。改革开放作为一种巨大的历史进步，它所带来的创新观念、竞争观念、效益观念、人才观念等等，对部队的思想政治工作无疑是有力的推动。但是，市场经济活动中的某些消极因素不能不对部队产生不良影响。对此，我们决不能回避，应该用正确思想进行教育和引导，其中包括用奋发向上的舆论环境来感染和熏陶，从而从市场经济活动中汲取有益营养，抵制消极影响，用强大的精神支柱凝聚军心。
    努力形成奋发向上的舆论环境，是干部战士健康成长的重要条件。按照马克思主义基本观点，人是社会的人，总是生活在一定的社会环境中。要把干部战士培养成有理想、有道德，有纪律、有文化的革命军人，要靠自身努力，外部环境的作用也不可忽视。一个奋发向上的舆论环境，能够激励人们积极进取，而一个消极的舆论环境则很容易使人意志消沉。“蓬生麻中，不扶而直；白沙在泥，与之俱黑”。青年人正处在世界观形成的过程中，可塑性大，很容易受环境影响。所以，造成一个奋发向上的舆论环境，对于他们健康成长至关重要。
    努力形成奋发向上的舆论环境，需要长期努力，做多方面的工作。首先要引导干部战士学好党的理论、路线、方针、政策，教会他们思考认识问题的正确的立场、观点、方法，使军营的舆论环境和党的舆论导向相一致。同时，要经常进行人生观、价值观、道德观的教育，努力使干部战士在人生追求、价值取向上形成正确的共识。要大力宣传先进典型和好人好事，使讲理想、讲道德、克己奉公、无私奉献在部队蔚然成风。对一些错误议论和模糊认识，要通过学习讨论，引导干部战士进行自我教育，分清是非。广大党员和干部在这方面更要以身作则，做好样子：一方面自己的言论是积极的向上的，另一方面要言行一致，身体力行，用模范行动强化积极向上的舆论力量。
    一个奋发向上的舆论环境，能够给人以信心，给人以力量，给人以鼓舞。能不能形成奋发向上的舆论环境，是对我们思想政治工作原则性强不强，有没有战斗力的检验。各部队、各单位都把自己的舆论环境搞好了，积极向上的舆论环境就一定能在全军范围内进一步形成和发展，军队思想政治工作就一定会更加坚强有力。各级政治机关和广大政治干部都应当为此作出不懈的努力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
