〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团战备制度完善训练有素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、记者郭建跃报道：训练场、营院内，菜地、伙房，到处都是正常操课工作的官兵。一声警报响过，部队在毫无准备的情况下紧急战备拉动演练开始了，启动车辆、拿武器、打背包，全团仅用25分钟就从平时状态将人员、车辆集结完毕，进入战备机动阶段。这是10月上旬，记者在北京军区某团目睹的一个场景。
    记者查看了官兵们携带的装备物资，全部符合预案要求。团长邓健康告诉记者：“尽管现在不喊‘狼’来了，但打‘狼’的功夫不可一日不练，部队的战备训练不可一日松懈。”正是基于这一指导思想，该团的战备训练和建设实现了“八个有”：有完善的制度规定、有检查考核标准、有配套的战备预案、有规范的战备指挥设施、有完好的武器装备器材等。这个团还从提高每个指挥员、每个士兵的快速反应能力入手，一个环节、一个程序地推演改进，扎实练好基本功。今年6月，总参和军区不打招呼对该团实施紧急拉动检验，全团用了27分钟即从平时状态转入战备机动状态。
〖-ZW/正文〗
