〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见海外华人专家和台湾工商界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂会见出席中美工程技术研讨会的海外华人专家时说，中国将在自力更生的基础上更为积极地开展国外智力的引进工作。
    江泽民对40多位海外华人专家与国内同行欢聚一堂、共同切磋工程技术表示高兴，并对研讨会的顺利召开及取得的成果表示祝贺。
    江泽民说，中国经济的发展离不开科学技术的进步，科学技术工作也必须面向经济建设。
    江泽民说，科学是无国界的，中国的政策是在自力更生的基础上进一步加强国际合作与交流，吸收和借鉴人类一切优秀的文明成果，积极开展引进国外智力的工作。
    研讨会美方组委会主席陈宏久等专家向江泽民介绍了会议的情况，并就国内的微电子、航空、工业自动化、交通、石化、能源、环保和科技进步等方面提出了建议。江泽民表示，国内有关部门将对这些建议进一步研究，并组织实施。
    据新华社北京10月23日电（记者端木来娣）中共中央总书记江泽民今天上午在人民大会堂会见了以许胜发为团长的台湾工业总会大陆考察团一行29人，宾主进行了亲切的交谈。
    江泽民欢迎许胜发先生和台湾工商界人士来大陆考察访问。他说，随着两岸关系的发展，两岸民间交往日益增多。通过两岸人员的往来，促进了各个领域的交流，尤其是两岸经济交往和合作出现了良好的势头。
    江泽民说，我们十分重视两岸经贸交流和合作。大陆和台湾经济上各有优势，通过双方经贸合作，可以互惠互补。我们欢迎台湾工商界人士来大陆投资，为促进两岸经济合作出力，共同振兴中华。
    许胜发先生向江泽民介绍了台湾工业总会的情况。他表示赞成两岸进行经济交流和合作。RW：江泽民；会见海外人士
〖-ZW/正文〗
