〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高军事素质养成良好作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队在训练和管理结合上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员苏俊杰报道：甘肃总队四支队注重抓好部队训练和管理的结合，形成了训练为管理提供素质保证、管理为训练创造保障条件的机制，先后被总队、武警总部评为“训练管理双优支队”。
    这个支队党委“一班人”在训练和管理的关系上形成的共识是：不训不能具备良好的军人素质；不管则不能养成良好的作风。抓训练，他们紧紧抓住干部这个“龙头”不放手，规定每个干部都必须具有“四会”（会讲、会做、会教、会做思想工作）教练员的能力，懂得参谋“六会”（会写、会画、会读、会传、会记、会算）业务，掌握首长“五熟悉”（熟悉本部队勤务和兵力部署；熟悉机关业务和各部门职责；熟悉通信联络和武器装备的使用；熟悉当地地形和社会治安情况；熟悉各种突发事件和紧急情况的处置方案及组织指挥方法）的基本内容。支队依据条令条例研究制定了干部训练、管理10项制度，并运用举办讲座、以会代训等形式，近3年来培训骨干700人（次）。从支队长到排长，人人都建立了出勤登记卡，对每日每课时的训练情况都进行详细登记。对成绩不过关的干部，支队成立了“业务补差班”，给予帮助，实行依法施训、科学组训。
    为了做到以训促管、以管促训，支队还坚持抓好“四个结合”，即训练与管理结合，教育与养成结合，管人与管物结合，言教与身教结合，并制定了训管监察、警容警车检查等制度，对部队实行全方位、全员额的跟踪管理，形成了相互联系、相互协调的管理体系，有效地培养和锻炼了部队的严格纪律、优良作风。
〖-ZW/正文〗
