〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在“闪光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“闪光Ⅱ号”电子束加速器研制者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子束加器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年6月下旬。古城西安。西北核技术研究所专家云集。
    在认真鉴定“闪光Ⅱ号”电子束加速器的研制报告、技术测试报告和用户使用意见后，著名科学家王淦昌在鉴定意见书上郑重地签上自己的名字。接着，程开甲、吕敏等专家也毫不犹豫地签了字。
    “闪光Ⅱ号”研制成功，是我国高科技领域的一项重大突破，对加强国防现代化建设具有重要作用。它的问世标志着我国成为继美国和俄罗斯之后跨入高功率脉冲技术领域国际先进行列的又一国家。
    高功率脉冲技术这一崭新的高科技课题，因为它在国防和民用工业中具有特殊的应用价值，在本世纪60年代刚一出现，便受到了各国的青睐，到70年代后期，美国和前苏联在这一领域的研究取得了重大进展。
    为了中华民族自立于世界之林，为了在高科技领域不甘人后，西北核技术研究所于70年代初涉足该领域，并于1981年正式提出研制低能强流脉冲相对论电子束加速器（即“闪光Ⅱ号）的设想。高级工程师邱爱慈率领项目组的同志们在艰苦跋涉中完成了初步设计，1982年得到了批准。
    为了使“闪光Ⅱ号”具有国际先进水平，邱爱慈、李玉虎、刘铁军等组成的项目小组，目光盯向了本世纪末，把研制起点提高了一个年代。在方案调整的关键阶段，由于劳累，邱爱慈病倒了。在住院的3个月里，这位总体设计负责人在病床上写完了长达100多页的设计报告。小组的另一成员李玉虎则忘记了此时正值调回北京的黄金年龄，痴心于晦涩枯燥又神奇的加速器各系统理论计算中。董寿莘，“闪光Ⅱ号”研制队伍的元老之一。1985年，当加速器的机械设备进入工厂加工时，他已年届花甲。几个月的时间，他白天与工人们一起站立在车床旁，看着一件件合格品装入木箱；晚上站在桌子旁查对设计图纸。他担心自己年老眼花造成疏忽，于是便三番五次地查来对去。腿肿了，他使劲地拍打，轻松了些接着再干；眼花了，他用湿毛巾捂一捂就又戴上了眼镜。他说：“在临退下之前一定要干件漂亮事。”
    10年磨砺，“闪光Ⅱ号”耸立于几十米高的实验间。近年来，它为国防科技、航天、民用工业和其它科学研究进行了数百项物理试验，有的成果已获奖，有的项目受到表彰，使我国加速器研制一跃跨入世界先进行列。
    本报特约记者 苏扩善
〖-ZW/正文〗
