〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高文彬和280多名“抗癌明星”证实了一个不等式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗癌≠死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一高刘恩起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。解放军总医院手术室。一个肺癌晚期患者的手术正在紧张进行。
    患者的胸腔被打开，主刀医生皱起了眉头：
    癌细胞已大面积扩散，最多还能活100来天。
    他，就是离休干部、海军原文化部副部长高文彬。
    化疗维持着他即将离去的生命，家属和老同事、老领导都尽量让他愉快地走完人生的“最后一站”。
    高文彬站在生命的边缘倒有点“视死如归”。他不相信病魔不可战胜，拜郭林气功师为老师练习气功，每天凌晨起床练4个小时，下午和晚上再练3个小时，风雨无阻，一天不辍；同时，坚持服用中药和西药。
    医生诊断的“死期”过去了半年，一年，两年，三年……高文彬还精神抖擞地活着，而且感到食量增加，体质增强，耳清目明，步履轻捷。医护人员纳闷，对他进行严格的全面体检，在先进的高精度检测仪器的显示屏上，当初那密密麻麻的癌细胞消失得无影无踪。如今已经过去了整整17个年头，高文彬仍然健康地活着。人们震惊了。奇迹，这是生命奇迹！
    高文彬的传奇经历不胫而走，海内外的信件雪片般飞来，来访的客人也接踵而至。十几年来，他接待来访者超万人，回信5000多封，他企盼悲哀和绝望能从他这里变成快乐和信心；他要把恐怖死亡的痛苦变成追求生活的甜蜜。
    上海一个叫蔡梅的脑癌患者，来到高文彬处寻找生存的希望。他耐心地开导，要她培养乐观的情绪，豁达的心胸，注意生活的规律性，和她一起制订治疗计划。蔡梅按照高文彬说的去练习和治疗。结果，不仅没有去“见马克思”，反而越活越年轻，越活越滋润。今年3月，高文彬应邀出席上海市癌症康复俱乐部举行的癌症患者奥林匹克运动会，蔡梅领着爱人和孩子来看高老，禁不住热泪滚滚，百感交集。
    为了让更多绝症患者告别死神，高文彬决定把自己的经历和经验写成书出版。他原是负责文化工作的，对医术一窍不通。凭着自己曾经有过的特殊经历和对患者的深深理解，他博览病理、心理、药理、人体解剖等医学理论，收集国内外防癌、抗癌的有关信息，研究抗癌理论，撰写了近10万字的《癌症患者话抗癌》论著，比较系统地阐述了抗癌的理论和实践知识。全国政协副主席、著名科学家钱学森教授阅后称赞：“的确是开创性、启发性的，是人类科学的重要文献。”随即，钱老将书稿转给人体科学专家组研讨，要求从中探求抗癌的科学启示和对人体研究的科学性。中国气功科学研究会理事长张震寰同志认为：“此书有理论意义，有实践意义，对气功事业是一个大贡献，更不用说可以救治许多癌症患者了，人民应该感谢他。”著名医科专家、解放军总医院肿瘤组组长黄孝迈也说：“……对癌症病人肯定会有很大帮助……即使是医务工作者，读读也是会有很大的益处。”
    《癌症患者话抗癌》一书的出版，在社会上引起了强烈的反响。医学界赞叹是奇迹，患者看作是天上掉下了“仙药”。四川的姚渊碧得了胰腺癌，无药可医，守着等死。在绝望中，他的爱人买来了《癌症患者话抗癌》念给他听，姚渊碧挣扎照着去做，不久就能下地行走了。去年夏天，姚渊碧居然来到北京，登门拜访了这位投“仙药”的“神人”。北京的李兴洲结肠癌细胞已大面积扩散转移，生的希望早已失去。他忍着病痛照着《癌症患者话抗癌》中说的去做，真的神奇般又活了下来……
    1990年，高文彬发起在北京玉渊潭公园八一湖畔创建了“抗癌乐园”，一下子就有100多人前来报名。这“乐园”中的成员都是身患绝症的人，在可能不久就告别于这个世界时，他们更感人世的无限美好。清晨的八一湖畔，曙光初照，湖面上薄雾轻散，湖水秀丽；林中空气清新，环境宜人。“老癌”们在高文彬的指导下，各自展开斗癌攻势，倒也各自成趣。他们站也说癌，坐也说癌，乐趣就是斗癌。“癌”，这个意味着死亡的字眼在这里被高文彬摆弄得如此轻松。
    为了探索一条系统的癌症康复道路，1990年高文彬和病友在有关专家的协助下，倡导成立了“中国抗癌协会癌症康复会”。作为主任委员的高文彬带领全体会员，积极宣传癌症康复知识，为广大患者办实事。在“康复会”的影响下，全国已有15个省市、地区成立了群众性的抗癌组织。1992年，他又以“康复会”的名义在北京、天津、上海三市选出了286名“抗癌明星”。评选活动大力推动了全国抗癌事业的迅速发展。高文彬创下的“癌≠死”的不等式正被一个个癌症患者因得益于他的指导而甩开死神的奇迹所证明。 （张一高 刘恩起）
〖-ZW/正文〗
