〖ZQ/总期〗13071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国军转工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军转干部安置工作要与市场经济相适应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年5.8万余名转业干部安置任务已基本完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月23日电 周昌桦、记者郑蜀炎报道：近日在昆明召开的全国军队转业干部安置工作座谈会指出，军队转业干部安置工作要从实际出发，积极稳妥地进行改革，以适应社会主义市场经济发展的要求，更好地为国家经济建设和军队建设服务。
    记者了解到，今年转业干部安置工作进展顺利，5.8万余名转业干部的安置任务已基本完成。但正如与会的20余个省市自治区的军转部门领导所谈到的，军转安置工作的现行政策和办法，有的已不完全适应经济体制、人事制度改革的发展和要求，因此有必要进行改革和调整。
    国务院军转领导小组副组长、国家人事部副部长张汉夫就此明确提出：安置转业干部作为政治任务的原则要继续坚持，改革必须把服从国家经济建设和军队建设作为出发点和落脚点。把是否有利于军队建设和稳定，有利于国家经济建设的发展，有利于转业干部聪明才智的发挥和军转工作的顺利进行，作为成功与否的重要标志。
    记者从会上获悉，当前军转工作改革重点需要研究几个问题：如何使转业干部安置去向更加合理；如何改进分配办法，拓宽安置渠道等。
〖-ZW/正文〗
