〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视理论学习搞好示教作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队开展群众性防化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋大年/刘伯成/彭铭泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗防化训练0168部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队一支队开展群众性的实毒防护训练，提高了部队对原子化学袭击的防护能力。
    一支队在以往的防化训练中，存在着重视专业分队、忽视一般分队的缺点。对于实毒防护训练，更有不少顾虑，很少实施。今年，支队党委根据上级指示，认为要使防化训练更加切合实战要求，必须适当地开展实毒情况下的群众性防护训练。按照党委的决定，负责同志与专业干部经过细致研究，决定首先加强理论知识学习，使士兵对毒剂有正确了解。各连队在专业干部的参与下，通过若干试验表演等形象化教学方法，向士兵作了通俗的理论讲解，使士兵开始懂得了毒剂的种类和防护方法，同时也提高了学习兴趣。这种必不可少的理论学习，为进入实毒防护训练打下了基础。
    进行实毒防护训练，分队干部缺乏经验，他们怕教不好课，怕发生事故。为了消除顾虑，培养教员，这个支队一方面专门集训了班排干部（三天时间），通过毒剂试验，使他们对毒剂的性能、毒害作用有了正确了解，初步学会了防护动作和对人员、武器、器材的消毒方法，树立了搞好训练的信心。另一方面，又把各级防化干部组织起来，分头深入连队，协助分队干部备课，解答疑难问题，组织示教作业，到实毒训练现场作具体指导。这些措施，保证了教学质量，也保证了安全。
    实毒防护训练开展起来以后，在有骡马的分队又遇到了难题。这些分队的干部说：我们有车有马，搞实毒训练，人可以防护，骡马怎么办？支队防化主任听了这个反映，就深入战防炮连，和驭手们一起研究，用土洋结合的办法制成了马用防毒披衣、马用消毒包等补助器材。骡马在穿戴这些防护器材时，四脚乱踢，暴跳不停。驭手们就经常抚摸骡马需要穿戴防护器材的头部、颈部和四肢，不断作穿戴练习，终于使骡马也习惯了穿戴防护器材；穿戴速度也按照实战要求步步提高。骡马的防毒问题解决了，全支队的实毒防护训练就遍及了每一角落。训练中，士兵一般都学会了识别毒剂种类，学会了防护方法和一般的消毒处理方法。炮兵分队的骡马，也习惯了穿戴着防护器材牵引炮车安然地通过染毒地段。
    6月17日，一支队抽调了机枪排、迫击炮排、防坦克炮排、步兵班、炊事班等分队，给0168部队各单位的干部以及沈阳部队防化兵领导机关的干部作了实毒防护示范表演，参加表演的人员、马匹动作符合要求，获得了参观者的好评。（蒋大年、刘伯成、彭铭泉）
〖-ZW/正文〗
