〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战争着想为胜利负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连工程质量达到一级标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量/0136部队一支队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队一支队一连，在国防施工中，树立为战争服务、为胜利负责的思想，使工程质量不断提高。经沈阳部队工程验收团评定，这个连队的工程完全合乎一级标准。
    保证工程质量是为了什么？施工初期，一连的同志们对这个问题的看法是不一致的。党支部在全体作业手中进行了“保证工程质量到底为了什么”的教育。他们运用了朝鲜战争的战例，说明未来战争的特点、我军的作战指导思想和工事的作用，使全体同志认识到：切实保证工程质量，是为了将来有效地防御敌人的进攻，保存自己，消灭敌人，赢得战争的胜利。因此树立了保证工程质量，为战争服务的思想。
    解决保证质量的思想问题，单靠开两次会、讲几次话是不够的。他们重视经常性的教育，一有机会就给大家讲解工程质量不好带来的不良后果。有一次，新战士张知润只图作业方便，没有按照规定穿孔，结果爆破效果不好，不得不花费一些时间去修整幅员面。连的领导针对这种怕麻烦、图省事的思想，组织作业手到现场找教训，计算了由此而造成的人力、物力和时间的浪费，用事实来说明不按规程操作，得到的结果是返工费料，自找麻烦。他们还向大家介绍了这样一件事：去年战术演习时，一连据守的一个工事因为质量不好，启用后，就出现了变形、裂缝的现象。当时，全连按照上级的指示立即离开了这个工事。结果，最后几名同志离开这个工事不久，工事的口部就坍塌了。作业手们听了这件事，都觉得这太危险了，要是打仗的时候，遇上这样的工事，不用敌人进攻，自己就憋在里面了。经过这些现实教育，有些同志怕麻烦的思想解决了，他们提出“宁可现在多流点汗，也不要将来白流血”。作业时，大家都做到及时提醒、互相监督，不让低质量的工段闯过关。
    5月间，“解放军报”发表了0136部队一支队九连保证质量的先进经验以后，一连的领导同志就亲自到九连学习，进一步开展了高质快速安全作业竞赛。在组织竞赛评比时，他们始终坚持了“质量第一、全面衡量”的原则。连的领导在评定各排的成绩时，把工程质量是否合乎战术要求，做为一项重要条件。把工区党委提出的“工程质量达不到要求，就不算完成任务”的口号，变成了每个作业人员的实际行动。 （郭振权）
〖-ZW/正文〗
