〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生龙活虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线当兵小记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小高的个子很小，说是二十岁，其实那是虚岁，班长说他还不满十九岁呢。大伙开玩笑说小高是一身新：新战士、新干劲；参军前是新成立的人民公社的社员；生在一个新中国新农民的家里，父亲是公社的治安委员……。
    排长常夸奖小高，说他干起来象个小老虎，而且一刻也不闲着。这一点，我不久也看出来了。前些日子帮助公社拔麦，小高一上去就猛干，头一天就弄伤了手，可第二天组织突击队的时候，小高一声不响地又站到里面去了。回来以后不几天，营里组织大家下塘摸鱼改善伙食，小高下了水又是一个劲地往深处钻。脚上被什么东西戳了一个口子，才当了两天“拐子”，但是碰上野营训练，推起炮来又象飞一样，就跟没事似的。休息的时候，小高也总有个活儿在手里干着，他不爱聊天，不喜欢乱逛，不是认字、写字，就是擦枪、浇菜，没有个闲着的时候。
    小高是三炮手，我勉强算个四炮手，行动起来，我老是跟着他。所以，他那股子热劲就常常传染给我，使我心里热辣辣的，非跟着他干不行。
    我是初进连队生活，总觉得这生活艰苦了些，紧张了些。有天下午，恰好有两小时的空闲。屋子外面，有的人在下棋，有的人在洗衣服，我就抓紧时间休息，同时找了份报纸看起来。小高看见我翻阅报纸， 走过来问我：“你说，西德的总理是个什么样的人？”我很随便地告诉了他。哪知他马上掏出小本子，一笔一划地做起笔记来了。我一看，他那小本子上还记着其他一些时事材料。他这种分秒必争、孜孜不倦的求知精神，使我立即振奋起来。我一面感到惭愧，一面提出来帮助他学习造句和初小算术。他非常高兴。整整两小时，他越学越有劲。我呢，也为这两小时没有虚度而高兴，所以也不觉得累了。
    和小高相处熟了以后，他对我就渐渐地不讲客气了。他不仅用自己的热劲感染我，也直接督促我了。本来，我对于学习操炮是不够认真的，一来是怕自己占着个炮耽误了大家的练习，二来是觉得不练也好，可以休息休息。谁知却为这挨了小高的批评。有一回“抢占阵地”，事先分配我解连接钩，可是进入阵地以后，我解了半天也没解开。时间就是胜利，小高一看我慢吞吞的就火了：“你，怎么搞的？解连接钩还不会？”他跑过来一提弹簧帽，一下子就解开了。后来，休息十分钟的时候，小高又叫我：“老张，过来！你练练一炮手的动作，我给你下口令，兼当二炮手。”这批评、这督促，都使我感到有一种责任，必须认真地干，生龙活虎地干，而且要干得好，干得出色。下放当炮兵要这样，干别的任何事情也都要这样。一个革命战士，既然站在队列里，就要象个真正的士兵。
    就这样，我跟小高一起干着，虽然紧张，却很愉快。每逢我们互相学习有了进步，每逢一场激烈的劳动、一段紧张的训练归来，随便问一声“怎么样？”或者相视一笑，总觉得非常痛快。
    我和小高相处的日子并不长，而且他的事情在部队也算不上突出，可是，却使我越来越深刻地体会到了“不闲着”的乐趣。正象瞿秋白同志说的：“进取工作，脑血筋力鼓动膨胀发展时，人觉积极的乐意――是生活；疲惫怠荡弛缓时，人觉消极的休息――是死灭。”对于我们热情沸腾、前进不息的革命者说来，不正是这样的吗？
    一个知识青年出身的同志，参军后没有经过艰苦生活的磨炼，一直住大城市，坐大机关，常常是年纪不大，就老气横秋，不是安于现状、停滞不前，就是贪图安逸、惧怕艰苦。这是一种思想上的懒病。我觉得，要治疗这种懒病，最好到连队去，去向小高那样的千千万万的战士学习，从他们身上吸取力量，吸取营养。
〖-ZW/正文〗
