〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印共全国委员会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝在喀拉拉邦重新大选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高士指出只有谈判才能解决目前喀拉拉邦局势〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里17日电 印度共产党全国委员会在喀拉拉邦首府特里凡得琅举行了四天的会议以后，在16日通过决议，表示不同意国大党提出的关于在喀拉拉邦重新举行大选的建议。
    决议指出，国大党的这项建议“企图使喀拉拉邦政府在既得利益集团指挥下的、强暴的、违反宪法的煽动运动和中央政府进行干涉的压力面前投降”。建议的目的是“使喀拉拉邦政府没有时间去实现它的进步的经济和社会改革，从而使它没有机会去履行它对选民所作的保证”。决议指出，这项建议“只不过是中央政府进行干涉的另一种形式以及把民主的外衣披在它外面的一种企图”。
    决议指出，国大党领袖们抱有偏私和歧视的态度，他们对印度十四个邦之中仅有的一个非国大党的进步政府也不准备加以容忍，因此才提出了这项建议。
    决议进一步指出，真正的问题是，国大党“以不能令人信服的、违宪的手段强迫唯一的非国大党进步政府来重新取得选民的委托，而同时它却让在其它各邦中它自己的政府继续执政，尽管它们显然在各邦内没有获得大多数选民的支持。”
    决议批评国大党和其它反对党公开煽动人民采取暴力和流血行为。
    决议再次建议同所有的反对党坐下来谈判，以便解决目前的危机。
    决议对印度全国人民联合起来保卫喀拉拉邦政府表示满意。
    印度共产党全国委员会已经决定在8月3日在全国各邦首府举行示威，动员群众和舆论来反对中央政府干涉喀拉拉邦。
    据印度报业托辣斯特里凡得琅消息，印度共产党总书记高士16日晚间在一次群众大会上解释全国委员会在当天通过的决议说，除了进行谈判以求得解决以外，没有其他办法能够解决目前喀拉拉邦的局势。
    高士说，“如果有人认为，他们的恫吓策略能够迫使喀拉拉邦政府辞职，那么他们将不会如愿以偿，因为我们获得了工人阶级、农民和这个邦的普通人民的支持，并且获得了全国各地民主舆论的支持。”
〖-ZW/正文〗
