〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和士兵商量事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常关〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9065部队政治委员陈远波同志，最近深入施工现场，察看了这个部队施工单位的大部分作业点。在每一个作业点上，他都和作业班长、机械手、风钻手、烘炉工以及连排干部等，进行了个别交谈或小型座谈，和他们商量施工指标如何落实的问题。在仔细地听取了士兵们的意见，直接和他们商量以后，陈远波同志又分别和各级领导干部一起分析研究了情况，算了细账，按照该提就提、该落就落的精神，把施工指标做了适当的调整。这样做的结果，士兵和干部心情舒畅，干劲更足了，都表示要保证完成并争取超额完成任务。
    领导干部深入部队，直接和士兵见面，听取他们的意见，和他们一起商量问题，这是我党我军的光荣传统。过去战争时期，每逢要进行一次重大的战斗的时候。除了普遍召开“诸葛亮会”，广泛发动战士提意见、想办法以外，许多领导干部还经常深入到班排，直接和士兵们一起商量怎样打好这一仗，听取他们的意见，补充和修正自己的决心；同时也把领导的意图和决心，直接贯彻到士兵中间去。当前，许多领导干部特别是一些高级领导干部，仍然坚持了这种直接和士兵商量事情的做法，经常深入班排，听取士兵们的意见，和士兵们一起分析情况、研究问题，把士兵们的意见作为考虑和决定问题的依据之一。这种作风是值得在各级干部中提倡的。
    军队的一切工作，落脚点都在连队、在班排。士兵是直接从事实践的。实践中的问题，他们了解得最具体、体会得最深刻。领导上所确定的方针、政策、计划、指标等等，是不是切实可行？有没有偏高或偏低的现象，要不要调整？执行中有什么问题，怎样解决？……所有这些，都可以在士兵中间得到正确、可靠的答案。作为一个领导干部、特别是比较高级的领导干部，除了要重视第二手、第三手的材料以外，更要重视第一手的材料，亲自动手去搞第一手的材料；要多和同级干部、下级干部商量问题、研究问题，还要亲自到士兵中间去，直接和士兵一起商量问题、研究问题。只有掌握了第一手材料，才能更好地分析和鉴别第二手、第三手的材料；只有直接听取了士兵们的意见，才能更好地更实际地和各级干部研究问题。所谓“兼听则明”，不仅是要兼听各级干部的正反两方面意见，也要兼听干部和士兵两方面的意见，以至士兵当中正反两方面的意见。所谓“多谋善断”，不但要谋于同级干部和下级干部，还要直接谋于士兵，谋于直接从事实践的广大群众。这一点，对于领导干部正确地决定政策、指导工作，具有重大的意义。
    当然，领导干部要做的事，要照顾的方面很多，不可能也没有必要事事都直接和士兵商量。但是，在一些具有决定意义的重大问题上，应该尽可能地亲自深入到士兵中间去，和他们一起商量商量，听听他们的意见。譬如，在制定某项工作任务的计划、指标和措施这一类问题上，领导干部如果能够事先直接和士兵商量商量，执行当中经常听听他们的意见，就可能把事情办得更好；有问题也能及时发现、迅速解决。这里，问题并不在于能不能事事和士兵商量，重要的是有没有一种和士兵商量问题的作风和习惯。一个重视实践经验，因而乐于倾听普通士兵的意见的领导干部，总会找到和士兵们商量问题的机会。我们党中央的许多负责同志，工作那样繁重，总还是能够找到时间，经常深入到群众中去，和群众商量问题，值得我们很好学习。
〖-ZW/正文〗
