〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推”和“拔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物发展有个过程。战士学习各种本领，也有个从不会到会、由生疏到熟练的过程。有的同志不承认这个过程，工作当中就难免出毛病。
    有个新战士在一次战术演习当中，看到三米宽三米深的外壕，有点害怕，不敢跳。连长看他动作迟疑，未免着急：“一条小沟都不敢跳，象什么话！”于是就在后面推了一下，目的是帮助这个战士跳过去，谁知这一推，反使这个战士摔到壕沟里了；接着又叫他跳第二次，还是没有跳过去。以后又来了一个干部，给这个战士讲了跳外壕的要领，作了个示范动作给他看，帮助他消除了畏惧心理，才顺利地跳了过去。
    这位连长可算得个“急性子”。从他身上，使我们想到那个“拔苗助长”的故事。这位连长和那位拔苗的人一样，都有一付热心肠，都是想把事情办得快些；他们的共同缺点就是，不懂得事物发展有个过程：秧苗长起来要有个过程，战士学习军事知识和本领，学会射击、跳壕沟等等，也有个过程。人们可以通过加强田间管理，促进秧苗快一点成长，却不能用拔的办法来使它成长；人们可以通过耐心的帮助、教育，使战士更快地学会各种本领，却不能用硬“推”的办法帮助他们学本领。
〖-ZW/正文〗
