〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/刘文/茂盛/新苗/曹浪/戚强/谢志成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产简讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海高原捕鳇鱼
    青海军区最近组织了一个五十人的捕鱼队，前往海南藏族自治州玛多县的黄河沿、扎陵湖捕鳇鱼。捕鱼队到达鱼区以后，四天时间就捕鱼一万多斤。
    黄河沿、扎陵湖在巴颜喀拉山北麓，是黄河的上游。这里鳇鱼很多。鳇鱼是一种无鳞、脂肪丰富，肉味鲜美的鱼，最大的有七斤多重，但是过去很少被人们利用。
    黄河沿是青康公路必经之地，交通方便，生产的鳇鱼，可以利用回空车源源运回西宁，供应部队肉食需要。 （秦 杰、刘 文）
    栽下南瓜秧 结瓜快又多
    卫生连文书高炳雄，最近试验成功了用南瓜秧种南瓜的办法。种植的方法是：将瓜秧上的叉枝轻轻割下来（割时不要损坏主秧），再切成长约三十公分的瓜苗，每棵苗上留二至三个瓜叶，将苗埋入土里约二十公分（先施底肥），地面留十公分。种好后，头几天要用树叶和茅草盖好，每今浇二至三遍水。这样培育三、四天，瓜苗就可以正常地生长。高炳雄同志用这种方法种了一批瓜秧，成活率达100％，瓜秧长得快，瓜也结得多。现在高炳雄种的第一批瓜秧已经结了很多南瓜，有的一个重达十斤左右。 （茂 盛、新 苗）
    夏季一样种白菜
    过去几年，三连的副业生产一直搞得不错。但是一到夏季，就依照南方的习惯不种白菜。的确，海南岛从来没有人在夏天种过白菜。因为，不是种不活，就是很快的开花老了。
    今年上级提出搞好农副业生产，三连同志们的劲头更大了。他们大胆试验，打破了夏天不种白菜的老规矩。现在，他们在夏天也能经常吃到白菜了。
    夏天种白菜的基本方法是：撒种前首先将土松好、松细、施好底肥。底肥最好是人粪、牛粪、草灰合在一起。这样既使土松软，又能使菜苗得到多方面的养分。种子撒完以后要盖一层草，然后多浇水，勤施肥。菜种最好是海南的“黑白菜” （茂 盛）（新 苗）
    试种海带喜丰收
    今年上半年，9709部队大力开展了副业生产。除了养猪、种菜、打柴、养家禽以外，他们还积极捕鱼和种植海带。
    尽管种植海带缺乏经验，但是他们克服了困难，在今年年初试种了海带六百台（大台六千棵，小台两千四百棵）。目前，已收鲜海带二十一万三千多斤。不仅改善了部队生活，也为今后大量种植海带积累了宝贵的经验。
    9709部还采取自捕和与人民公社合作的办法，到海上捕鱼。到5月份为止，他们已捕黄鱼和墨鱼六十七万多斤，还养殖了淡水鱼十六万尾。 （戚 强）
    空地变菜园
    装甲兵领导机关院内，空地较多。以往每逢夏秋季节，杂草丛生，蚊蝇孳长，危害着人们的健康。今年直属机关党委的积极组织领导各部门，在“寸土必种，寸土不荒”的口号下，开垦了院里的空地，楼房前后，马路旁边都种上了蔬菜。现在院内的空地上，已是蔬菜葱绿，架上瓜果累累，各种蔬菜已收了四万八千多斤。去年食堂蔬菜大部靠市场供应，今年一变为大部分蔬菜自给，真是一个大转变。（曹 浪）
    副业生产八景图 谢志成剪纸（图片）
〖-ZW/正文〗
