〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦钻研技术不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习炮兵射击技术的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹允森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej92613〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵射击技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下决心学
    我是0123部队四支队五连指导员。虽然长期在炮兵部队工作，但是对炮兵军官的主要职责――射击，却不在“行”。今年3月，连长和副指导员到师里学文化，副连长休假，野营训练，只好由我个人负责。到野外后，没有从基础动作开始训练，就进行枪管射击。打了很多子弹，效果却不好。上级发现以后，又叫从头开始。当时就有人说：“指挥员领着我们走了弯路。”我听到这些反映，非常苦恼。
    为什么以前没有很好学习呢？过去我总以为：学技术是军事干部的事，借口工作多，基础差，没有时间，不去认真学习。今年学习了毛主席的军事著作以后，解放了思想；特别是军区提出今年指挥员训练是训练的中心，我才下了决心，一定要学会炮兵射击技术。
    时间哪儿来
    时间哪儿来呢？连队工作总是忙的，“大时间”没有，可是“小时间”到处可以找到。我除了在正课时间努力自修外，抓紧工作空隙时间十分八分钟，也来做射击习题。一次做不完一个，就做半个，计算一个系数，脱一步式子，来一两个口令。看起来这些零星时间不算什么，日久天长，计算起来可就多了。这样，我每天最少能抽半个到一个小时自修。
    跟班学习也是很好的学习方法。侦察班上射击课，我就去参加听课。这样，既能掌握部队的训练情况，自己又学到了东西。今年野营训练期间，我也亲自摸，亲自打。把摸出来的经验和体会到的要领，再告诉大家。一方面提高了自己的射击技术水平；另一方面又指导了部队，这是一举两得的事。
    到处有教员
    遇到难点钻不进去又怎么办？训练开始，作训股长高明庆和参谋刘学莫到我们连帮助工作，我就和他们订了“合同”。他们每天晚上给我出一两个练习题，第二天晚上结合“判卷子”给我讲射击理论。这样学了三周左右，我就比较系统地学会了几个基本射击习题。侦察兵杨国荣也是我的好教员。他包教，我保学。他辅导班里其他新同志的时候，我也去听听。团里参谋廖彦诚到我连当兵，也成了我的教员。我在这些同志的帮助下，经过三个多月的自修练习，初步掌握了炮兵射击的一般理论和法则。
    书记挂了帅
    通过自修，我深刻体会到：政治干部学好军事技术，就能更充分发挥政治工作的威力，有力地指导部队训练。比如：在最近的一次野营训练中，用枪代炮对不动目标射击，战士宋德兴没打好，他埋怨是地形不好，枪没有矫正。为了更有力地说服教育士兵，我就亲自去打，找找毛病。原来是他选择的瞄准位置和射击的要领不对，这怎么能埋怨地形和武器呢？
    现在，全连干部也动起来了。我们专门召开了支委会，订了计划，选了小组长。这样，全连干部就在支部的领导下，自觉地参加了射击自修和练习。到目前为止，我们已经完成了上级规定的本年度射击习题，有的还超额完成了二至三个习题，考核成绩都在良好以上。我们的这种自修和练习，并没有影响连队的经常工作。         曹允森
〖-ZW/正文〗
