〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织防治疾病力量提高部队健康水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5016部队和215医院密切协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年部队发病率比去年同期降低57%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/5061部队/215医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，5061部队与215医院共同组成了二十一人的防治工作组，以部队卫生主任何仁江为组长，下分内科、外科、口腔科、眼耳鼻喉科、化验及一般检查等六个小组。他们深入部队后，首先进行了体格普查发现疾病，然后进行疾病原因调查。根据调查情况，制订出具体的防治措施，在部队全体卫生人员会议上通过执行。
    为了保证防治组有计划、有步骤地进行工作，部队党委确定除害灭病工作与训练、助民劳动、农副业生产相结合，并统一安排了时间。防治组根据部队分散情况和工作任务，采取了分头包干的办法，部队在哪里，就到哪里治疗。他们与战士同吃同劳动，一面治疗，一面宣传，编写了通俗的宣传材料，介绍了痢疾、砂眼、龋齿、脚癣和寄生虫等对人体的危害以及预防治疗的方法，还通过电影、黑板报、广播等方式进行宣传。这样做既不影响训练和其他任务，又能广泛地接触部队官兵，倾听他们对预防治疗的要求和意见。
    对于需要有一定医疗设备或在治疗期间需要有良好护理的疾病，他们采用了在卫生连集中治疗的方法，防治组派护士参加卫生连工作；对重症砂眼，在各支队卫生所进行机械疗法；外科病则分批在卫生连施行手术。在治疗砂眼、脚癣中，他们训练了一百八十六名卫生战士，担任点眼、擦药工作，解决了人员不足的困难。
    4月上旬，开始了全面治疗。到目前为止，已完成了口腔科、蛔虫、丝虫患者的全部治疗任务，治愈率达到95.7％；基本完成了痢疾、脚癣患者的治疗，痢疾治愈率为100％，脚癣为97.4％。对一些内科慢性病患者，都分别予以后送或留门诊治疗。
    在防治疾病的同时，他们也不放松经常性的卫生工作。这期间，先后组织了三次除四害讲卫生的活动，捕灭了大量的鼠雀，搞好了营区环境卫生，健全了日常的卫生工作制度。如切实执行了分餐制、饭前便后洗手制；各厨房设立了碗筷消毒箱；食堂、厕所设立了洗手池。卫生人员亲自动手整顿厨房、食堂卫生、修理厕所、给士兵拆洗被服。在他们的影响下，士兵们不但不把除四害讲卫生当成负担，而且都自觉地遵守卫生制度，积极地参加除四害讲卫生工作。现在整个部队的卫生面貌焕然一新。
    由于部队和医院协作，开展除害灭病工作，今年上半年部队平均昼夜发病率比去年同一时期降低了57％，从而提高了部队的健康水平。
〖-ZW/正文〗
