〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗斥责乌鲁蒂亚卖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴人民要求卡斯特罗总理继续留任乌鲁蒂亚遭到人民唾弃被迫辞去总统职务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 哈瓦那消息：古巴总理卡斯特罗17日晚上在电视广播中发表声明，要求辞去他的总理职务。他说，“我之所以辞职，是因为我在目前情况下跟总统（乌鲁蒂亚）发生分歧而不可能行使我的职责。”
    卡斯特罗指出，“我们国外的敌人、那些在（美国）参议院或者天知道是哪里的一些阴谋人物、那些反动势力已摆好阵势准备打击我们”，而乌鲁蒂亚却开始制订“一项同迪亚斯・兰斯的计划相类似的反对政府的周密计划”。古巴叛徒前空军司令迪亚斯・兰斯是最近逃到美国去的。
    卡斯特罗说，乌鲁蒂亚“的态度是在卖国边缘上”。
    卡斯特罗还指责美国参议院国内安全委员会――一个做间谍工作的委员会，“竟然卑鄙到要一个卖国贼（迪亚斯・兰斯）去作证”。
    卡斯特罗要辞职的消息是“7月26日运动”的机关报“革命报”在17日晨首先公布的。这个消息象野火一样，迅速地传遍了这个岛国的城市和乡村。古巴首都哈瓦那和奥连特、拉斯维利亚斯和卡马圭等省的人民群众和工会、农会、学生组织等，在闻讯后立即纷纷打电报和电话，表示拥护卡斯特罗总理，并且要求他不要辞职。在哈瓦那，很多群众聚集到总统府门前高呼支持卡斯特罗的口号。他们要求在卡斯特罗领导下继续进行土地改革，维护国家主权，并且要求乌鲁蒂亚立即辞职。
    拥有五十一万会员的古巴全国糖业工人联合会总书记孔拉多・贝克尔17日发表声明，表示拥护卡斯特罗，同时要求乌鲁蒂亚辞去总统职务。声明说，“我们之所以要提出这个要求，是因为菲德尔・卡斯特罗是人民的自由和权利的保卫者”；“我们不能仅仅由于分歧，由于一批阴谋者，而丧失在革命的主要人物卡斯特罗支持下达到的伟大的革命目的”；“如果乌鲁蒂亚希望为祖国服务、希望在悲惨的日子里拯救古巴的话，我们制糖工人要求他为了古巴的利益辞去总统的职务，这样我们就不会丧失我们的自由了。”
    古巴武装部队总司令劳尔・卡斯特罗17日发表广播演说，号召全国人民保持镇静。哈瓦那电台号召工人继续进行工作，不要采取任何罢工行动，因为这样做只会“有利于古巴的敌人”。
    在卡斯特罗总理发表电视演说后的当晚，乌鲁蒂亚宣布辞职。乌鲁蒂亚曾任巴蒂斯塔独裁政府的法官，他在1957年4月前往美国，在巴蒂斯塔垮台的前夕回到古巴。乌鲁蒂亚自称他一贯反共，并在最近接连发表了数次反共的谈话。
    接着，内阁召开了紧急会议，决定由原任革命法律部部长奥斯瓦耳多・多尔蒂科斯博士继任总统。多尔蒂科斯已在当天午间宣誓就职。
    新总统多尔蒂科斯在18日发表公开的呼吁，要求卡斯特罗总理继续留任。古巴内阁也保证支持卡斯特罗，并且拒绝了他的辞职要求。
〖-ZW/正文〗
