〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识落后改造落后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许卓亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确认识落后与教育改造落后，是正确处理人民内部矛盾、密切部队内部官兵关系的一个重要问题，也是正确贯彻“抓两头、带中间”的工作方法的一个重要方面。
    落后是永远存在的客观现象。“无落后论”的观点是谬误的。
    有人认为：“在去年各项工作大跃进中，人人都有很大进步与提高，很多中间状态的人变为先进者了，落后的也都在原有的基础上前进了一大步，已成为中间状态或跃居为先进者了，现在落后分子已经不存在了。”言下之意，落后是时有时无、此有彼无、可以消逝的现象。
    落后是永远存在的客观现象。毛主席教导我们说：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。”“无落后论”者恰恰忘掉了或不懂得这一真理。不错，在去年各项工作大跃进中，人人都有很大进步与提高，有些中间状态的变为先进者，也有许多原来落后的而上升为中间或跃居为先进者了，这是事实。但是，我们决不能以此而漠视问题的另一方面，即有些原来是先进者，由于在大跃进中停滞不前，现在却已相形见绌了，有些中间的，因进步不快，或原来落后的因跃进不够，水涨船高，他们却仍然居于前进行列的后边。
    先进与落后是有一个客观标准的，但这个客观标准并不是固定不变的。举例来说，我军抗日战争时期缴获敌人的“三八”式步枪，当时是较好的武器，而现在却已成了落后的武器。由此可见，先进与落后，乃是事物与事物之间，在一定的时间与空间条件下彼此比较出来的。一切应以时间、地点和条件为转移。如果祈求以一个永恒不变的客观标准来衡量一切，是行不通的，是反马克思列宁主义的形而上学的观点。
    正确认识落后，正是为了教育改造落后。落后是可以教育改造的。
    有人说：唯物主义认为存在决定意识，客观存在着的一切事物，都按照它自身的规律发展变化，是不依人们的主观意识为转移的。落后既然是客观存在的，它怎能依领导者的教育改造的意向而改变呢？
    唯物主义坚持存在决定意识的原理。但是，辩证唯物主义也坚持意识对存在的能动作用。如果意识对存在没有能动作用，那么，作为先进意识的马克思列宁主义理论，党对人民群众的教育，都变得毫无意义的了。每个革命战士政治觉悟程度的不断提高，由落后变为先进，离开了党的政治思想教育，是不可设想的。我们说，坚持存在决定意识，是只就意识的来源说的。当全面的考察存在和意识的关系时，我们是不能够忽视意识的能动作用的。
    不错，我们在革命斗争的实践中，个别或少数落后者在领导上尽了很大的教育努力之后，仍然看不出显著成效，没有及时改造过来，这种现象是有的。但是，我们决不能说他不能或没有丝毫改变，只能说他转变较慢或不明显，没有达到质变的程度而已。马克思列宁主义者认为，一切事物都是不断发展变化的，没有恒静不变之物，同时，在一切事物发展前进的总的趋势中，个别的暂时的逆流现象是常有的，径直的齐一的发展倒是稀有的现象，教育改造落后的工作也是不例外的。波浪式的发展是合规律的。只要教育正确，就必然能取得一定的效果。我们在实际工作中，当遇到改造落后的工作效果不大的情况时，应着重检查一下我们的政治思想教育工作做的如何，是否有不符实际的主观主义成分，以便从中找出经验教训，不断地改进教育改造落后的工作。否则，只是强调落后者不接受教育，推卸领导的教育责任，对工作是有害的。
    落后的原因是具体的，复杂的。内因与外因是交织在一起的。
    任何落后的原因，都是具体的复杂的。有的是由于政治觉悟不高，思想意识不好；有的是由于思想认识和思想方法问题；有的把自己的优点看得太重，骄傲自满了；也有由于看不到自己的长处而丧失了上进心、自尊心；有的是领导上的教育不够或管理方式不妥而引起的。这一点，一般同志都没有异议。但是，有的同志认为：“辩证法反对形而上学的外因论；认为内因是根据，外因是条件。外因只能通过内因才能起作用。落后者和别人一样受教育，别人先进他落后，责任应由落后者自己担负。领导上没有责任或责任很小。”显然，他们是把内因当作唯一的原因了，或过分强调了。
    大家知道，辩证法认为一切事物的发展动力，来自事物的内部，反对形而上学的外因论，但是，也从来没有否定外因的作用。恰恰相反，它要求我们同时掌握事物内因和外因，要求我们在研究一切具体事物发展的原因时，把内因与外因联系在一起。我们部队中每个成员政治觉悟的提高，如果离开了党的教育，是不可想象的。同时，辩证法虽然坚持内因是最后的、经常地起决定作用的原因，但是也并未以此而否定在一定范围内和一定情况下，外因可以有决定意义的影响。一个新战士入伍后，能否迅速掌握新武器和各种军事技术，干部、教员的好坏，也是具有主导作用的。
    落后的转变要具有一定的过程。耐心教育改造落后的方针必须坚持。歧视落后、急性病、惩罚主义和放任自流的观点，都是有害的。
    只有量的积累到一定程度，才能引起质的变化，一切事物都有一定的发展过程。因此，教育改造落后的工作中，领导上适当的等待，以便从思想上积极帮助，促使他认识与转变，是极其必要的。
    在教育改造落后的工作中，歧视落后，犯了急性病或惩罚主义的毛病的同志，没有认识到对某些落后者的适当等待，决不是提倡拖拖拉拉的工作作风，决不是放任自流不管不教；恰恰相反，这正是为了争取时间积极教育帮助，更有效的改造落后。这和雷厉风行并没有水火难容的矛盾。如果只求快，只顾以组织手段草率处理，而思想认识没有提高，问题仍然存在着，结果反而达不到教育改造的目的。
    落后与反动有着“向”、“背”的原则区别。落后分子对革命的根本态度不是反对，只不过是由于某些原因而在某些方面表现得消极罢了。他们根本上还是面向革命的，因而也必然蕴藏着一定的积极因素。问题在于领导者要善于及时地发现这种因素，并珍视与扶植它，即使暂时还是很微弱的也不应有所忽视。只有这样，才能不断地促使其进步，使积极因素逐渐克服消极因素，变落后为先进。
〖-ZW/正文〗
