〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好的集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗契尔尼雅夫斯基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，上级将我调到一个新的单位来担任班长。讲真话，要和老朋友分开，的确有些不舒服。正象俗话所讲的那样：“我们在一起已经吃过了一普特的盐呢！”对未来的种种想法，引起我一种不安的感觉。不管怎样，那儿总是一个新地方，周围是一群陌生的人，需要建立新的相互关系。
    在我同我的部属第一次见面的时候，我便了解到了班内有一位名叫依万・鲁什尼科夫的老兵，现在正蹲在禁闭室里。 “到底是怎么一回事呢？”我问道。
    “非常简单：他在进城的时候，喝醉了酒。”列兵雅里洛夫斯基向我解释着。
    几天过后，我便发现了我这个班远不是一个模范班。班里有好磨洋工的人，如涅里多夫、西尼泽；也有认真老实的人，如雅里络夫斯基和谢尔宾。这两部分人之间，因为缺少共同语言，于是便各持一端，互不接近。在这种情况下，我的任务就是团结全班，使每个人都感到军队友谊的力量。
    但是，首要的问题还是那位经常违犯纪律的鲁什尼科夫的问题。
    我到班里后不久，鲁什尼科夫便从禁闭室回来了。当时我发现这是一位有运动员身材的青年，颧骨颇高，脸上显得无精打彩。
    “你是因为什么事情而受了处分呢？”
    鲁什尼科夫扫了我一眼，便粗声粗气地说道：
    “你还能好得多少吗？”
    我当时几乎动了点气。怎么办呢？因为他的这种粗暴的态度而再给他来次处分吗？难道还能装作一副无所谓的样子吗？
    “您用不着发脾气！”我控制着自己说道：“我没有打算来教训您，只不过是想和您谈谈心。”
    随之而来的是一阵沉默。这次不仅“谈心”没有谈成，他连腔都没有开。我只好自行告退。
    鲁什尼科夫有一点使我很觉惊奇。他能够整天地侍候着自己的牵引车，一次再次地检查着发动机。车上的灰尘脏物，哪怕是一星点，他也要擦得一干二净。在执行任务时，他很灵活，而且显得是一位老手。可是，在和同志们相处中，在待人接物方面，却显得修养很差。
    有一次，当鲁什尼科夫担任分队值日员的时候，在他的空隙时间，我又找到了他。这次无论如何我得设法让他直率地谈一谈。谈话是从回忆家乡开始的。但是，鲁什尼科夫却是要理不理，总是简单地答上一两句。
    “你干脆直截了当地说了还好些，你打算叫我干啥？”他终于突然地打断了我的话。
    “我什么也不想叫您干。我家里来了一封信，很高兴。看来您是一个毫无感觉的人。难道您从来没有收到过家信吗？”
    这次我到底还是知道了他入伍前是一位拖拉机手。
    又过了两星期，我发现鲁什尼科夫因为喝了酒而又有些醉意。
    “我一点也没有喝！”他向我赌咒发誓地说：“你老是对我吹毛求疵。”
    “鲁什尼科夫，你听着，你从哪里学来的这一套？要知道，这是懦弱。为什么你要说谎呢？是害怕受处分吗？”
    “不是。”
    “那是为什么？”
    “反正一样。你要怎么办就怎么办吧！反正我是不会有出息的。”
    “为什么？”
    “我保证了好多次，也赌过咒，许过愿，但毫无结果。我有个老毛病，不喝就不行。还在当老百姓的时候，就已经养成了这个习惯。我这都是老实话，你可别来笑话我。”
    俗话说，同酒疯子说话，那是白费时间。我并不相信这种讲法。另外，象他这样一个二十来岁的青年人，既然能够自觉地承认自己的毛病，并为此而痛苦，你还能说他是酒疯子吗？
    当时我们两人便走进了一间空教室。这次他向我倾吐了一切。最后我向他说：
    “我不会要你提出任何的保证！你是能够设法克制自己的。这一点，我从来没有怀疑过。当一个人知道了自己的短处时，那他随时都能够克服它的。”
    在回宿舍的路上，我边走边想：鲁什尼科夫之所以好喝酒，那是因为他还不知道应该怎样来打发自己的业余时间。他现在还没有找到真正的生活乐趣。涅里多夫和西尼泽两人在工作中之所以好磨洋工，基本上也是因为这个原因。他俩可能还不知道如何来区别工作时间和休息时间。他们也无需知道这点。反正时间一过，就万事大吉。但是雅里洛夫斯基和谢尔宾在业余时间又是干些什么呢？
    原来，他们两人的爱好可广啦：喜欢文学，爱好运动，对他们从前的工作很感兴趣。
    为了帮助鲁什尼科夫，我从最容易的地方着手。我叫雅里洛夫斯基给鲁什尼科夫介绍一本书。于是他便从图书馆借来了一本库拉金的“生活的胜利”。鲁什尼科夫很喜欢这本书。我们在一起讨论着书的内容。于是交流读书心得，在班内便慢慢地形成了风气。
    雅里洛夫斯基和谢尔宾很了解我的意图。有一次，他们还很自然地把鲁什尼科夫拖到了操场上，很快这三个人便成了真正的朋友。
    又过了一个短时间后，涅里多夫和西尼泽也被带动起来了。
    一个团结友好的集体，其力量可以移山。我们克服了鲁什尼科夫的“老病根”，也克服了训练中的其他许多困难。鲁什尼科夫成了二级技术能手，受到了多次奖励。不久前，他还成了连队的先进战士。我们全班也被认为是先进班。
    当然，在生活中，一切都比我所讲的要困难得多，我也并不光局限于单纯的说服方法。在自己的实践中，我总是尽量地把说服方法同真正的严格要求结合起来。这里就不再去讲这些了。
    （译自红星报。原题：一个友好的集体可以移山）
〖-ZW/正文〗
