〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向收发同志进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍张品三〖HH/换行〗DW：四四零七支队二中队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eg25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信批评与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗收发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收发员的工作不仅重要，而且也比较繁琐；有些信件要随到随送，处理不好就耽误了别人的事情。
    但有些收发员同志，据说自己有什么“自由权”、“优先权”等等。例如，信封糊得不牢或开了，可以随便看看，理由是“因为它自动开了的”；某同志爱人来信了，有权把信压起来，过一两天再给他，解释的理由有二：一是开个“友谊的玩笑”，一是“早发迟发是收发的权利”。再如，新的画报、杂志来了，收发员可先饱眼福，什么时候看够了再给它的主人。诸如此类均是收发员的“权利”。
    这些虽然是个别现象，但也容易引起同志们的不愉快。
    我认为：随便看人家的信件是不礼貌的，也是法律所不允许的；报纸、杂志不及时发给订户，是不负责任的表现，也是不对的。希望有这种表现的收发员，自觉维护国家法律，不要随便扣压和拆看别人的报刊、信件，做到按时收及时发。
    鲍 通信地址要写清楚
    由于工作关系，我每天都给同志们往邮局发好多信。我觉得有两个老问题，应引起同志们注意：①有些信皮写得太草，简直无法辨认，使人看了头痛；②有些信皮写得太简略，甚至有的连省份都不写，给信件分发工作带来了困难。
    以上现象，也使邮递工作受到不少影响，如造成信件传递速度慢或寄到某地后又退回来等等。这样，对工作对自己都没好处。
    其实，克服以上毛病是容易的，只要把地址写详细、将字写清楚就行了。
    四四零七支队二中队 张品三
〖-ZW/正文〗
