〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多写好歌子给战士们唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乃均〖HH/换行〗DW：零一六一部队一支队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下放以后，大家便向我提了个希望：要求多教他们几个好听的歌子。我当时想，这还不容易吗，于是便满口答应下来了。
    但是，事情不象我想的那样简单，而且越来越感到难办了――我翻看了不少报纸和歌本，真正适合连队战士唱的歌子太少了。我尽量挑选了几个内容较好的，但再三试唱之后，不是乏味，就是音调过于复杂、咬口难唱。现在我只好向报社反映一下这个情况。
    目前连队里多是重唱一些老歌，如“我是一个兵”、“社会主义好”等。我在的连队里，所唱的一支唯一的新歌“大红花”（部队业余会演歌曲），虽然某些词句在语法上还有点毛病，但由于它能结合部队的射击训练、激发战士们的荣誉感，所以战士们唱起来就很有劲，也很乐意唱它。可是象这样的歌子为数不多。
    我恳切希望作曲家和诗人们多面向连队，多写些雄壮豪迈能鼓励部队工作、学习的好歌子，给战士们唱。
    零一六一部队一支队 张乃均
〖-ZW/正文〗
