〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高下连工作的质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七支队政治机关干部下连作用大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃能略〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗机关作风/下连工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6301部队七支队政治机关干部积极下连帮助工作，起到很大作用。
    3、4月间，部队参加某地铁路施工，为了加强施工中的政治工作，他们除留一个人在机关坚持工作以外，都到连队和现场去了。
    政治机关的干部下去，很注意抓两头。二连和四连是工作比较弱的连队。今年训练开始，政治主任亲自带干部助理员、秘书到四连，通过整顿党支部，帮他们找出某些工作落后的原因，并且协助他们改进。理论教员和俱乐部主任，协同司令部的干部来到二连帮助工作。他们在二连搞了一专多能的试点，摸了一专多能训练中的政治工作第一手经验，帮助了这个连队，也推动了其他连队。
    除开平时下连以外，政治机关每月还要组织工作组下连全面检查工作。在必要的情况下及时派机关干部替补连队干部的缺额，保证连队不因干部少了而影响工作。今年，他们曾经先后派出五个助理员，下连代替指导员工作。
    他们把下连当作机关干部衡量本职工作好坏的一个标志。很多干部尽力提高下连工作的质量，使本职工作与帮助连队工作结合得更加紧密。广播员邬洪儒每天要下连采访，去的时候背上图书箱，回来时带上广播稿。（覃能略）
〖-ZW/正文〗
