〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度和服务态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董若冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有同志带着非军籍人员到军人食堂吃饭，不自动缴粮票，食堂工作人员开口要的时候，这位同志说是“制度太死”，食堂工作人员“服务态度不好”。有同志不带任何证件（有时甚至穿着便衣）到医院挂号治病，挂号室的同志向他要证件的时候，他也说是“制度太死”，医院工作人员“服务态度不好”。
    一些不合理的制度应当废除；在某种特殊情况下，也允许灵活地执行。事实上，从去年“双反”运动以后，我们部队的一些服务性部门，确实废除了一些不合理的制度，改进了一些制度，以便更好地为自己的服务对象服务。但是，必要的规章制度是不可少的。这些规章制度，从表面上看好象会给人带来一些不方便，实际上正是为了保证最大的方便。如果军人食堂可以让非军籍人员随便吃饭，结果必然是粮食大大超支，应当在食堂吃饭的人反而不够吃。如果医院可以不凭证明随便让人看病，就会造成混乱，国家拨给军队的医药费用大量地用到军队以外的人员身上，应当在那里治疗、急需治疗的人反而得不到治疗。
    服务人员的态度一定要好。但是，正是为了更好地为大家服务，应当认真地执行必要的规章制度。
〖-ZW/正文〗
