〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步兵熟悉炮兵炮兵了解步兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连步炮演习配合巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易拓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗步炮演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0235部队三支队三连最近和炮兵分队联合进行了一次加强步兵连进攻实弹战术演习，使干部和战士实际体会了步炮协同。
    在演习以前，有些战士说：一穿插分割，我们就和敌人夹杂在一起了，火力发射方向左右交叉，有时还要前后夹击，弄不好连自己人也要报销！为此，三连连长马雄访问了各类炮兵指挥员，并且请炮兵营长给全连介绍了团、营属各种火炮、弹药的性能和炮兵训练情况，然后又组织了座谈讨论，消除了战士们的顾虑。接着，马连长把全连带到野外，采取边演练边研究的方法，和炮兵分队一起进行了协同动作的基础训练，为了搞好协同，在演练中，步炮双方都在战术动作方面作了一些改进。如炮兵分队改变过去自己单独演习过的战斗队形，使骡马战斗化等等；步兵分队也提出主动掩护和协助火炮转移阵地、指示射击目标的办法。
    由于准备得充分，在连进攻步炮协同实弹战术演习过程中，体现了技术为战术服务的原则。演习那天，大雨刚过，“战场”上一片泥泞。但是，进攻信号一发，战士们个个精神振奋。炮兵打得及时准确，很快给步兵开辟了通路。步兵常常在距炮弹的炸点只有一百多米远处前进。战士们学会了利用炮火硝烟作掩护，勇猛冲杀。在打“敌人”反冲击的时候，马连长一面请求支援火炮拦阻射击，一面指挥伴随火炮压制“敌人”纵深制高点，接着命令二梯队迅速从“敌人”右侧夺取制高点，命令三排和一挺重机枪占领“敌人”左侧有利地形，封锁“敌人”的后路，形成一点两面。演习中一共设置了八十个步兵靶子，就消灭了七十六个；设置了十三个明堡和暗堡，全部被我炮火摧毁。演习完了，战士们高兴地说：这回可有点儿真打仗的味儿！（易 拓）
〖-ZW/正文〗
