〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民社会党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻击卡斯特罗阴谋是美国挑起的号召古巴人民警惕敌人武装进攻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那17日电 古巴人民社会党17日发表声明说，卡斯特罗的辞职是由叛国者，反革命分子和美国大使对他的卑鄙攻击和反对引起的。声明指出，应该辞职的不是卡斯特罗，而是其他人。
    声明说，那些在反共的幌子下攻击卡斯特罗的阴谋是直接由美国挑起的。美帝国主义是古巴人民和卡斯特罗的主要敌人。
    声明指出，古巴革命人民必须说，我们不能接受卡斯特罗的辞职。因为卡斯特罗的辞职将意味着使阴谋者和反革命分子获得胜利，使土地改革、国家独立，革命法制和经济发展遭到后退，使拉丁美洲人民寄托于古巴革命的光辉希望遭到破灭。
    声明最后指出，古巴需要一个比今天更加革命的政府，以便消灭反动、叛国、阴谋和倒退。
    新华社哈瓦那17日电 古巴人民社会党机关报“今日报”今天号召全体古巴人民警惕敌人对古巴的侵略。
    这家报纸在它的紧急号召中指出，有人正准备同古巴国内的反革命阴谋活动相配合，在最近采取远征及空军强袭等方式对古巴发动联合进攻，参加这些行动的将有巴蒂斯塔、马斯费雷尔和特鲁希略的势力。
    这家报纸指出，一切情报都证明，这一阴谋的牵线人是美国，线的另外一端伸展在多米尼加、尼加拉瓜和古巴国内。
    号召书指出，反共仅仅是进攻古巴的借口和掩饰。叛徒和反共分子用这种宣传开路，企图通过武装进攻、叛乱和外交阴谋扼杀古巴。号召书说，但人民决不会受蒙蔽，人民已经表示完全忠实于革命，并准备在任何地方奋起保卫革命。那些想践踏古巴土地的人将在这里粉身碎骨。
    号召书强调指出，古巴不是孤立的。拉丁美洲人民和古巴人民站在一起，美国人民可以成为同盟军。在世界上，亚洲和非洲人民、社会主义国家以及欧洲无产阶级都将在这个新的斗争中支持古巴人民。
    号召书号召大家提高警惕，巩固人民内部的团结，使每一家都成为一座堡垒，每一个公民都成为祖国的哨兵，随时准备走上指定的岗位。
    号召书最后要求古巴人民都在革命周围团结起来，在卡斯特罗的领导下团结起来，反对帝国主义及其刽子手特鲁希略等对古巴的侵略！
    据新华社18日讯 哈瓦那消息：古巴外交部长劳尔・罗亚16日指责美国企图利用多米尼加独裁政权和巴蒂斯塔分子来进攻古巴。
    罗亚说，目前有六千名雇佣军在多米尼加集结，准备入侵古巴。他指责说，这种入侵阴谋同古巴叛徒迪亚斯・兰斯在美国参议院国内安全小组委员会的出现有直接关系。
    这位外交部长指出，在美国的一批巴蒂斯塔分子正在华盛顿策划对古巴的入侵。其中有巴蒂斯塔独裁时期驻联合国代表劳涅斯・波尔图翁多。他说，阴谋者是通过在美国的一个叫做“白玫瑰”的反动集团和多米尼加共和国境内的各种集团来进行活动的。
〖-ZW/正文〗
