〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一粒种子播下去万棵青松长起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁人民热烈学习安业民事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安业民烈士的家乡――辽宁省的人民，展开了一个声势浩大的学习共产主义战士安业民的教育活动，鼓舞了人们奋发前进。
    中共辽宁省委宣传部和共青团辽宁省委，在5月19日发出了指示，号召全省人民学习安业民烈士对祖国、对人民、对党的事业的无限忠诚；学习他关心革命、关心集体的共产主义品质；学习他不怕困难、不避艰险、坚韧不拔、勇往直前的革命英雄主义精神。共青团辽宁省委并追授安业民同志为“模范共青团员”。沈阳、营口、本溪等市，专门成立了办公室，领导这一教育活动的开展。
    两个月来，宣传和学习活动已在全省城乡轰轰烈烈地展开。省、市、县报刊，都以重要的位置发表了消息、社论。辽宁日报、沈阳日报辟了宣传专栏。中共辽宁省委第二书记黄欧东、辽宁省副省长王梓木及各市、县负责干部，都为此在报刊上发表了文章。辽宁省人民广播电台开辟了专题广播节目，召开了广播大会。辽宁某出版社编印的“共产主义战士安业民”一书，已发行一百多万册；辽宁画报社出版了连环画册和大量宣传画。沈阳、鞍山、阜新等市的十五个文艺团体，赶排“海边青松”等表彰英雄事迹的大型话剧、评剧等。辽宁电影制片厂拍制了专辑影片。到7月10日止，仅沈阳市辽宁人民艺术剧院等四个剧团已演出“海边青松”、“赤胆忠心安业民”等剧达二百五十多场，观众三十五万余人。烈士生前的战友王长顺、林宝龙等同志，在全省重点市、县作了烈士生平事迹的报告，据四个市的不完全统计，听过报告的达三十万人。许多听众被烈士的事迹感动得流下眼泪，每场报告中都连续不断地收到群众当场写的决心书。
    安业民的英雄事迹，在辽宁省已经是家喻户晓，深入人心。全省广大的工人、农民、机关干部和青年学生，在安业民伟大精神的鼓舞下，鼓起更大的干劲，投入夺钢大战、生产节约等各项工作。鞍山某耐火砖厂白金富等二十多名工人，组成了安业民突击队，克服了各种困难，提高了装窑和运输效率，几天内就超过原计划一倍多。某钢铁厂的工人在开会学习安业民的英雄事迹的时候，忽然听说一座平炉的前墙倒塌，需要赶快抢修。工人们提出以安业民的精神来抢救国家的财产。大家在这个战斗口号的鼓舞下，在一千多度的炉前奋战了一个多小时，终于把前墙修好。本溪化工厂润滑油车间侯本寿小组，学习安业民的事迹以后，全组开动脑筋，想办法突破质量关。经过苦战，使产品质量提高40％。营口纺织厂一位女工，学习向秀丽的事迹后，改进了工具，提高工作效率五倍；这次学习安业民的事迹后，又提高工效五倍。
    安业民的精神传播到哪里，哪里的人们就得到鼓舞和力量。正如一首歌颂英雄事迹的诗句中说的：
    珍珠永远放光芒，
    为公忘我好品质，
    安业民是咱的好榜样；
    临危不惧受人赞扬。
    英雄故去精神在，
    一粒种子播下去，
    英雄花朵开不败；
    万棵青松长起来。
    朱委员长为沈阳市“安业民烈士事迹展览会”题词
〖-ZW/正文〗
