〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超期服役义务兵不能穿便服〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2241〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来信问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些超期服役的义务兵同志，来信询问：在非因公外出时，留队志愿兵可穿便服，超期服役义务兵是否也可以穿？经我们向有关部门了解，作如下答复：
    国防部1957年11月1日，关于志愿兵继续留队服役的待遇规定中，曾对志愿兵着便服问题作过规定。国防部1958年2月15日，关于义务兵超期服役待遇的规定中，没有规定义务兵可以着便服。其所以这样，是考虑到继续留队的志愿兵，在部队中服务时间和现有人数等情况，国家为了照顾这些同志，所以规定在非因公外出时可着便服。而义务兵超期服役的同志，在军队服役有一定期限，而且每年都有一批超期服役士兵，人数也较多，国家发给衣服的数量，已足够穿用，如果再允许≌庑┩志穿便服，就会增加国家的棉布供应及个人的经济开支，对部队的军容风纪也会有所影响，所以没有规定他们可以穿便服。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
