〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越是一个大监狱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7331〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗南越/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在日内瓦会议刚结束时，当时美国国务卿杜勒斯就提出来：南越必须有一个由有效的、足以扑灭“骚乱因素”的警察和保安部队所支持的“坚强政府”。因此，除了十五万名由美国武装的近代化正规军队以外，南越还建立了十万五千名的警察和保安部队以及十万名“民卫团”。南越的警察和保安部队是在打着“美国密执安大学顾问团”招牌的顾问的指导下，训练出来的。“美国密执安大学顾问团”不仅为吴庭艳集团组织了保安和警察机构，而且还传授了法西斯的调查、拷刑、暗杀、刺探、造谣的技术，建立了现代化的审查履历的系统。同时，美国还提供大量金钱、武器、刑具和其他装备供给南越的警察和保安部队来残害和镇压南越的人民。
    南越当局在城市与乡村中还建立了一个庞大的监狱网，许多旧日的碉堡、学校、教堂和庙宇都变成了监狱。南越当局今年又要求每省必须增设一所新监狱，南越全境计划今年建立二十所新监狱和二十所集中营。以富安省为例，全省二十五万居民中就有一百零九所监狱。据不完全统计，到1959年2月，南越被监禁的人数有十八万零八百多人。
    南越当局在美国指使下，把反共订为“国策”。几年来，吴庭艳集团在这个“国策”的指导下，对前抗战人员、南越爱国者以及赞成和平统一和各阶层人民实行了极其残暴的政策。数万名前抗战人员和他们的家属和集结在北方的人员的家属被关进了监狱和集中营。就连一些进行社会救济活动的青年学生，也被吴庭艳当局以莫须有的罪名关到昆仑监狱去了。
    吴庭艳的爪牙除了用皮鞭子、警棍、电刑对待集中营和监狱中的犯人以外，还想出许多非人的法西斯刑罚，如跪在铁钉板上、拔头发、用铁钳烧红烙在腿上、割乳房、用浸过汽油的棉花塞进鼻子然后用火燃烧、宫刑、活埋等。1958年12月发生了富利惨案，吴庭艳集团集体屠杀了一千多名爱国者的罪行，震动了全世界爱好和平的人，这一事件充分表明美吴集团穷凶极恶的残暴行为与过去希特勒用瓦斯室、杀人炉杀人的兽行并没有什么程度上的区别。根据不完全统计，到1959年2月，因为遭受吴庭艳迫害而死亡和失踪的有四千九百多人，受伤的有一万零一百八十五人。
    从1958年底开始，吴庭艳集团在美国军事顾问团团长威廉斯的直接指挥下，动员了空前规模的正规军装备着最新式的武器在机械化部队配合下，对前抗战根据地以及中越南部山区和西部各省展开了多次的“扫荡”，特别是对前“D战区”进行了全面扫荡。南越“民卫团”和保安部队的“黑衣军”和“柳条衣军”，对“扫荡”地区人民进行勒索、暗杀、强奸妇女、抢劫财物，还用人肉当酒肴。很多房屋被炸毁或烧掉，人民流离失所，被“扫荡”过的地区呈现了极其悲惨景象。
    在为美国修筑军事基地过程中，吴庭艳也采取了许多阴险手段强迫人民拆屋迁居或放火烧屋，使得成万人民到所谓“垦荒区”去为美国修筑军事基地和战略公路。
    南越当局制造的非法法令和滔天罪行，都是明目张胆地违反日内瓦协议的行为。这种行为是为美国在南越实行军事化、建立军事基地、准备战争的阴谋铺平道路，因而严重影响印度支那和亚洲的和平。
    但是，美吴集团的高压政策并不能窒息南越人民维护日内瓦协议、要求统一祖国、反对迫害的斗争。美吴集团所实行的残暴法西斯政策，只能说明它们的脆弱，外强中干的纸老虎总归要被戳穿的。（新华社）
    1958年5月1日，南越西贡人民不顾统治集团的阻挠和压制，举行了示威游行，庆祝国际劳动节。这是游行队伍的一部分。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
