〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲大将对“统一报”记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南一定要统一日内瓦协议一定要履行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民军总司令部联络代表团谴责南越非法侵入非军事区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 越南人民军总司令武元甲大将对越南“统一报”记者说，越南人民为继续在全国范围内完成民族民主革命、为在独立和民主的基础上统一祖国的斗争一定会胜利。他指出：“越南一定要统一。不管当前的障碍怎样，日内瓦协议一定要履行。”
    武元甲大将是在日内瓦协议签订五周年和“越南日”前夕，答“统一报”记者提出的在美吴集团一味拒绝协商普选的情况下，按照日内瓦协议实现统一祖国的可能性如何的问题时说这番话的。
    武元甲大将着重指出，日内瓦协议仍然没有失掉它的作用。日内瓦协议仍然保存着它的重大价值。他说：“日内瓦协议承认越南的主权、独立、统一和领土完整。它说明了我国人民为和平、统一、独立和民主的斗争的正义性。这一点对我国人民的民族解放事业有着重大作用。”
    谈到亚非人民举行“越南日”的意义的问题时武元甲大将说：“‘越南日’的意义非常巨大。它将鼓舞越南南北人民继续进行反对美帝国主义及其帮凶的斗争，以便统一国家，要求彻底实现日内瓦协议。”
    关于要求老挝政府履行日内瓦协议的问题，武元甲指出，目前，老挝局势变得非常严重。他说，这个局势严重威胁着印度支那的和平和越南民主共和国的安全。
    武元甲说，越南政府不能不对老挝局势的发展感到忧虑，并且提出抗议，要求培・萨纳尼空政府必须放弃破坏日内瓦协议的政策，停止它们的挑衅行为。
    据新华社18日讯 据越南通讯社河内17日讯：越南人民军总司令部联络代表团今天公布了它写给越南国际委员会的一封信。联络代表团在这封信中谴责南越当局在过去五年中系统、全面地破坏日内瓦协议关于非军事区部分的各项条款。
    这封信指出，据不完全的统计，美国和吴庭艳集团曾经一百四十四次未经合法的许可派遣一个排到一个营的武装部队进入这个地区。此外，美国军事人员以及吴庭艳集团的军事人员和行政人员日常非法侵入非军事区南部的事件，经记录在案的已经有二千多起。
    沿边海分界河五公里宽的非军事区南部的居民一千九百零二人（占这个地区居民总数的五分之一）已被吴庭艳集团的部下逮捕，约二百人被打伤或打死。
    除了这些违反协议的行动之外，属于吴庭艳集团由美国训练、装备和指挥的武装部队的军用飞机和军舰五十一次侵犯了越南民主共和国的领空和领水。
    联络代表团要求越南国际委员会采取措施，以便使非法驻在非军事区的一切武装部队撤出，并且使非军事区的缓冲性质能够得到尊重。
〖-ZW/正文〗
