〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有部队就到哪里去治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队白衣战士下连除害灭病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐应毅/孟肇谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医务/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队各医院认真贯彻执行了“预防为主，为兵服务”的方针。在不影响医院治疗的前提下，白衣战士们深入连队，与部队协作，开展除害灭病工作，因而部队夏季发病率降低，官兵的体质增强，有效地保障了战备训练和各项任务的完成。医务人员在连队和士兵同吃、同住、同操课，也锻炼了思想，提高了觉悟。
    今年3月以来，各医院和部队共同抽调医务人员，组织了二十个防治队和八个防治组。他们背着药包，爬山越岭，过河渡海，深入到海岛、山头、操场、工地、伙房，展开除害灭病工作。他们的口号是：不误训练、施工、执勤，哪里有部队，就到哪里去。在防治疾病中，医院和部队医务人员团结无间，克服了种种困难。器材不足，就进行技术革新，药品不够，就上山采集。有的部队高度分散，防治队就化整为零，把医药送上滩头、阵地，甚至深入到每个床头，送药到口。三个多月来，他们用“中西医结合”的办法，依靠部队基层的广大卫生人员，防治了痢疾、砂眼、龋齿、肝炎等疾病，使许多常见疾病得到早期发现、早期治疗，传染病菌的地方也基本受到控制。降低了部队的发病率。今年1至5月，部队昼夜发病率比去年同期降低了55％。同时，防治队还为驻地居民诊治了五千多人，受到人民群众的欢迎。
    预防为主，旗鼓当先。防治队每到一个连队，就大张旗鼓地展开卫生防疫宣传。据不完全统计，三个多月来，共为连队上卫生课九百五十多次。卫生讲话三千多次，举办卫生图片和实物展览五百八十多次。他们走到哪里，就宣传到哪里，从而提高了广大官兵的卫生知识，推动了部队的防疫工作。
    防治队一边除害灭病，一边加强连队的卫生建设。他们每到一个连队，就帮助建立与健全卫生制度，培养官兵良好的卫生习惯，以师傅带徒弟的方法，训练卫生员和卫生战士。防治队在0492部队训练了六百三十多名卫生战士，为连队培养了卫生骨干。这些卫生战士协助防治队及时搜集大便标本，开展卫生宣传，对轻砂眼、癣病进行继承性治疗，起了很大作用。
    在防治工作中，白衣战士们发扬了高度的友爱精神，每到一个连队，刚放下背包，就主动帮助刷厕所，整顿饮食和环境卫生，缝补蚊帐，洗鞋洗袜。战士们休息了，他们又趁机查病治病。三个多月以来，他们和战士们建立了深厚的友谊。
    防治队一边除害灭病，一边搞科学研究。在防治中，医务人员深入调查研究，积累了可靠的资料，写出了许多论文和经验报告，目前脱稿的已有四百七十五篇。 （唐应毅、孟肇谊）
〖-ZW/正文〗
