〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信多数同志的觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一时期，我们部队领导上为了进一步密切上下级的关系和便于管理教育，决定按单位集中的原则来调整干部宿舍。有一个单位分到了好坏不同的两种房子：新楼的房间较大，光线较好，每家一个单元、有单独厨房和卫生间；旧楼房间较狭小，光线较差，各家均处在同一公共走廊中，而且只有公共厨房、厕所。在这种情况下房子如何分配，是个难题。这个单位的领导上就把全部房子的情况向群众交底，让群众讨论分配的办法。在讨论中，绝大多数同志都自动报名要求住较差的房子，并且具体地提出把较好的房子让给那些年纪大、身体弱和孩子多的干部。领导上根据群众的意见，周密考虑了每个同志家庭的具体情况，拟出了具体分配房子的初步方案向群众公布，再征求大家的意见。结果真正做到了人人满意。原来领导上认为很难处理的一个问题，就很圆满地解决了。
    最近，上级发给我们小组每人一张戏票。票分前排、中排、后排三种。小组领导同志也是先把戏票的情况向大家说明一下，然后让同志们自己取票，结果大家都争拿后排的票，把前排的票让给晚来的和外出的同志。
    本来，象分配房子、戏票等这类的问题，如果单纯地由领导上来决定，分配得有缺点和不够合理的地方，固然会引起群众的埋怨和不满；就是分配得公平合理，但是由于群众没有参加讨论，不了解全面情况和问题的真相，同样也会引起某些同志不必要的猜疑和误解，向群众交底，跟群众商量，看来不好解决的问题就会得到圆满的解决。这样做的结果是人人心情舒畅，有利于提高觉悟，发扬正气，增进团结。由此可见，领导同志在处理问题的时候，坚持有事和群众商量的原则，多么重要！
    这里，重要的问题是相信大多数同志的觉悟。他们在了解了真实情况之后，是会和领导站在一起，来克服困难、解决问题的。
〖-ZW/正文〗
