〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极慎重地接收新党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营各连党支部严格保证新党员质量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党支部工作党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团三营党委和各连党支部，重视接收新党员的工作，抓紧了保证新党员质量的各项具体措施。今年上半年接收的十一名新党员，都符合党员条件。
    各连党支部组织支部骨干和党员，学习了上级有关接收新党员工作的指示，研究了如何挑选非党积极分子，党员的条件，介绍人的责任，如何考察发展对象的出身、历史、成分以及如何进行个别谈话等等。使支部骨干和党员明确了今年接收新党员工作的要求和注意事项，学会了工作方法。
    在挑选发展对象的时候，他们采取了领导和群众相结合的方法。把党员条件在全体军人中进行教育，党支部对非党积极分子摸底排队，征求共青团支部的意见，然后召开党支部委员会，慎重地挑选出发展对象。支部委员会初步确定了发展对象名单之后，再召开党支部大会讨论和通过，根据发展对象的实际情况，具体安排先后发展的次序。会后，按照发展对象的实际情况，分配专人进行考察教育。
    在考察教育发展对象的工作中，他们把全面的考察工作和经常细致的教育工作结合起来。他们抓住了两方面进行考察：第一，对本人和家庭的政治历史情况进行调查，并让本人向党交代。第二，结合中心工作、各种运动、日常生活，全面细致地考察发展对象的政治立场、阶级觉悟、工作态度、入党动机。这样，就从政治思想上保证了党的质量。如七连党支部有个发展对象，开始时工作很积极，但是经过进一步考察，发现他怕家里参加人民公社，生产资料折价的钱收不回来，情绪不高；有时又怕艰苦。根据这一情况，党支部确定推迟他的入党时间，继续加强培养教育。
    他们对发展对象教育的主要内容和方法，除集体上课，讲党章基本知识，组织有自修能力的同志自学有关党的文件之外，还强调用个别谈话的方法。每个分工培养发展对象的党员，都能够抓住一个时期内发展对象思想和工作上的主要问题，结合党章基本知识，经常地、认真地进行教育。八连党支部有个发展对象，一度管教方法生硬，脱离群众，党支部即对他进行了党的群众路线的教育，使他很快改进了工作方法。另外，在执行中心任务中，也有计划有目的地向发展对象提出要求，检查他们完成任务的情况。
    他们认真严肃地履行入党手续。党支部逐条地研究申请人填写的入党志愿书中的各个项目；坚持了上级党委派人谈话的制度。在支部大会讨论接收新党员的时候，党员们都能认真发表意见，慎重表决。
〖-ZW/正文〗
