〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓重点抓弱点学一步进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5082支队提高指挥员射击训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖文化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/5082支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5082支队重视提高指挥员射击训练的质量。他们在射击练习中，注意由浅入深、突破难点，抓住重点、反复练习，逐步使射击条件复杂化，做到练习一次，提高一步。
    今年训练初期，这个支队指挥员射击练习的次数虽然不少，但是收效并不显著。原因是练习方法上和练习内容上存在着“老一套”的毛病，射击技术水平较高的指挥员感到枯燥无味，一般水平的干部也觉得情况简单，兴趣不大。后来，支队领导根据指挥员的技术水平编了组，把各组普遍存在的问题和没有练习过的新课目，作力重点练习。如大间隔试射，炸点方向偏差量较大时，判断远近弹，容易产生误夹叉，就轮番多练习几遍，一直到熟练掌握要领为止。又如，大部分指挥员利用地图与现地对照定点能力较差，容易影响准备诸元的精度，他们就专门抽出两天时间到野外生疏复杂地形上，练习现地定点。
    此外，他们还考虑到，在同一个练习组中，指挥员水平虽然大致相同，但是，每个人却有不同的擅长和弱点。因此，他们又根据每个指挥员的特点实施练习。如三连长在第一次考核习题四的时候，对极其靠近我步兵前沿的目标射击，没有加安全距离，射击领导者就诱导说：“射弹落于我步兵阵地区域，伤了我先头步兵！”这样就引起他的警惕，使他懂得了不会运用这一条规则的危害性。领导上根据他这个弱点，在第二次练习时，又专门设置了这个情况，让他练习，加强他对这个内容的理解和记忆。又如六连指挥排长不会习题七山地转移射，射击领导者就专门设置情况，指定他练习。在练习中，又注意指出他射击技能上的弱点。这种射击练习方法受到大家的欢迎。
    各个习题被大家基本掌握了以后，为了提高指挥员在复杂条件下的射击技能，射击领导者就把几个习题内容结合在一起来进行考核。如：压制敌堑壕内步兵，采取梯级试射行高射界射击，第一次连的翼次射没有夹叉住目标，再怎样处理？又如：利用简易法求诸元压制敌人观察所以后，向右四百密位，又发现敌人迫击炮兵连，间隔修正量增大到五百密位，而且这个迫击炮兵连又是配置在高大建筑物以后，该怎么处理？这样的练习，大家反映收效大。有的说，这样练有意思，学到了有用的东西。他们还把几个习题连贯起来练习和考核，而且习题内容也不受教程规定的限制。今年这个支队炮兵连战术演习实弹射击，每个连考核了4、4甲、4丙、5、6、7六个习题，其中实弹考核了1一3个习题。由于他们平时注意了连贯练习，所以在考核时碰到许多复杂情况，都能处理得有条不紊。（廖文化）
〖-ZW/正文〗
