〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗覃健中将昨日隆重安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队二百代表参加追悼大会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗追悼大会RW：覃健/中将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 覃健中将追悼大会今天下午在八宝山殡仪馆隆重举行，会后并举行了葬礼。
    肖华上将、洪学智上将，刘震上将、陈伯钧上将等高级将领和驻京部队代表二百余人参加了大会和葬礼。
    苏联驻我国大使馆武官朱道夫少将也参加了追悼大会和葬礼。
    烈士灵前摆满了花圈，其中有彭德怀元帅、陈毅元帅、叶剑英元帅等赠送的花圈。
    追悼大会在下午三时开始。人们怀着沉痛的心情吊唁我党我军的优秀干部、南京部队副参谋长覃健同志。主祭人肖华同志在烈士灵前宣读了祭文。祭文中说：覃健同志从1929年参军后，在党的领导下，为民族解放、为工人阶级革命事业，矢诚矢忠，英勇果敢，三十年如一日。覃健同志经历了第二次国内革命战争和二万五千里长征，以及抗日战争、第三次国内革命战争。当美帝国主义在朝鲜发动侵略战争的时候，他响应祖国的号召，参加了中国人民志愿军，与朝鲜军民在一起，转战朝鲜前线，表现了高度的国际主义精神。覃健同志的一生，是战斗的一生，是光辉灿烂的一生。他的高贵品质，是全军同志学习的榜样。我们要学习他英勇奋斗，艰苦朴素，和群众打成一片，尊重上级，团结同志，坚决执行党的政策，积极贯彻党的决议的优良作风；学习他不骄不躁，谦逊诚恳和孜孜不倦的学习精神。
    会后举行葬礼，覃健同志遗体安葬在八宝山烈士公墓。
〖-ZW/正文〗
