〖ZQ/总期〗860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队和医院要密切协作防治疾病〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医务/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，各部队卫生机关和医院大力协作，展开了群众性的除害灭病工作。白衣战士们背起药包，翻山越岭，深入部队、海岛、操场和施工现场，边宣传、边体检、边治疗，不仅在防治疾病工作上作出了显著成绩，而且有力地推动了部队卫生工作的开展，对部队各项任务的完成，起了一定的保证作用。
    部队的卫生机关和医院既有分工，又有合作，这是我们部队卫生工作的优良传统。自从整风、双反运动以来，有些医院和部队更加发展了这种协作关系，医院和部队直接挂钩，积极开展除害灭病工作，有效地预防了各种疾病的发生和蔓延，提高了部队的健康水平。但是，部队卫生机关和所属医院，在更大规模上进行协作，组成若干防治队和防治小组，分片负责地展开除害灭病工作，却是从今年才开始的。半年来的实践证明：在不妨碍医院治疗工作的前提下，部队和医院的协作有很多好处。就部队来说，各级卫生工作人员虽有一定的防治常识，但力量较小，临床经验不足，有了医院的协作，就增强了防治力量，便于更好地预防和治疗各种疾病。从医院来说，深入部队做好疾病的防治工作，更是贯彻“预防为主、面向部队、为兵服务”这一方针的积极有效措施。医院和部队卫生机关密切协同，就会在防治疾病工作上收到更大的效果，并从根本上摆脱了医院的被动地位。同时，医院参加了防治工作，还可以从部队的许多病例中积累资料，进行科学研究，加强医院的业务建设。至于广大医务人员，在防治工作中，与官兵们在一起生活、劳动和娱乐，在增进团结和提高思想觉悟方面的好处就更多了。
    怎样才能使这种协作关系固定起来，并且坚持下去呢？这就需要各个医院和卫生部门在部队党委的领导下，认真总结这方面的经验。除了根据不同的季节和发病的规律，每年组织几次突击性的防治工作以外，还要采取切实可行的办法（如医院和部队建立固定联系等），使医院经常在技术上给部队以协助和指导，以促进部队卫生工作的正常开展。为了更好地发展这种协作关系，进一步做好各种疾病的防治工作，在上半年的除害灭病运动中，有几条经验是值得重视的。
    第一，在除害灭病工作中，要紧紧抓住消灭主要疾病这一中心环节。因为一些易于流行的主要疾病，对部队健康危害较大，如果毫无重点地有病就治，是病就防，结果是分兵把口，平均使用了力量，对某些主要疾病的预防反而收效不大。当然，部队常见的几种疾病如砂眼、龋齿、脚癣等也应该治疗，但是比较起来，总没有那些易于流行的主要疾病对人的危害性大。今年上半年，有少数防治队把治疗的面铺宽了一点，因而影响对主要疾病的预防和治疗。
    以防治主要疾病为中心，并不是说放松对部队其他多发病的防治。有些疾病虽小（如脚癣等），但却给人带来很多不便，因此也应该结合对主要疾病的防治积极予以治疗。
    第二，在除害灭病运动中，预防、体格检查和治疗必须伴随进行，三者不能脱节。今年以来，大多数防治队和防治组都作到了边检查边治疗，改变了过去光检查不治疗的作法，很受部队欢迎。经验证明：以预防为主，防治结合，才能更好地发动群众，作出成效。但在体格检查时，应该尽量因地制宜，不要过多地影响部队的战备、训练和施工；在治疗时，既要方便病人，又要注意质量，不能因陋就简，降低治疗效果。
    第三，在除害灭病运动中，要特别注意加强连队的卫生建设。包括在连队中普及卫生知识，养成官兵良好的卫生习惯；建立和健全必要的卫生制度；培养和训练连队的卫生骨干等等。今年上半年，许多防治队和防治组都编写了通俗的卫生常识，利用有线广播、电影、幻灯、大字报、黑板报、漫画等多种多样的方式，深入展开了卫生宣传工作，使连队官兵们增长了卫生知识。这种注意连队长远卫生建设的作法是非常必要的。
    第四，医院和部队协作，还要注意以不影响医院的治疗为原则。在组织协作时，医院本身应有妥善的计划和安排，各部队卫生机关也要照顾到医院的实际情况，不能提出过高的要求，以免抽调人员过多，影响医院工作的正常进行。
    目前，正是肠道传染病等疾病流行的季节。今年的除害灭病工作能不能取得更大的胜利，现在正是一个很重要的关头。上半年在除害灭病工作上所以取得较大的成绩，最重要的经验是各级党委的重视和领导。希望全军各部队、医院在党委的领导下，在上半年协作的基础上，及早研究和制订出下半年的协作计划，并根据各地区各单位的具体情况，组织专门的防治队和防治组，继续深入部队做好防治工作，为提高部队的健康水平而作出更大的努力。
〖-ZW/正文〗
