〖ZQ/总期〗3140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为工农兵服务向工农兵学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队海上文化工作队在连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振铭/周文标/段秋生/张健昌/牛嵩林/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上文化工作队创作的部分优秀节目
    表演唱：我们是海上文化轻骑兵
    联唱：毛泽东的战士天下无敌
    对口词：毛泽东思想万岁
    舞蹈：下龙湾上打渔船
    重唱：听我们歌唱毛泽东
    独奏：战马之歌
    表演唱：海岛好
    在行军中，在演出前后……海上文化工作队的同志们坚持学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自己。这是队员和战士们一起学习《为人民服务》。
    到哪里演出，就把毛主席著作和革命书籍带到哪里，向干部战士传播毛泽东思想。这是队员在代售毛主席著作和革命书籍。
    根据每个时期中央、军委的指示，结合中心任务，联系部队思想实际，创作和演出反映部队现实斗争生活的节目。这是队员一面帮助战士缝衣服，一面采访好人好事。
    队员们在演出间隙，开展各项服务工作，帮助连队修收音机、修乐器，给战士照相……全心全意为连队服务。
    把歌舞送到最艰苦、最分散、最偏僻的地方去，走到哪里，哪里就是舞台。这是队员们在舰艇上演出。
    辅导连队开展群众性文娱活动，帮助培养文娱骨干。这是队员在帮助连队培养笛子手。
    按照毛主席的教导，深入到工农兵群众中去，在火热的斗争中锻炼和改造自己。这是队员们在当兵期间和战士一起劳动。 本版照片由陈振铭、周文标、段秋生、张健昌、牛嵩林、韩荣志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
