〖ZQ/总期〗3140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全越南人民英勇战斗回答美帝战争讹诈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（七月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全体越南人民，无论北方还是南方，都满怀着仇恨的怒火，英勇战斗，用更猛烈的打击回答美帝的战争讹诈。
    这半个月，河内和海防两座英雄城市，响彻了“保卫祖国首都”、“保卫祖国东大门”的口号声。每当美国飞贼侵袭时，上有神勇的越南人民空军凌空迎战，下面整个城市都迸发出愤怒的枪弹和炮火，交织成强大的火网，使美国飞贼不论飞到哪里，都逃脱不了越南人民的惩罚。在这十多天中，越南北方击落了美机六十多架，俘虏了一批飞贼，狠狠地教训了搞“以炸迫和”的约翰逊及其一伙。
    美国侵略者每对越南北方犯下一个罪行，在越南南方就要受到十倍百倍的惩罚。在美国轰炸河内、海防以后，仅在土龙木省第十三号公路上，南越军民就连获芹黎、卡茸和车吉三次大捷。一个月来，他们在这条公路上歼灭美军一千零五十名，击毁美国各种车辆一百三十五辆。
    毛主席说：帝国主义和各国反动派“对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命”。美帝国主义的炸弹，不但没有吓倒越南人民，反而教育了越南人民，激起了越南人民更大的仇恨，更加猛烈地打击敌人。美帝国主义在越南的末日已经不远了。
〖-ZW/正文〗
