〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整编中要加强公章管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆光刘梁傅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，部队正在精简整编，有的单位要撤销，有的单位要改编，有的单位要合并，也有的单位要降格。认真抓好这些单位的公章管理，是一个不容忽视的问题。
    我们单位曾经发生过这样一件事。1975年，我部由师级单位改编为团级单位。由于当时放松了对公章的管理，结果原师级单位的公章没有及时上交、封存，遗落到原机关工作人员手中。个别人员便乘机利用过时的公章办私事。有位干部一次就非法办理了五名家属的随军手续。事情被揭露以后，虽然这些家属退回了原籍，这位干部也受到了应有的处罚，但在地方上造成不良影响，损害了部队的声誉。
    为防止类似事件再次发生，我们建议各级领导要特别重视撤、改、并、降单位的公章管理。要建立、健全规章制度，由专人负责，认真把关。对一些不再使用的公章，要及时上交、封存，以免再让某些人钻空子。
    北京军区某团政治处 孟庆光 刘梁傅
〖-ZW/正文〗
