〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心不要许愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永翔周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临精简整编，许多单位广泛开展了谈心活动。这项活动对于解决思想认识问题，正确对待进退走留，无疑会起到很好的作用。但如果不讲原则，随意许愿，恐怕要事与愿违。
    因许愿导致不良后果的例子不少。在我们部队就有这样一件事：有一个战士想入党，刚入伍时工作很积极，可时间长了，他看到自己的愿望没有实现，就泄了气。党支部分工副书记、连长去做他的思想工作。连长在找这位战士谈心时，不是帮助他端正入党动机，明确努力方向，而是给他许愿：“只要你好好干，不捅娄子，工作有成绩，年底退伍时包你入党。”这个战士心想，这下有门了，工作的劲头也就上来了。他还悄悄地将这一“喜讯”告诉了家里老人和未婚妻。快到年底，连队党支部决定发展一批党员，连长提出了这位战士的入党问题。大部分支委感到，这位战士训练刻苦，工作积极主动，但全面衡量起来还不够入党条件。这位战士知道自己入党的事“砸锅”了，连忙找到连长，诉说自己早已把他许的愿告诉了亲友，入不上党，回去没脸见人。并声称：倘若不能入党，就不退伍。这下连长为难了，他好说歹说也没用。这个战士闹得不可开交，险些出了事故。最后只好采取强硬措施将他送回家，许愿的连长自然也受到了上级严肃的批评。
    由此想到在精简整编中开展谈心活动时，要防止用许愿来代替深入细致的思想工作。许愿有百弊而无一利，你许的愿一旦不能兑现，势必造成不必要的麻烦，到头来害人又害已。许愿是一种庸俗的做法，是自由主义的表现，决不是我们党员、干部所应该做的。精简整编，不少同志将遇到进退走留问题，思想上免不了会有些疙瘩。我们在谈心时要真正地关心和爱护同志，向这些同志讲清顾全大局，个人利益服从革命利益的道理，做到坚持原则，以情动人，以理服人，切不可以拿不切实际的许愿去讨得别人一时的欢心。
〖-ZW/正文〗
