〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓，需要“我能”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡铁湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《高山下的花环》/评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《高山下的花环》里有这样一个情节：梁三喜率领九连攻下三六四高地后，又准备从无名高地攻打另一个主峰时，连里召开党员去，会上决定战士“北京”为代理炮排长。面对这一决定，“北京”说：“连长，这种时候我是不会谦虚的。说实话，让我指挥一个炮排，我还是颇能胜任的……”“颇能胜任”四个字，多么铿锵有力，它闪耀着自信、勇敢和诚实的光芒！
    不过，有些人认为，在大庭广众之下说出“我能……”之类的话，不是狂妄，也是不谦虚。然而，我却体味不出这话里所包含的“狂妄”之意。狂妄、不谦虚，都是可怕的陷阱，被人们视为进步的敌人。对此，青年人，更是要警惕。但是，象“北京”这样敢说“我能”的青年，是不是不谦虚、狂妄呢？那是不能下这个结论的。
    通常所说的不谦虚和狂妄，往往表现为自高自大，目空一切。我们不能把一个人对自己实事求是的评价，以及表现出来的正常的自信，同狂妄混为一谈。难道只有一味贬低自己，把自己说得一无是处为人才是谦虚的吗？人们喜欢诚实的人，社会也需要诚实的人，而真正的诚实应该包括正确认识自己的长处。只说己之短，不言己之长的人，是不够实事求是的。新的时代，需要青年正视自己的长处，更新过去羞羞答答、不实事求是的所谓“谦逊”，多增加一点自信和开拓的锐气，即具备“北京”那样的“我能”精神。其实，纵观当今改革洪流中的“弄潮儿”，哪个不善自信？哪个不具备“我能”精神？“我能”精神，应成为当今青年的一种可贵品格。
    当然，自信必须同能力和真才实学联系起来。“北京”在战场上敢说“我能”，是由于他平时博览军事名著，具有一定的军事理论知识，还参加过大型军事演习，为打仗积累了实践经验。这样的自信，是有坚实的基础的。让我们焕发“我能”精神，在改革的洪流中大显身手、开拓前进吧。
〖-ZW/正文〗
