〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，让我们这样选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋祖@〖HH/换行〗DW：湖南益阳军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个人漫长的一生中，要进行多少次选择呵！选择职业、选择信仰、选择友谊、选择爱情、选择荣辱、选择生死……不同的人作了不同的选择：有的卑贱，有的高尚；有的平庸，有的光芒四射。选择，可以衡量出一个人的灵魂，反映出一个人的精神面貌！年轻的朋友，在种种选择关头，你是怎样选择的呢？
    去年，《战士报》为我们推出了一位英雄，他就是广西边防部队某团原侦察队长江恒游烈士。在二十六个春秋里，他作了四次不平凡的选择。第一次，他父母落实政策回城，照顾了一个招工指标，兄弟姐妹中只有恒游符合条件，但他推开了妈妈递过来的通知书，报名参军当了侦察兵，选择了一个艰苦又危险的职业。第二次，江恒游参加对越自卫还击战后，他们部队即将返回内地，队里准备回去后申报他当排长，而他却交出留边防的申请书，当了侦察队长。二十六岁的恒游，以前七次谈对象都因为他在边防而告吹，第八个姑娘又告诉他：什么时候调离边境，就什么时候登记结婚。江恒游对姑娘说：“要我离开边防，不干！”这个姑娘还是和他吹了，江恒游在人生道路上又一次作了选择。去年8月22日夜晚，江恒游带队在边境线上巡逻时与敌人遭遇，不幸负伤，战友赶来给他包扎伤口，他用手指向逃敌，断断续续他说：“不要管我，快去……组织战斗……”江恒游牺牲了，这位曾经三十次带领战友出色完成侦察任务，四次立动的战斗英雄，作出了人生道路上的最后选择！
    八十年代的年轻人，都十分喜爱“选择”这个词，对于个人生活中的重大问题，都愿意发挥自己的才智，运用自己的思考，作出自己的抉择。他们中有许多人选择对了，象江恒游，四次选择，光彩照人，使我们的英雄谱中增加了一个英名；但也有些人因为选择不慎，痛失良机，贻误青春，甚至一失足成千古恨。因此，我觉得我们每个人都要特别珍惜“选择”这一神圣的权利。
    怎样使自己在人生的选择中，少出现误差呢？我们可以从无数革命志士的选择中找到答案。
    中国的文化巨人鲁迅，幼年父亲病死，他深感中国农村医药落后，立志走医学救国的道路。可他在日本学医时看到电影中中国人在同胞被外敌杀戮时仍是一副麻木的表情，受到了极大的震惊，他感到健全的神经比健全的体魄对中国人更为重要，毅然弃医从文，用毕生的“呐喊”唤醒国人；方志敏烈士被捕后，国民党反动派多次劝降，许以高官、厚禄、美女，可他却选择了刑场，从容就义；地质学家李四光，在国外的优越生活工作条件与国内的艰苦生活之间，毅然选择了后者，投入到旭日初升的祖国的怀抱。从这里，我们发现这样一个共同点：当祖国人民的利益与个人的愿望、生死、名利等发生矛盾的时候，胸怀革命理想、追求崇高生活的人，总是毅然决然地把自己的一切奉献给祖国和人民。
    革命导师马克思说：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒发挥作用地存在下去，而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”
    江恒游烈士就是这样选择的。许许多多的青年军人也作出了这样的选择。今天，正确地作出这种选择的人真是太多了，这里我向大家说说自己亲身经历的感受吧。去年，湖南省军区招收了一百多名地方大专院校毕业生入伍，他们是放弃了种种优越条件，说通了亲友们的劝阻后，自愿报名入伍，选择了携笔从戎，保卫四化这个艰苦而又光荣的岗位的。他们说：虽然我们暂时未能血洒疆场，但祖国和人民需要的时候，我们一定会毫不犹豫地选择前线，因为我们是祖国的儿女，保卫母亲，义不容辞。
    我就是这些大学生中的一员。入伍后紧张、艰苦的集训生活，使我一度对自己的选择发生了动摇。正是在我情绪低落的日子里，我从《战士报》上读到了介绍江恒游的长篇通讯《选择》。烈士的选择给了我极大的启迪，我信念的支柱终于牢固了！最近，从边防到内地流传着这样一首诗：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”这铮铮有声的诗句，之所以在军内外引起强烈的共鸣，就是因为它在“我”与“祖国”、“一人”吃亏和“十亿人”幸福之间作出了高尚的选择。亲爱的同志们，祖国和人民在呼唤我们，来，让我们在保卫和建设四化的事业中作出正确的选择吧！
〖-ZW/正文〗
