〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起人民友谊的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国艺术团访西班牙随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘井〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中艺术团访西班牙中西（西班牙）关系/文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，中国艺术团满怀着中国人民的友好情谊，飞赴西班牙马德里，参加西班牙共产党党节活动，受到热烈的欢迎。人们称赞艺术团的表演架起了西中两党两国人民友谊的桥梁。
    “党节舞台友谊之花”
    中国艺术团是由北京观众熟悉的独唱演员郑莉、佟铁鑫、金曼等二十多人组成的，带有音乐、舞蹈、魔术等节目。当艺术团在西共中央党部所在地举行第一场汇报演出后，一位领导人热情地对我们说：“演出非常成功，你们的到来是对我们很大的支持。”电视台转播了节目，传播了友谊。影响最大、销路最广的马德里国家报，破例在第一版上发了中国艺术团的剧照和消息。西共总书记伊来格・西亚斯高兴地对我们说：国家报在头版发了消息，西班牙人民都知道你们的来到，相信你们会获得很大的成功！
    西班牙共产党创建于1920年，当人民推翻了法西斯佛朗哥独裁政权后，才开始合法化。他们创办了自己的刊物《工人世界》，每年6月进行一次党节活动。届时全国各大区党组织在公园内各搞一个活动中心，所有工作人员全部是义务劳动，夜以继日地无报酬地为党节服务。他们这种精神也感染着我们的演员。大家感到肩头上承担着传播友谊的重任，都怀着一颗火热的心为西班牙人民群众演出。欢庆舞会通宵达旦地进行，演员们演出后还要参加群众活动，每天只有二、三小时的休息，加上饮食不习惯，有的演员头晕、呕吐、发烧，但大家都坚持下来了。在加太罗尼亚地区演出最后一场，其中最后一个节目是新编的《中西友谊舞》，演员们穿着西班牙民族服装，跳起了民间的弗朗敏戈舞，台上台下一起击掌歌唱，全场情绪达到了高潮。西共有位领导人赞扬说：“中国艺术团是党节舞台友谊之花。”
    “中国万岁！”
    中国艺术团演出后，大家还积极主动地参加到群众的行列中去，高歌共舞。28日演出结束，就餐将近深夜一点钟，餐馆门口有个小舞台，乐队正在演奏民间舞曲和迪斯科，摩肩接踵的人群跳着各种姿势的友谊舞。我们的演员参加了舞会，随后走上小舞台唱起了中国歌曲和西班牙民间歌曲。群众欢呼着，争相邀请中国演员跳舞。当我们在凌晨三时左右离开会场时，群众自发地高呼“中国万岁！”第二天，在公园内有的青年看到我们时又喊起了“中国万岁！”
    我们在巴塞罗那停留的最后两天中，又一次感受了西班牙人民群众对中国的热爱。最后一场演出结束，我们又听到群众发出“中国万岁”的呼声，不断有人来同我们握手，称赞演出成功。有一对中年夫妇热烈地握着我的手说：“非常好，太棒了！看了节目了解了中国，我们向往着中国！”一位专门接送中国艺术团的司机卡尔洛斯是个彪形大汉，不爱说话，和我们朝夕相处十多天，他反复多次地观看我们的演出，平生第一次接触了我们这些中国人。在机场临别时，这位大汉情不自禁地流下了眼泪。我们一再跟他拥抱、握别。大家进入机场了，他还一直不停地向我们挥手告别。
    当我们在异国异乡时，更加深切地感受到祖国的伟大可爱，产生了一种作为新中国一名成员的自豪感。祖国啊，我们将为你的形象更加光辉而歌唱！
    7月12日，当我们乘坐的飞机降落在祖国的土地上时，感到阳光格外温暖。我们珍惜中西两国人民之间的友谊，我们更加热爱伟大的社会主义祖国！
〖-ZW/正文〗
