〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协向全军指战员祝贺建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协贺“八一”/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月30日讯 政协全国委员会今天写信给人民解放军总政治部，向全军指战员祝贺“八一”建军节。贺信全文如下：中国人民解放军总政治部转中国人民解放军全体指战员：
    在全国人民纪念抗日战争胜利四十周年的日子里，伟大的中国人民解放军建军五十八周年的光辉节日来临了，我们谨向中国人民解放军的全体指战员表示热烈的庆贺和衷心的慰问。
    中国人民解放军曾经为中国人民的解放事业和世界人民反法西斯的斗争作出了不可磨灭的卓越贡献，今天，又在保卫社会主义祖国、建设四个现代化和反对霸权主义、维护世界和平的伟大事业中，发挥着极其重要的作用，受到全国人民的尊敬和爱戴，他赢得国际朋友的交口称赞。最近，我国政府决定减少人民解放军一百万员额，这是我国政府和人民有力量、有信心的表现，它向全世界表明，中国人民是真正热爱和平的，是一心一意搞社会主义现代化建设的，人民军队是服从国家经济建设大局的。我们坚决拥护政府的这一重大决策。
    我们要学习人民军队的优良传统和作风，加强军民团结、军政团结，为实现新时期的总任务做出更多的贡献。
    衷心祝愿伟大的中国人民解放军在新的历史时期，取得更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
