〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家事国事分轻重可贵军人父母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向读者推荐战士贾安庆父亲的遗书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱祥福/王存东/杨天云/贾洪江/贾安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，本报收到朱祥福等同志的来信，推荐三二一三○部队汽车连战士贾安庆的父母分别留给他的遗书。为了核准事实，我们直接给贾安庆同志写了一封信。最近，贾安庆同志给本报复信，并寄来他父亲遗书的原件。现将朱祥福等同志的推荐信、贾安庆父亲的遗书（因篇幅限制，略去贾安庆母亲的遗书）和贾安庆写给本报的信刊登如下。
    ――编者
    推荐信
    编辑同志：
    我们向贵报推荐我部汽车连战士贾安庆的父母――山东省博兴县城关镇的一对普通农民在即将离开人世的时候，分别留给儿子的遗书。这两封遗书，虽然没有闪光的语言，却代表了千千万万战士父母对部队亲人的殷切期望；也充分体现了我国人民爱祖国、爱军队和顾全大局的崇高品德。
    贾安庆的父亲病中写下留给儿子的遗书，此后第三天他不幸逝去。5月中旬，贾安庆的母亲也因病去世。据了解，贾安庆的父母在病重期间，都极为思念儿子，贾安庆的哥哥曾几次提出发电报让弟弟回来和父母见上一面，但先后都被两位老人制止了。这表明两位老人对于部队和军人的深深的理解，他们懂得怎样摆正小家庭与部队这个大家庭的关系，懂得怎样才算关心子女。
    经征得贾安庆同志同意，我们将这两封遗书原文抄下，建议贵报予以刊登，以教育更多的人。遗书中括号内的字，是我们抄录时加的。
    三二一三○部队 朱祥福 王存东 杨天云
    贾安庆父亲的遗书
    安庆儿：
    你好！今天（4月10日）我不得不告诉你一件事，因为以后可能在（再）也没有机会给你写信了。我因癌症住院整整四个月了。我心里明白，的（得）了这种病是很难治好的。我从别人的脸上看出，估计我在世的日子不多了。庆儿，说心里话，我住在医院里，每时每刻都在想念你，也很想把我患病住院的事告诉你。可是我不忍，我怕分你的心。庆儿，一年前你出远门时才十七岁，什么活都还没学会，这是（使）我很为你担心。后来你写信回来说，部队的首长、班长经常关心帮助你，是（使）你学会了很多很多，象变了个人似的。这是（使）我感到高兴。可是，从近来你来的两封信看，我觉得你的情绪不太对，流露出学会了开车想早点退伍的想法。庆儿，这是一个很不对的想法，你可千万不要这样想啊。你可知道，部队把你培养成一个汽车兵，要花多少心血啦。如今你学会技术就想回家，这怎么对的（得）住部队！以后，你要安心在部队干，首长不让走你就不要急着回家。
    庆儿：当初爹为了尽一份报国心，在武装部给你报了名参军。现在，我经常听人说，自己也从报上看到，越南军队老是侵犯我们，搅的（得）我们边疆的人民无法生活。庆儿，不知你们部队去不去打越南侵略者。如要去的话，你不能落在人家后面，更不能贪生怕死当孬种。要象当年你爷爷在胶东打（日本）鬼子那样，打出个样子来，可千万不能给家里人丢脸。
    我的病又发痛了，心里闷得紧。庆儿，这也许是我对你的最后叮嘱了，当你以后得到我不幸的消息，千万不要过分悲痛，生老病死，这是常理。如果你有孝心的话，就把工作干好，报效国家吧。
    你的父亲贾洪江
    1985年4月10日
    贾安庆同志给本报的信
    编辑同志：
    您来信问我们部队推荐我父母遗书之事，我现将有关情况作一说明。事情是这样的，今年6月，我的一位同乡战友探亲归队后，把我父母分别在今年4、5月病故的消息告知于我。我当时不敢相信，就马上提笔写信向家里人了解这一情况。后来，哥哥把父母亲的遗书寄给了我。我读着父母的遗言，泪水止不住地往下流。连队领导了解到这一情况后，马上向上级要求给我假回家看看。当时我想，父母既已去世了，我回去也没多大用处，就谢绝了领导对我的关怀，也没有因此而影响自己的工作。6月17日，报道组的同志向我了解情况，我便把父母的遗书给他们看，他们也都感动得流下了眼泪。征得我的同意后，他们将遗书抄下来寄给了报社。
    我父亲的遗书是他生前自己写下的，我母亲的遗书是她病重期间让我姐姐代写的（我母亲不识字）。现根据你们的要求，把我父亲的那份遗书寄给您。
    编辑同志，通过连队干部和战友的谈心帮助，我化悲痛为力量，工作中干劲更足了。今年6月，我安全行车两千多公里无碰挂事故，半年总结受到连队嘉奖。我今后一定继续努力，不辜负父母对我的嘱托，做一个合格的战士，为部队建设作出更大的贡献。
    三二一三○部队汽车连
    战士 贾安庆
    1985年7月3日
〖-ZW/正文〗
