〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锯公家水管做落地灯自私搞“环球游戏”戏征婚人荒唐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华固明王炳然吴香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连战士王×与陈×听说青蛙肉好吃，6月29日晚偷偷来到营房西侧水沟抓青蛙。开始，他们一个打手电，一个抓青蛙，配合得非常默契。不一会，抓青蛙的小王不小心掉进了沟旁一眼七米多深的枯井中，待陈×用绳子把王×拉上后，发现王×的头部两处摔伤，大腿骨折。后经卫生所及时抢救，才脱离了危险。部队为了严明纪律，分别给予王×和陈×严重警告处分。
    五四八四五部队 刘华 固明
    7月3日上午，我到我部九连办事，见该连副指导员和一名班长正在锯水管。经询问，原来他们用这做落地灯的柱子。据了解，其他人也有用水管做台灯柱子的。这些水管大都是通过关系从后勤部门弄来的，也有的是从安装好的水管上拆下来的。这么做不仅侵吞了公物，水管被拆还妨碍大家用水，这些同志不觉得脸红吗？
    三二三四三部队 王炳然
    6月16日，我在军报“绿色鹊桥”栏里为朋友登了一则征婚广告。最近在收到的应征信中，掺杂着两封盖有军用邮戳的来信。来信要我们参加他们的“环球游戏”活动。指令要按他们信中写的去办，否则，将“受到爱好者的谴责”、“九天后大遭不幸”、“终身遗憾”。两封来信中，有一封署名是五一○八三部队七分队姜常恩。
    吴香
〖-ZW/正文〗
