〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为钱的事父母生气妻子埋怨怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝喜群/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名干部。目前家中有父母、四个弟弟、一个妹妹。三弟在部队当战士，二弟患了精神病，四弟、五弟和妹妹都还小。弟兄几人就我结了婚，并有一女孩儿。因家里生活困难，我从入伍起就节省开支给家里寄钱，十多年里邮回了一千多元。前年我爱人随军后，我们商定：每逢过节给家里邮五十元；弟弟娶媳妇、盖房子时，每回要邮一百元到二百元。看来，父母嫌我给钱少，不满意；我爱人见周围人家都有了电视机、录音机，我们至今只有个二十三元的收音机，也生我的气，说我只顾“大家”，不管“小家”，太“大公无私”了。谢顾问，你说怎样处理“小家”与“大家”的关系，才能使父母和妻子不生我的气呢？
    某部 祝喜群
    祝喜群同志：
    据我所知，你提的这个问题，不少结了婚的同志都碰到过，普遍感到挠头。所以最近下部队，我有意找些同志对此进行了座谈，发现有几位同志处理得不错。这里，不妨把他们谈话的片断说给你听听。
    一营副营长张军：俗话说，家家都有一本难念的经。根据我的体验，要把“小家”与“大家”的关系摆正，除了自己不能“娶了媳妇忘了娘”外，关键是要做好“夫人”的工作。我家负担也比较重。我那媳妇起初见我经常往老人名下寄钱，也是满心的不乐意。我就给她讲父母如何含辛茹苦把我拉扯大，省吃俭用供我上学，又不顾家里缺少劳力，送我参军的。我们部队有些老同志孝敬老人做得好，我就当故事讲给她听。有时报纸上有这方面的典型报道，我也总想法让她看看。我媳妇是个通情达理的人，她懂得了赡养老人是法律规定的义务，更是我们民族的传统美德，就自觉地孝敬起老人来了。去年村里评选好媳妇，数她得的票多！
    四连指导员陈洪：我父母有病，弟妹还小，我这个老大自然该多给家里一些“贡献”。对这，我爱人是理解的。不过，时间一长，她看到张家有了彩电，李家买了冰箱，就数我们家是“无产阶级”，觉得有些寒碜，便在我耳边嘀咕起来了。我没有简单地责怪她，而是开导她说：“为人是要有个不甘落后的比劲，不过，要比到正地方。只要工作、学习、思想不落在别人后面，彩电、冰箱晚买几年算不上丢人；相反，如果咱们只顾自己享受，不管父母弟妹怎么生活，那才让人家捣脊梁骨哩！”我爱人生来要强，经我一劝说，她再也不跟别人比买这买那了。去年，我家没治啥家当，却增加了三张奖状：爱人被评为先进生产者，我荣立了三等功，我们家被评为五好家庭。
    作训参谋袁卫华：要把“小家”与“大家”的关系处理好，除了要过好“夫人”关外，取得老人的理解也是很重要的。前年我结婚后，虽仍是尽力帮助家里，父母还是有点不放心。于是，征得爱人同意，我就对父母来了个“经济公开”：说明我和爱人每个月收入多少钱、支出多少钱，平时怎么支援家里，有急事时又该怎么办……经这么一亮底，老人家的疑心全消了，父亲夸我有心计，母亲呢，说我们对自己抠得太紧，一再叮嘱我不要把身子弄垮了。你瞧，做爹娘的总是疼自己的骨肉啊！
    后勤助理员孙大智：说实话，为了帮助家里解决生活困难，前些年我没少给家里钱，甚至还负了些债。可是，总解决不了根本问题。后来我琢磨，光给钱不是个办法，最好能帮助家里找到一条致富的路子。我们家乡山多草多竹子多，我觉得养兔子比较可行，便帮助家里买来一批良种兔，又借来科学养兔的资料给弟弟看。另外，两位老人还编些竹篮竹篓的卖。这样，没出两年，全家收入七八千元。现在，家里不仅不再要我寄钱，还时常来信问我缺不缺钱花哩！
    喜群同志，上面几位同志的经验之谈，你听了一定有启发吧。至于怎样去做作妻子和父母的工作，我就不想多罗嗦了，相信你会处理好的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
