〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚南斯拉夫分别集会庆祝我军建军五十八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚南斯拉夫庆“八一”中罗关系中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月30日电 据本社记者自布加勒斯特和贝尔格莱德报道：罗马尼亚和南斯拉夫最近先后举行集会，庆祝中国人民解放军建军五十八周年。
    7月25日，罗马尼亚军事科学院举行集会，庆祝这一节日。该校四百名教职员工和中国驻罗马尼亚大使于洪亮等参加了集会。罗马尼亚军事科学院副院长安盖洛尤少将和中国驻罗马尼亚使馆武官石尚文在集会上先后讲话，盛赞罗中两党和两军的友好合作关系。
    7月29日，南斯拉夫联邦国防部和国尔格莱德军区在贝尔格莱德“人民军之家”联合举行了庆祝集会。南斯拉夫联邦国防部长助理斯特凡诺夫斯基中将等二百多人参加了集合。中国驻南斯拉夫大使谢黎和武官郑洪贤等应邀出席。南斯拉夫人民军马托维奇上校和郑洪贤武官在集会上讲话，谈到了中南两国和两国军队的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
