〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰二十一名离休干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政表彰离休干部离休干部献余热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部7月20日发出通报，表彰二十一名优秀离休干部，号召全军同志向他们学习。
    通报指出，在全国进行经济体制改革，军队进行改革体制、精简整编的形势下，全军广大离休干部积极深入部队、工厂、农村、学校、街道和科研单位，运用多种形式，发挥各自的特长，为社会主义物质文明和精神文明建设做出了新的贡献，涌现出一批新的先进典型。为了表彰先进，总政治部决定给二十一名离休干部以通报表扬（名单及简要事迹见二版）。
    通报号召全军同志向他们学习。学习他们胸怀远大理想，为共产主义奋斗不息的革命精神；学习他们不为名、不为利，全心全意为人民的崇高品德；学习他们谦虚谨慎，密切联系群众的优良作风，为落实军委扩大会议精神，搞好改革体制、精简整编，加强我军革命化、现代化、正规化建设努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
