〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队报纸近日要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎炎之夏 保证战士午休 某部发出“安眠告示”
    《人民军队》报七月二十三日报道：八四八五九部队针对连队午休时间不落实的情况，发出“安眠告示”，规定：在没有特殊情况下，机关任何部门不得在战士午休时间派公差，停止午间的任何小群练兵活动，严格执行午休查铺查哨制度。
    《战士报》七月二十九日报道：湖南省长沙市军队转业干部安置办公室深入到驻地各部队现场办公，逐个了解转业干部的政治、文化素质和技术专长等情况，从而为妥善安置转业干部掌握了第一手材料，对个别因特殊情况需要照顾的干部做到了心中有数。
    《前卫报》七月二十四日报道：莱芜市农机局工程师毕泗海一九八三年离休后，主动到部队请求担任“两用人才农机学习班”教员。他设法制作教具，有时忍着病痛，奔波在相距二十余里的三个营之间搞辅导。两年多来，他共举办六期发电机、磨面机、拖拉机等农业机械技术专题培训班，受培训的二百一十三名战士人人领取了“技术合格证书”。
    拳拳之心 服从祖国需要 父子交上“出色答卷”
    《空军报》七月二十七日报道：在部队院校学员即将毕业分配之际，一机校学员史路鹏七月一日向学校申请到最艰苦、最需要的地方去。他的父亲、原武汉军区空军参谋长史浩如曾于六月九日给学校写信，支持儿子服从组织分配。这件事在学校引起强烈反响，被誉为“关键时刻交出的两份出色答卷”。在他们的影响下，许多学员都表示：一切听从党安排，到最需要的地方去战斗。
    《战旗报》七月二十五日报道：某团广泛开展“我为军旗添光彩”活动，运用广播、墙报、黑板报和参观荣誉室、阅读历史资料、讲故事等形式，使干部战士自觉珍惜历史荣誉，创造新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
