〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露丝・史密斯追悼会在京举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 近三百名首都新闻出版界人士今天怀着沉痛的心情为优秀的无产阶级新闻工作者、英国专家露丝・史密斯举行追悼会，缅怀这位九十四岁的国际共产主义运动老战士、中国人民的老朋友对中国革命事业所作出的贡献。
    庄严肃穆的八宝山革命公墓礼堂哀乐低回。一盆盆鲜花簇拥着露丝・史密斯同志遗像和骨灰盒，周围摆放着胡耀邦、赵紫阳、彭真、邓颖超、万里、胡乔木、邓力群、胡启立、乔石、彭冲、黄华、康克清以及有关单位和露丝・史密斯的生前友好送的花圈。
    1962年，史密斯应邀来我国工作。先在外文局工作一段时间，然后在新华社从事英文改稿工作。近年来她虽年迈体弱仍坚持上班，努力为中国“四化”建设辛勤劳动。她为我国的社会主义革命和建设，做了大量有益的工作，为增进各国人民对中国人民的了解做出了宝贵的贡献。
〖-ZW/正文〗
