〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席抵达檀香山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在洛杉矶参观喷气推进实验室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵子健/朱敏之/鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社檀香山7月29日电 （记者赵子健）李先念主席和夫人林佳楣今天下午乘飞机抵达美国夏威夷州的檀香山。这是李先念主席美国之行的最后一站。
    李主席夫妇到达檀香山希卡姆空军基地时，受到了夏威夷州州长乔治・有吉和夫人、美国太平洋舰队总司令弗利上将和夫人以及檀香山市市长弗兰克・法西的热烈欢迎。
    同机抵达这里的还有：陪同李先念主席访问美国的国务院副总理李鹏、国务委员姬鹏飞及夫人许寒冰和人大常委委员王兆国等。
    李先念一行今天中午离开洛杉矶时，洛杉矶市市长汤姆・布雷德利和中国驻旧金山总领事唐树备前往机场为李主席送行。
    檀香山是美国夏威夷州的一座大岛，有岛民大约七十六万，是世界上最受欢迎的旅游胜地之一。
    据新华社洛杉矶7月29日电 （记者朱敏之、鲍广仁）李先念主席和夫人林佳楣今天上午在洛杉矶东北郊的帕萨迪纳市参观了喷气推进实验室。这个实验室是美国航天局的一个研究设施，其研究工作全部由加利福尼亚州理工学院负责。1958年美国第一个人造卫星就是在这个实验室研制出来的。
    李主席还参观了美籍华人王赣骏的实验室。王赣骏是第一位进入太空的美籍华人。他向李主席介绍了他的研究工作情况。
〖-ZW/正文〗
