〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城乡经济沿着改革的道路扎实前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城乡经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 国家统计局新闻发言人马安在今天下午举行的有中外记者参加的新闻发布会上说，今年上半年，我国经济形势很好。经济体制改革和对外开放，给国民经济增添了新的活力，生产、建设加快了发展步伐，财政增收，市场活跃。全国城乡经济正沿着改革的道路扎实地前进。
    这位新闻发言人说，上半年经济形势很好，主要表现为：
    ――夏粮生产又获好收成。全国夏粮产量达一千七百五十多亿斤，获得了仅次于去年的好收成。夏收油菜籽产量预计达一亿零七百万担，比去年增长31.6％。
    ――工业生产持续发展。上半年工业生产的特点是：轻重工业协调发展；能源增长速度是近几年同期最快的；市场高档耐用消费品增长幅度大；机械、建材工业增长很快；工业产值、利税同步增长。据统计，上半年预算内国营工业企业实现利税，比去年同期增长17.3％，略高于同口径工业总产值增长15.5％的速度。
    ――交通运输超额完成计划，客货运输创历史同期最高水平。
    ――重点建设进度加快。国家优先安排的一百六十九项建设工程，上半年建设进度大大高于全国基建工程的平均进度。
    ――城乡市场保持旺销势头。上半年社会商品零售总额比去年同期增加四百六十五亿元，增长29.5％。市场上各类消费品零售额普遍增长，用的商品增长速度快于吃、穿的商品。电冰箱销售量，比去年同期增长四点五倍，电风扇、录音机、家用洗衣机增长一倍多，电视机增长63％。穿的商品旺销期延长，款式新颖的服装，不论时令，都处于旺销状态。吃的商品比去年同期增长32.4％。
    ――对外贸易继续扩大。
    ――财政金融状况有所改善
    国家统计局新闻发言人指出，上半年经济发展中，也出现了一些值得注意的问题。主要是工业发展速度过快，固定资产投资规模过大，消费基金增长过猛，有关方面正在采取有力措施加以解决。
〖-ZW/正文〗
