〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平、彭真、赵紫阳分别会见泰国国会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：邓小平/接见外宾彭真/接见外宾赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河7月30日电 （记者虞家复、张荣典）中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在北戴河会见了由国会主席、上议院议长乌吉・蒙空那温率领的泰国国会代表团。
    邓小平对乌吉说：“我国目前的情况总的说来是好的，现行政策是成功的，但我们毕竟还是在发展中，你们到中国各地看一看就会有更多的了解。你们可以看到中国是有希望的。”
    据新华社北戴河7月30日电 （记者张荣典）全国人大常委会委员长彭真今天对泰国国会主席、上议院议长乌吉・蒙空那温说，中、泰两国人民是知已而亲密的朋友，面临着发展各自国家的经济、维护东南亚和世界和平的共同任务。
    彭真是今天上午在北戴河会见了由乌吉率领的泰国国会代表团。他对代表团说，正因为我们面临着共同的任务，我们两国要进一步发展相互间的友谊。彭真对泰国政府和人民支持柬埔寨人民反对越南侵略和维护自己国家领土主权所进行的正义斗争表示高度赞赏。
    据新华社北戴河7月30日电 （记者虞家复）赵紫阳总理今天下午在北戴河会见由国会主席、上议院议长乌吉・蒙空那温率领的泰国国会代表团时说，处理国与国之间关系最可靠的还是和平共处五项原则，而不是什么制度，也不是什么主义。和平共处五项原则是最能经受考验的原则。
    赵紫阳说，中泰两国关系就是明证。相反，有些社会制度相同的国家关系有时很紧张。他说，尽管中泰两国社会制度不同，但是两国在和平共处五项原则的基础上建立了堪称典范的关系。
〖-ZW/正文〗
