〖ZQ/总期〗10064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春和热血为党旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部六连团支部因地制宜开展青年工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志恒潘宏霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老山六连团支部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗中，连队的团员和党员是同一战壕的战友，党员的一言一行，对团员有很强的感染力。六连团支部利用战斗间隙，组织团员青年以团小组为单位座谈党员的先进事迹，以阵地为单位举办“赞党员”专刊，还派人到各阵地宣传党员中的好人好事。共产党员、班长张广玉上阵地后，连续五天五夜很少休息，晚上战斗，白天为全班同志背水做饭，整修工事。在他们班被敌一个加强排包围的关键时刻，张广玉只身闯入敌阵，掩护全班突破包围；共产党员、排长李宣文上阵地后，连续三天高烧不退，但他仍然以顽强的毅力坚持指挥。在敌人包围、一天一夜断粮缺水的情况下，他忍受着饥渴，把自己留下来的一壶水、两包压缩饼干、一包白糖全部分给阵地上的战士们；共产党员、班长张建军，在一次带领六名战士抗击敌一个排兵力的进攻中，一人抗击着最多的那路敌人。身边党员这一件件感人事迹，强烈地感染了团员青年。他们激动地说：战场上干工作最多、吃苦最多的是党员，争着完成最重最艰险任务的是党员，关键时刻把生的希望让给战友、把死的危险留给自己的还是党员。共产党员是我们学习的好榜样。
    “党员的先锋模范作用与我们党的先进性是什么关系？”“党员在关键时刻勇于献出一切，说明了什么？”团支部因势利导，组织团员青年就这些问题进行讨论，把大家对周围党员先锋模范作用的认识，升华到对党的先进性的认识。许多同志在战斗中处处依靠党组织，把党员看作自己的亲人，有话跟党员说，有难题请党员出主意，处处关心党员。
    战场上，烈士的遗嘱和准备献身的战士的留言，发自肺腑，充满激情，对团员青年有很强的教育作用。团支部组织团员青年先后学习了三位烈士的遗嘱和本连一班在一次突围前七名团员的留言。他们还以“这些遗嘱、留言说明了什么？我们向他们学习什么”为题，组织团员青年进行了讨论。大家认识到：烈士们之所以在生命垂危之际，还想到交最后一次党费，或者要求加入中国共产党，是因为他们一心向往党，认识到投身党的事业是人生最崇高的追求。九班战士盛其顺参战前曾经说过，“活着就是我的要求。”上阵地后，共产党员对党的事业的忠诚和广大团员青年对党的向往，深深地感动了他，他含着眼泪对指导员说：“请党组织在战火中考验我！”有一次，他坚守哨位，先后打退了敌人十余次进攻，毙伤敌人六名。六班副班长刘文玉参战后，对象同他“吹灯”了，曾一度精神不振。学习烈士遗言和一班战友的留言后，他向党支部表示：“生命诚可贵，爱情价更高，若为党事业，两者都不要。”在一次战斗中，他连续三天三夜没合眼，两次晕倒在堑壕里，同志们劝他休息，他说：“现在是党考验我们的时候，我要用自己的鲜血填写入党志愿书。”团员们热烈开展争当“火线优秀团员”活动，以杀敌立功的行动为党旗增辉。目前，这个团支部有五人被评为“火线优秀团员”，有二人荣立战功，有四人在阵地上光荣入党。
    （肖志恒、潘宏霞）
〖-ZW/正文〗
