〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态农业富我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/说说我家新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在赣南农村，山多地少，几十年来传统农业未能让父辈过上富裕的日子。但改革开放，特别是党的十五大以来，家乡却悄悄地发生着喜人变化。就拿我家来说，近几年先后用上了自来水、烧上了沼气、购买了摩托车、添置了现代家电、家具，还建起了两层的小洋楼。日子好了，生活富了，致富思源，每每谈起这些变化，父亲都会无限感激地说，是生态农业改变了我家的贫穷面貌，是党的富民政策让我们过上了好日子。
    8年前，我参军入伍。那年9月，弟弟收到中专录取通知书，但想到正在念初中的妹妹，和家里近几年欠下的近万元债务，强忍泪水把录取通知书锁进了抽屉，决心跟随父母在家务农。当时，村里正准备山林改造，开发种植经济林。弟弟面对满山灌木和怪石嶙峋、贫瘠的土地，不由心灰意冷。次年春节刚过，在南下打工潮的汹涌下，他去了广东打工，一年到头也难得回家一趟，对父母承包的十几亩山地改造更是不闻不问。在他的意识里，贫瘠的黄土地种不出致富的希望，传统农业更无法改变家中贫穷落后的面貌。
    但父亲没有动摇，党的富民政策坚定了他的决心。县里在反复论证的基础上，以传统农业为突破口，推出了生态农业的富民政策。从此，在“奔小康，改造山”的政策宣传鼓舞下，“养猪，建沼气池，种脐橙”的生态农业模式成了父亲坚信致富的法宝。养猪解决了农产品加工、找销路的困难，猪粪为制造沼气提供了充足的原料，沼气的使用结束了祖祖辈辈烧柴做饭的历史，经发酵腐烂的沼渣成了上等的有机肥料，为种植脐橙节省了大量投资。为使政策切实可行，政府免息为村民贷款，县乡各级成立了服务小组，帮助村民解决生态农业推广落实中遇到的困难。富民的政策，为村民指明了致富的方向，周全的服务保障，使他们免除了后顾之忧。正是在这一大好形势下，父亲承包的十几亩山岭地全部种上了脐橙，三年后第一次挂果，就偿还了全部投资贷款。在广东打了四五年工的弟弟得知这一喜讯，毅然回家，积极地和父亲一道承包山岭种植果树。
    今年7月，我回到了阔别4年的家中。当我面对院内郁郁葱葱的葡萄架，铝合金门窗，用瓷片装修一新的两层小洋楼时，难以相信这就是自己的家。母亲把一脸疑惑的我迎进屋，打开空调，我在沙发上坐定，只见彩色电视里正在播出着“赞颂新成就，迎接十六大”的节目哩。
    ●伍振亚
〖-ZW/正文〗
