〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球世家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝海波/谢君贤/阎志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过这样的家庭吗？一家八口人共同的执著追求是篮球，就连八个人的婚姻也都是以篮球为媒。他们不仅个个有篮球绝活、都曾在省（军）级以上篮球队打球驰骋球场，而且个个和军人结下不解之缘。
    ■篮球世家诞生经过
    在五六十年代，辽宁女子篮球队的后卫沙桂芝可谓大名鼎鼎，特别是在东北，沙桂芝的名字非常响亮。还在上学时，她就是学校有名的篮球队员。以后，她从镇打到县，又从县打进省。她和同伴们团结一心、奋力拼搏，在全国多次篮球比赛中取得好成绩，辽宁女篮成为国内一支篮球劲旅。
    1956年，法国劳联篮球队随法国劳联（劳动联合会）到中国访问，早闻辽宁女篮大名，这次趁访问之机，想和辽宁女篮“较量较量”。不巧，当时辽宁女篮正处于调整时期，为了满足法国朋友的愿望，辽宁女子篮球队向沈阳军区篮球队求援。沈阳军区篮球队遂派出6名队员前来指导助阵。解放军的到来，在辽宁女篮引起不小的轰动。那是一个火红年代，解放军对于年轻姑娘们有着极大的吸引力。比赛结束了，热情、果断的沙桂芝向解放军领队吴占军射出了丘比特之箭。
    经过三年的恋爱，沙桂芝和吴占军终于在1960年披上了婚纱。结婚典礼上，辽宁女篮领导拍着吴占军的肩膀风趣地说：“部队让你来助战，你倒好，娶了我们的主力队员。下次无论如何我也不让你助战来了！”
    时光转瞬过了二十几年，吴占军和妻子沙桂芝的三个孩子相继出生长大，夫妻俩也从篮球一线下来当上了领队和教练。篮球队员的生活是艰苦的，黄金时期都非常短。沙桂芝常常暗自落泪：如果有一天我选儿媳，可不能选女篮队员，因为一看到女篮队员，她就想起球场。有一天，她的大儿子吴乃东红着脸对她说：“妈妈，我有女朋友了！”“她是谁？”“辽宁女篮的张铃。”沙桂芝说不上为儿子高兴还是担心。好在沙桂芝和老伴都是开通人士，孩子们的事就由他们自己决定了。令沙桂芝和老伴始料不及的是，有一天小儿子吴乃群也红着脸告诉母亲：“妈妈，我有女朋友了！”“她是谁？”“辽宁青年女篮的杨微。”到此时，沙桂芝才真正尝到了什么是“儿大不由娘”的滋味。1984年，吴占军一家被辽宁省体委评为辽宁省一级模范家庭。
    1997年5月2日，随着小儿子吴乃群的新婚完成，篮球世家在沈阳诞生了。
    ■篮球世家的军人缘
    吴占军一家八口不仅个个爱好篮球，而且个个和军人有缘。吴占军和女儿吴沙莉夫妇及两个儿媳先后参军，成为军中体育健将。沙桂芝及两个儿子虽没参军，但都有幸和军人结下不解之缘。
    60年代初，沈阳军区恢复女篮。有关人士把目光瞄向了辽宁省著名女篮队员沙桂芝。沙桂芝从小就向往部队，听说要参军，甭提多高兴了，她当即满口答应。等回到家和父亲一说，出乎意料，父亲竟摇起了头说：“部队确实缺你这样的人才，但你是一名共产党员，你是辽宁培养出来的篮球队员，你得听组织安排！”经这么一说，沙桂芝就没向组织提这件事。这一生未能穿上绿军装。
    小儿子吴乃群长到14岁那年，就已显示出了篮球才能，成为辽宁青年队一名主力队员。沈阳军区篮球队和空军篮球队同时相中了他。可由于种种原因，与参军的机缘擦肩而过。
    吴乃东的参军机遇和吴乃群相似，哥俩最终虽没能如愿穿上绿军装，却都找了一个穿绿军装的妻子。吴乃东的妻子张铃、吴乃群的妻子杨微分别都是原辽宁女篮和辽宁青年女篮主力队员，后来她们双双参军，成为辽宁省武警部队女子篮球队队员。球场下面，俩人是妯娌；球场上面，俩人又是一个战场上的战友。有时训练，张铃和杨微分在两个组打对抗，在球场上你争我夺，互不相让。等球打完，队友们赶忙过来风趣地“劝架”：打球这样行，过日子可不行！
    ■篮球世家的球星
    对于三个孩子，沙桂芝和吴占军都无意培养他们打篮球，可是，三个孩子都继承了父母打篮球的基因，对篮球有特殊感情。女儿吴沙莉一岁时，就抱着篮球爱不释手。14岁，被广州军区女篮相中。她在球场上拼搏了八年，正当处于人生黄金时期，一次比赛中不幸受伤，从而恋恋不舍地离开了篮球场。
    这个篮球世家中，最耀眼的星当属国家篮球队队员吴乃群。
    吴乃群从小在军营长大。1981年2月4日，只有10岁的他走进了沈阳和平区体校篮球队。翌年，听说沈阳市体校篮球队招生，便独自一人去报了名。从那时起，吴乃群就离开了父母，开始了他的篮球生涯。从沈阳市篮球队，打进了辽宁省“猎人”篮球队，最后，进入国家篮球队。身高2.03米、具有良好篮球技术和积极战术意识的吴乃群，后来成为篮球队主力队员。
    从吴乃群离开家中那天起，吴占军和老伴就天天挂念着儿子，特别是乃群成名后，老两口就注意搜集报刊，只要报刊上有介绍儿子的文章就剪下来，如今他们的剪报已有十几本了。吴乃群长年在外奔忙，回到家本应好好休息，可老两口拿着剪报本又在家中指导上了。
    1992年，因种种原因，吴乃群未能参加第25届奥运会。他带着遗憾回到家，老两口没有一句责备的话，而是鼓励他，让他正确对待组织的安排。
    在第26届奥运会期间，凡是有篮球赛，吴占军和老伴都要看，看完了还要开一个“碰头会”对赛事进行点评，然后通过长途电话告诉儿子。
    吴占军和老伴常常告诫吴乃群：上商场，顾客是上帝；进球场，观众就是上帝，你什么时候都得要对得起观众。我们最大的心愿就是在有生之年，看到你和你的战友们有一天能在奥运会或世锦赛上夺得冠军，让五星红旗在世界篮球场上冉冉升起！
    ●贝海波谢君贤阎志新
〖-ZW/正文〗
