〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的集合情的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型音舞诗剧《绿风吟》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/赞颂新成就迎接十六大/用优秀作品向党的十六大献礼（二○○二年全军新剧目展演评论专版）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东是个好地方，那里常出好军嫂。大幕开启时我们看见了她。她身穿一件红色长裙向我们走来。舞台演绎的是发生在当代的一个真实故事，一个充满着时代精神的新时期军嫂王惠萍的寻常的故事。她为军人丈夫的献身精神已经远远超出家庭与爱情的范畴，升华到了人们对百味人生更宽泛的层面。这个层面显然被这部舞台作品的主创者深深地感悟在心，于是给我们展示出这样一部无法用寻常语言来描述的“音舞诗剧”。
    音乐、舞蹈、诗歌、话剧，甚至器乐，数种完全不同的艺术形式混合在一起，且歌且舞且咏且弹且诉，诉说这个女人的经历和往事，咏诵她的信念和理解，舞动她的思绪和灵魂，歌唱她的欢乐和悲伤，整个舞台洋溢着创作者全新的创意，包括创作者冠以的“音舞诗剧”这个名称。
    舞台艺术的生命在于创新。剧中人物是具有当代生活观念的女人，她对个体生命价值、个人事业追求、军队建设的前景以及国家发展的前途等诸方面，有着独到的理解。这种理解既使这个人物区别于过去所有的军嫂形象，也使她成为当代优秀人群的代表之一。舞台艺术形式的创新正是契合了这个新型时代人物的基本特征，使这种艺术创新具备了充足的物质理由和条件。
    剧中人物王惠萍怀着对生活和亲人的依恋面临生命即将结束，是全剧的高潮。创作者运用了多种艺术形式集中渲染，话剧段落《生命之歌》、舞蹈段落《生命》、女声独唱《这次分手不说再见》和童声合唱《妈妈，我也是你的风筝》，将全剧推向一个情感的高峰，使我们感受到了多种艺术混合形式的“戏”的不同一般的艺术魅力。
    济南军区的文艺工作者是一群有福气的人。在得天独厚的地域人文环境的熏染中，多年来他们创作出了一个接一个的艺术精品。《绿风吟》是军区歌舞团和话剧团联合打造的，这种联合在我军的艺术生产史上也是一种创新。
    古往今来，军人的妻子是一个担负着特殊情感的特殊群体。人们歌咏这个群体，除了对美好情感抒发之外，多了一层对国家和民族的厚重的思考。而对新时期军人妻子的歌颂，是当代军队艺术工作者肩负的一种义不容辞的责任，济南军区的艺术工作者们忠实地履行了他们的使命。
    ●王树增 音舞诗剧《绿风吟》剧照
〖-ZW/正文〗
