〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻军事训练条例努力开创依法治训新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有就《中国人民解放军军事训练条例》有关问题答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光/杨会成/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年9月7日，中央军委主席江泽民签署命令，颁布施行新的《中国人民解放军军事训练条例》（以下简称《军事训练条例》）。中央军委委员、总参谋长傅全有近日就《军事训练条例》颁布和施行的有关问题，接受了本报记者的专访。
    记者：江主席签署命令，颁布施行新的《中国人民解放军军事训练条例》，这是全军军事训练领域的一件大事。请总长谈谈修改颁发《军事训练条例》的重大意义。
    傅总长：江主席主持军委工作以来，对我军的军事训练高度重视、非常关心，亲自参加重大军事训练活动，作了许多极为重要的指示，提出了一系列新思想、新观点、新论断，深刻揭示了新形势下军事训练的客观规律，丰富和发展了毛泽东、邓小平军事训练思想。担任中央军委主席后，江主席于1990年签署颁布了第一部《军事训练条例》。最近，江主席又签署命令，颁布新的《军事训练条例》。
    原《军事训练条例》颁布十多年来，对规范和促进军事训练，提高部队战斗力起到了十分重要的作用，对依法治军作出了重要的历史性贡献。近年来，军事训练面临的形势发生了深刻变化：科学技术日新月异，涉及全球的新军事变革蓬勃发展，军事竞争日趋激烈；我军现代化建设进入新的时期，军事战略、军事思想、体制编制、武器装备进行了重大调整和更新；我军依法治军取得历史性进步，与军事训练相关的法律、法规和改革政策相继颁布施行；军事训练理论研究不断深入，训练改革逐步深化，科技练兵成绩显著，大批创新成果及经验亟待规范和推广。修改颁布新条例，是江主席“三个代表”重要思想在军事训练领域的重要体现和具体落实，是中央军委与时俱进、适应形势发展所采取的重大举措，是我军军事训练步入正规化、法制化建设轨道的关键步骤。
    新的《军事训练条例》颁布施行，表明我军对军事训练特点规律的认识达到了新的高度，标志着我军军事训练进入了新的发展阶段，必将对我军革命化、现代化、正规化建设起到积极的推动作用。
    记者：《中国人民解放军军事训练条例》是一个什么性质的军事法规？
    傅总长：《军事训练条例》是我军军事法规体系的重要组成部分，是规范军事训练的基本法规，是制定其它军事训练法规的基本依据，也是由中央军委颁布的最高层次的军事训练法规。制定军事训练的法规、规章，规范各个领域、各个方面、各个层次的军事训练活动，必须以《军事训练条例》为基本依据。
    《军事训练条例》是对军事训练实践活动宏观规范与具体规范的结合，是军事训练法规体系的母法。条例规范的军事训练方针、原则，适用于部队训练、院校教育和预备役训练等各个领域。同时，条例又以整体训练为主要调整对象，侧重具体规范部队训练实践活动。对军事训练其他领域、方面、层次和环节的活动，则分别由有关法规、规章或指导性文件予以规范。例如：院校教育活动由《中国人民解放军院校教育条例》规范，各军兵种、专业兵的军事训练实践活动分别由各军兵种、各系统的训练法规规范，战役训练活动由《中国人民解放军战役训练规定》规范，全军部队的训练内容由《军事训练与考核大纲》规范，部队训练的组织实施由《军事训练指导法》规范，等等。
    记者：新的《军事训练条例》与原条例相比，有哪些重大变化？
    傅总长：新的《军事训练条例》在总体结构上仍保持了原来的结构，采取增、改、删的办法，对原有内容进行了充实、调整和完善，条款数目也有所减少。归结起来，主要有六个方面的变化：一是训练指导上，把邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想确立为军事训练的根本指导思想，将“打得赢”、“不变质”列入了军事训练的总目标、总要求，把科技兴训、依法治训纳入了军事训练的总方针，将整体训练作为军事训练的重心。二是在训练地位上，强调把军事训练作为军事斗争准备的关键环节，把训练任务的落实情况和训练质量的高低，作为检验一级党委和领导干部水平和政绩的重要标志。要求全军必须把军事训练作为经常性的中心工作，各级党委、首长要负责落实军事训练的中心地位。首次在军事训练法规中明确了军人的训练义务，要求军人必须参加军事训练，完成军事训练任务，具备履行本职所必需的军事知识和能力。三是在训练任务上，丰富和深化军事训练的职能，把军事学术研究、作战实验正式列入军事训练的基本任务。四是在训练内容上，增加了对联合训练、高级首长机关训练、心理战训练、非战争行动训练等方面的规范。五是在训练方法上，增加了对基地训练、模拟训练、网络训练的要求；规定了大型综合性训练基地在组织和保障军事训练方面的职责，为进一步加强大型综合性训练基地建设提供了法规依据。六是在训练管理上，规定了四总部组织领导军事训练的职责，明确了主管机关和归口管理部门，进一步理顺了全军军事训练的组织领导关系。新条例全面规范了全军各个领域、各个方面、各个层次的军事训练活动，为军事训练赋予了更加鲜明的时代特征和更加丰富的科学内涵。
    记者：新修改的《军事训练条例》有许多创新点，其基本考虑是什么？
    傅总长：新的《军事训练条例》，顺应了世界军事变革和我军现代化建设发展的新趋势，适应了军事斗争准备和科技练兵深化发展的新要求，是军事训练领域的又一创新成果。
    一是关于军事训练的指导思想。邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想，是当代的马克思列宁主义、毛泽东思想，是推进建设有中国特色社会主义事业的强大思想武器和行动纲领，也是我军做好军事斗争准备、加速现代化建设的根本依据和科学指南。军事训练是和平时期军队最基本的实践活动。把邓小平理论和江泽民“三个代表”重要思想作为军事训练最根本的指导思想，对于在军事训练领域贯彻落实党的路线、方针、政策，永远保持正确方向，具有重大的理论和实践意义。
    二是关于军事训练方针。军事训练方针是对训练客观规律的深刻揭示。二十世纪九十年代以来，随着高新技术的大量涌现并广泛运用于军事领域，战争形态、战场环境、作战手段、指挥方法等，都发生了革命性变革。缺乏科技含量和严格正规训练的军队，是难以赢得高技术战争胜利的。这次修改条例，着眼高技术战争对军事训练的要求，着眼军委科技强军战略在军事训练领域的实施，以全军科技练兵实践为依据，将科技兴训、依法治训列入了军事训练方针，从而使我军的军事训练方针在新的历史条件下得到了进一步丰富和完善。
    三是关于联合训练。联合作战是现代战争的基本样式。如何加强联合训练、提高联合作战能力，亟需在军事训练的基本法规中予以明确。条例总结了近几年我军开展联合训练的经验，借鉴了世界主要国家军队的成功实践，结合我军实际，在训练对象、训练任务、训练组织实施等方面，对联合训练作出了原则规定，为下一步制定有关训练规章奠定了基础，为开展联合训练确立了法规依据。
    四是关于高级首长机关训练。加强各级首长机关特别是高级首长机关的训练，提高军队乃至国家军事指挥系统的指挥效能，是新时期多种形态军事斗争的迫切需要。高级首长机关的训练，是军事指挥系统训练的重要组成部分，原条例侧重对部队训练进行规范，对高级首长机关训练的要求不够突出。新的《军事训练条例》充实了这方面的内容，这对于进一步加强高级首长机关训练，提高指挥训练特别是战略指挥训练的水平，将发挥重要作用。
    五是关于军事训练的重心。军事训练既要重视单个军人综合素质培养，更要重视部队整体作战能力的生成与提高。强调军事训练要以整体训练为重心，对于廓清军事训练宏观指导的着重点，正确确立部队训练、院校教育、预备役训练的改革发展方向，具有极其重要的意义。今后，无论是部队官兵的单个训练，还是院校培养军事人才，无论是组织预备役部队训练，还是组织民兵、学生和人武干部训练，都要紧紧围绕整体训练这一轴线协调开展。
    记者：贯彻实施新《军事训练条例》要着重做好哪些工作？
    傅总长：全军部队要把学习贯彻《军事训练条例》作为依法治军的一项重要任务，提高认识，狠抓落实。要抓好学习、宣传和教育工作，以各级首长机关为重点，组织好条例的学习宣讲，提高思想认识，领会基本精神，掌握主要变化，熟悉各项规定，增强依法治训的自觉性。要抓好新条例的贯彻落实，严格按照条例的规定和要求，认真履行职责，强化训练管理，努力提高军事训练的质量和效益。要抓好军事训练法规的配套建设，根据新条例的精神，加快与条例直接配套的规章和各军兵种、各系统训练法规、规章的拟制、修改。
    各级司令机关要率先学好条例、贯彻条例，负起训练监察的职责，加强对军事训练的执法监督，促进条例各项规定的全面贯彻落实。
    ●杨光杨会成本报记者苏若舟
〖-ZW/正文〗
