〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗职工的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/张国圣/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院今天在京召开的全国再就业工作会议在下岗职工中引起强烈反响，记者来到几位下岗职工的家里，听听他们说的心里话。
    “国家新出台促进再就业的政策让我感到振奋，希望国家的优惠政策能够落实到我们头上，别被截跑了。”张卫民一脸的希冀。
    张卫民曾是北京首都钢铁公司下属一家分公司的工人，1998年，工厂倒闭了，她失去了工作。今年30岁的她一直呆在家里。上有老，下有小，她迫切需要找到一份工作，养家糊口。“可如今的用工单位太苛刻了。”一家商场招聘售货员，她去应聘，招工者说她体形不佳，不予聘用。
    43岁的王大姐原来在玉渊潭一家单位工作，1994年后闲在家里。她对此深有同感。一所学校需要摘菜工，她兴冲冲地去了，发现招收条件要求35岁以下。她生气地对记者说：“这样的苛刻条件挡住了多少姐妹的就业路？”
    35岁的石大姐是北京石景山区的一名失业人员，她希望国家能够作出详细规定，把用工条件放宽些。她说：“现在找工作跟选美似的。以现在这样的条件和挑剔，下岗职工要找到工作实在太难。”
    全国再就业工作会议对再就业优惠政策提出了具体要求，对招收下岗职工的企业要给予政策支持。这几位下岗职工都希望各级政府和单位把优惠政策和用工条件挂上钩，让下岗职工能够享受到政策带来的实惠。
    重庆市是我国西南老工业基地，这几年在产业结构调整中，有不少工人下岗。50多岁的下岗职工燕纯云告诉记者，他1996年从重庆第二针织厂下岗，妻子1997年也下岗了。1998年，他获得2万元再就业小额贷款，与妻子一道办起家庭幼儿园。他说：“看到今天电视新闻联播说国家要积极开展再就业援助，我的心里暖洋洋的。我有个建议，就是再就业小额贷款能不能把期限放宽点？再就业贷款在执行过程中会出现波折，基层工作人员怕担责任，落实起来有顾虑。希望这次能落实下来，让我们踏踏实实地创业。”
    辽宁是我国重工业基地，再就业工作任务繁重。45岁的李静对记者说起了心里话。她原来是沈阳铜网厂的职工，1993年下岗。几年来，靠从事一些家政服务工作谋生。她说：“我本人有一技之长，学过厨师，但因为年龄和性别很难找到合适的工作。这次全国再就业工作会议明确提出要扶持我们这样的大龄女工，这句话说到了我们的心坎上。我准备马上申请再就业小额贷款，作小吃生意，生活肯定会好起来。”一句句滚烫的话语，寄托着下岗职工一份份殷切的希望：就业的天空一定更加广阔，明天将更加美好。（新华社北京9月12日电）
    ●新华社记者林红梅张国圣王军
〖-ZW/正文〗
