〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩师教诲叩我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，突然接到恩师杜镇远先生从深圳打来的电话，说准备在回北京的途中顺道来南京看看我，令我兴奋不已。
    杜镇远先生是我20年前上大学时教授西方思想流派和自然辩证法等课程的老师。他早年毕业于北京大学，是位在学术界、教育界具有很高知名度的学者、教授。我那篇全系最优的毕业论文就是在他的精心指导下完成的。离别母校20年，我由一名基层的学生官成长为师职干部，没有给母校和老师抹黑。老师这次来，我打算认真地向他汇报一下，同时，陪同老师到附近一些风景名胜好好地转一转。
    那天上午，我从机场把老师接回住地，吃过简单的午饭后，年已花甲的杜老师不顾旅途劳累，执意让我找个安静的地方，说是要跟我聊一聊。拗不过固执的老师，我只好把老师带到了离住地不远、风景秀丽的玄武湖畔。
    那天天气很好，草木青青，垂柳依依，波光粼粼，景色宜人。可老师对眼前的美景似乎没有多少兴致，好像有件什么大事要跟我谈。在湖边的一个石凳上，老师与我并肩坐下，开始了分别近20年后的第一次长谈。他简单地询问了我的工作、生活状况，然后就像当年给我讲课一样，开门见山、直入主题：“我这次来主要想跟你谈谈官德人品的问题。”接着，他旁征博引，从古代讲到现代，从文官讲到武将，从清官讲到贪官，每讲一个观点必举几个生动的例子，唯恐印象不深。他讲春秋时期曾子拒绝接受鲁国国王礼品的例子，提醒我莫为“外物所累”；举三国诸葛孔明“鞠躬尽瘁，死而后已”的例子，教育我要勤奋敬业，踏踏实实做好本职工作；引用当前发生的一些腐败案件和陈毅元帅“手莫伸，伸手必被捉”的诗句，告诫我要堂堂正正做人，清清白白做官。老师还一再叮嘱我要注意身体，拥有健康的体魄才能更好地为国家工作。那天老师说了很多，谈得很晚，语气严肃而郑重，目光中充满着爱护和期待。看得出老师这番话是经过深思熟虑的。
    只待了一个晚上，第二天一早老师谢绝了我的一再挽留，好像了却了一件心事，如释重负般地走了。此时，我才恍然大悟，老师这次千里迢迢来看我，为的就是给我上这堂人生哲理课，他对自己的学生没有任何企求，连返程的车票钱都留下了，他惟一的期盼就是希望自己的学生能够走正道，有出息。
    这就是我的老师，20年前为我授业解惑，20年后又教我做官为人。这些年来，这些直面的警告、提醒少了，也多少有些不想听、听不进去了。现在老师的这番教诲就如响鼓般，时时在我耳边回荡，使我在工作、生活中不敢有丝毫的马虎与懈怠。我不知该如何表达对老师的感激之情，在教师节来临之际，谨以此短文，向我尊敬的老师，向所有辛勤耕耘在教育战线的园丁们表示崇高的敬意。
    谢谢您――老师！
    ●白吕
〖-ZW/正文〗
