〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三叔搬家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/说说我家新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年休假回家，住在城里的三叔告诉我他准备回到乡下来，要我帮他搬家。我很纳闷，心想三叔好不容易进了城，干嘛又要回乡下呢？
    三叔年轻时，是村里的技术员。当时在农村，他老觉得“英雄无用武之地”，有技术派不上用场，辛苦干了好几年住的仍是两间泥砖小屋。十一届三中全会后，农村实行了家庭联产承包，三叔一口气承包了村里9亩田和20亩荒地。他用其中的3亩地种药材，第一年就获得了大丰收。他把那片荒地开挖成鱼塘养虾和蟹，收入也颇为可观。于是三叔就在公路旁建起全村最大的四间红砖瓦房，这是三叔的第一次搬家。
    三叔第二次搬家是1990年买了城镇户口进了城里。乡下养鱼种药材的人越来越多，三叔不再承包鱼塘和田地而搞起运输，把乡亲们的鸡鸭鱼肉、瓜果蔬菜拉到城里卖。久而久之，三叔就在城里买了房子。后来钱攒得多了，他又在城里投资开办了农产品批发市场、房屋买卖中介中心，成了出名的个体户。去年，还当上了市人大代表，加入了中国共产党。
    那么三叔这次搬家又是为了什么呢？三叔看出我的疑惑，笑着解释：“乡下咋了？现在乡下生活并不比城里差呢，我现在老了，又是个党员，总不能只顾着自己这一家。我要回来给乡亲们做‘技术顾问’。”
    看来三叔这次搬家也是经过认真考虑的。是啊，随着改革开放的不断深入，十六大的即将召开，人们的思想在不断变化，观念在不断更新。三叔的三次搬家不就是一个例子吗？
    ●黄欣
〖-ZW/正文〗
