〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就安理会认定“东突”为恐怖主义组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就安理会认定“东突”为恐怖主义组织
    外交部发言人答记者问
    新华社北京9月12日电外交部发言人孔泉今日在答记者问时说，安理会正式将“东突”列入其颁布的恐怖主义组织名单，是国际反恐合作的积极成果。答问全文如下：
    问：安理会于9月11日正式将“东突伊斯兰运动”列入安理会颁布的恐怖主义组织和个人名单。请问中方对此有何评论？
    答：9月11日，联合国安理会正式将“东突伊斯兰运动”列入安理会颁布的恐怖主义组织和个人名单。此前，中国、美国、阿富汗、吉尔吉斯斯坦四国就此共同向安理会提出了这一要求并提交了相关材料。这也是中国与美国等有关国家进行反恐合作取得的一项积极成果。
    “东突伊斯兰运动”是国际恐怖势力的一部分，在中国境内外制造了大量暴力恐怖事件，对地区安全与稳定构成了严重的威胁。中方将与国际社会继续加强合作，共同打击包括“东突”恐怖组织在内的一切形式的恐怖主义活动。
〖-ZW/正文〗
