〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个确保”基本实现应保尽保温暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个确保”基本实现应保尽保温暖人心
    新华社北京9月12日电（记者齐中熙）劳动和社会保障部最新统计显示，截至今年6月底，全国实行养老金社会化发放人数为3242万人，社会化发放率达到99.3％，并有14个地区社会化发放率达到100％。在412万进入再就业服务中心的下岗职工中，绝大部分也能按时足额领取生活费。
    据统计，近3年来，中央调整财政支出结构，加大对社会保障的投入，1100多亿元资金源源“输送”到各地，发到国企下岗职工和离退休人员手中。仅2001年一年，就有600多万国企下岗职工领到基本生活费，3100多万企业离退休人员领到基本养老金1700多亿元。社会化发放率也从1998年的35％上升到2001年的97％。
    自1998年以来，我国政府采取了“两个确保”措施。一是确保国有企业下岗职工的基本生活，在国有企业普遍建立下岗职工再就业服务中心，由再就业服务中心为下岗职工发放基本生活费，并为他们缴纳社会保险费。二是确保离退休人员的基本生活，保证按时足额发放基本养老金。“两个确保”的落实，使国企下岗职工和离退休人员基本生活得到了保障。
    最新统计显示，目前全国国有企业下岗职工有464万人，其中412万人进入再就业服务中心，进中心比例为89％，对在中心的下岗职工基本做到了按时足额发放生活费并为其代缴社会保险费。全国参加基本养老保险社会统筹的职工人数为10567万人，其中企业参保职工为9033万人。参保的离退休人员为3418万人，其中企业参保的达3231万人。企业离退休人员养老金基本做到了按时足额发放，并补发了历史拖欠8124万元。
〖-ZW/正文〗
