〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍出中国军人的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“华表奖”优秀导演奖获得者宋业明侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁范新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“华表奖”优秀导演奖获得者宋业明侧记
    在昨天揭晓的中国电影华表奖评选中，八一厂导演宋业明因执导《冲出亚马逊》荣获优秀导演奖。
    宋业明现为八一厂故事片部导演室主任，1973年进厂，学的是表演，在李俊导演的鼓励下改了行。他以“老实学”、“拼命干”的敬业精神，当过场记、做过副导演，先后跟着李俊、王苹、韦廉等著名导演拍摄影片。宋业明日复一日地张开思维的细筛，把名师们的每一个设想、每一个要求都经筛而过。几年过去，他变成一个富有的“采金人”。1988年，宋业明开始“独挑大梁”，在《忻口战役》、《喋血四平》、《编外检察官》、《彭德怀铁血湘鄂赣》、《张学良》等电视剧中担任导演，在电影《大决战・辽沈战役》、《大进军・席卷大西南》中担任执行导演，在《北纬三八线》中担任导演，其中有6部影视片在军内外获大奖。这些作品，散发着浓郁的乡土气息，展现着威武的军人情怀，流淌着独特的民族风情，紧贴着时代前进步伐，颇受好评。
    执导电影《冲出亚马逊》，是一块非常难啃的硬骨头。为了确保完成任务，宋业明深入到影片两个原型所在部队，与他们同吃同住。他根据自己掌握的细节，为影片提出了“高难度”要求：生与死、荣与辱、苦与累、走与留、爱与恨、自豪与遗憾、诙谐与沉重的混合体。
    宋业明下决心一定要让电影院里的观众闻到银幕主人公的汗味。于是，他在确定两名中国特种兵扮演者后，又通过朋友引荐从加拿大、俄罗斯等国家挑选演员。他让他们剃掉长发，穿上各国军装，在海南三亚最炎热的季节里，晴天在太阳下晒，雨天在室外淋。经过一段时间“摸爬滚打”，一个个就是“猎人学校”的学员了。外貌像，这只是第一步；还有第二步、第三步……宋业明要通过影片去探索当代世界军人的价值观、努力挖掘人物的内心世界、拍出中国铁血男儿那种不屈不挠的人格精神，那种在生命极限中为尊严、为军人使命而战的坚忍不拔的毅力。
    截止今年8月，《冲出亚马逊》共发行了35毫米拷贝240个，在全国10大城市放映票房收入据国产片之首。
    ●梁范新 （图为宋业明近照）
〖-ZW/正文〗
