〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空视虎将：高希希〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪美辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空视虎将：高希希
    空政电视艺术中心导演高希希荣获了全军电视剧“金星奖”优秀导演奖，这是他日渐受到业界的关注，成为军事题材影视剧创作中坚力量的一个佐证。
    近年来，由高希希执导的电视剧多次荣获全军电视剧“金星奖”，此外，在由中央电视台电影频道组织的“百合奖”评选中，高希希执导的军事题材的电视剧也连续两届有三部作品榜上有名。《劲舞苍穹》、《大沙暴》、《兵哥》这三部作品从不同角度真实地表现了当代军人的爱国主义和革命英雄主义，每部作品都渗透着高希希炙热的军人情怀。
    真实、细腻是高希希作品的最大特点。《劲舞苍穹》让人们了解了一群放弃名利，毅然选择了孤独的跑道和天空的天之骄子。《大沙暴》更是将视觉建立在一种人道主义和动人情感的基础上，用奉献、用真情、用爱心去烘托大沙漠中临危不惧、团结拼搏的作战精神。《兵哥》讲述了一个梦想当将军的士兵独自在戈壁滩上连续8年执行种菜任务时克服许多生存环境的障碍，克服内心的寂寞，出色地完成任务的故事。高希希在剧中通过他的艺术创造使观众感受到了军营生活的独特魅力，结识了一个个生动鲜活的艺术形象。
    除了军事题材的影片，高希希还关注农村题材的影片，除在第一届电视电影“百合奖”中获奖的轻喜剧《公鸡打鸣，母鸡下蛋》外，目前，还有两部农村题材片《别拿村长不当干部》、《古村故事》也已进入后期制作。但身为军人的高希希还是离不开军人的故事。最近反映空军女兵“八一”跳伞队的20集电视连续剧《我心飞翔》正在积极筹拍之中，反映海军女子陆战队的《女子陆战队》将于11月开机。
    高希希作为一名军人，具有着粗犷和豪放的本性，而他的每一部影片却都是将细腻与真实完美地结合在一起，让人们了解当代军人的辛酸与悲喜，使人们在忙碌中享受影视带来的快乐。
    ●汪美辰 高希希近影 张守义摄
〖-ZW/正文〗
