〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第57届联大拒绝所谓“台湾参与联合国”提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/顾震球/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第57届联大拒绝所谓“台湾参与联合国”提案
    新华社联合国9月11日电（记者段吉勇、顾震球、郭立军）第57届联合国大会总务委员会11日在这里作出决定，拒绝将冈比亚等极少数国家提出的所谓“台湾参与联合国”问题纳入本届联大议程。
    这一决定是由当天主持会议的第57届联大主席扬・卡万宣布的。这是台湾“参与”联合国的图谋连续第10次遭到挫败。台湾当局不顾国际社会的坚决反对，从1993年以来一直一意孤行，收买极少数国家为它制造“两个中国”、“一中一台”的图谋效力，但年年都以失败告终。
    中国常驻联合国代表王英凡在会上发言说，在连续9年遭到失败后，冈比亚等极少数国家今年再次向联合国大会提出所谓“台湾参与联合国”问题，企图在联合国内制造“两个中国”、“一中一台”。这不仅违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，也违背了联大第2758号决议。他表示坚决反对将这一提案列入第57届联大议程。
    俄罗斯、法国与英国等绝大多数国家的代表在发言时强调尊重联大第2758号决议，坚决坚持一个中国的原则，反对将所谓“台湾参与联合国”问题纳入本届联大议程。
    阿富汗和赞比亚等国的代表说，联大第2758号决议已彻底解决了中国在联合国的代表权问题。极少数国家的代表今年又一次提出台湾“加入”联合国的提案，实在毫无意义。安哥拉、阿根廷、蒙古、古巴、希腊、乌克兰、巴基斯坦、墨西哥、意大利、巴西和尼泊尔等国的代表在发言中重申，坚持一个中国的原则，尊重中国的主权和领土完整，恪守联大第2758号决议。
    布隆迪、朝鲜、科威特及缅甸等国的代表在发言中说，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。联合国是由主权国家组成的政府间组织。极少数国家提出这一提案是对联大决议的挑战，也是对中国内政的粗暴干涉。为了维护联合国的权威，他们表示坚决反对将该提案纳入本届联大议程。
    1971年，第26届联大以压倒性多数通过了第2758号决议，明确表明“中华人民共和国政府的代表是中国在联合国组织的唯一合法代表”，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利，并立即将台湾在联合国非法占据中国席位的代表驱逐出去。
〖-ZW/正文〗
