〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表在联大重申一个中国原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王英凡说，在连续9年遭到失败后，冈比亚等极少数国家今年再次向联大提出所谓“台湾参与联合国”问题，企图在联合国内制造“两个中国”或“一中一台”。这不仅违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，也违背了联大第2758号决议。他说，世界上只有一个中国，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分，这是国际社会公认的不可争辩的客观和法律事实。1943年的《开罗宣言》和1945年的《波茨坦公告》均在国际法上明确无误地确认了中国对台湾的主权。迄今为止，世界上已有160多个国家与中国建立了外交关系，承认台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。
    他说，1971年，联大第26届会议以压倒多数通过的具有历史意义的第2758号决议，在政治、法律和程序上彻底解决了中国在联合国的代表权问题。自中华人民共和国恢复在联合国的合法权利之日起，中华人民共和国政府在联合国及其所属机构中自然代表着包括台湾同胞在内的全体中国人民，这充分保障了联合国的普遍性原则。所谓“台湾在联合国代表权”问题是根本就不存在的。
    王英凡说，中国政府一贯主张在一个中国原则的基础上通过两岸平等对话，实现祖国和平统一。但台湾当局至今拒不接受一个中国原则，为两岸经贸、文化交流和人员往来设置人为障碍。更有甚者，陈水扁最近公然声称海峡两岸“一边一国”，这充分显示了他顽固坚持“台独”立场的真面目，势必将对两岸关系造成严重破坏。
    他说，在台湾问题上，中国赞赏广大联合国成员国坚持一个中国原则，反对“两个中国”、反对“一中一台”、反对台湾加入只有主权国家才能参加的国际组织的立场。自1993年以来，历届联大总务委员会均明确拒绝将所谓“台湾参与联合国”问题列入联大议程。这充分表明，极少数国家今年抛出的这种提案依然摆脱不了与往年一样的失败下场。
〖-ZW/正文〗
