〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《爱尔纳・突击》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/赞颂新成就迎接十六大/用优秀作品向党的十六大献礼（二○○二年全军新剧目展演评论专版）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个蜗居穷山沟的楞头青，走向了国际军事比赛的领奖台；一个连亲爹都歧视的“龟儿子”，赢得了中国军人的骄傲；一个心理有残缺的弱者，凭借智慧和毅力向世人证实了自身的价值……
    这就是北京军区战友话剧团的话剧《爱尔纳・突击》为我们演绎的一个普通人的传奇经历，一个特种兵的平凡生活。乍一听似乎不可思议，观剧时却引人入胜。
    该剧的表象是一个孬兵成长为一名合格军人的历程，而它的深层则是一个人的心理、心灵、精神和品格的冶炼经过；也是一个班、一个连、一支军队对士兵的锻造，还可以联想到一个民族对儿女的培育。然而，诸多的意义都融化在了主人公许三多鲜明而生动的形象中。
    这个形象从出台到谢幕，串联起一组组戏剧片断，跳跃式行进，断面式铺展，折射着一行行人生足迹，描绘出一道道情感风景线，更多的是一处处性格的亮点，在大量鲜活的细节积蓄中，丰满着一个典型人物的塑造。
    而在这一创造过程中，丝毫不见导演的张扬和刻意，却令人在不经意处感受到了匠心独用。那横排竖列的小板凳，以物代人；那心理空间出现的群像，发出同一声呼唤：“快跑”；那每一段落小结时的造型定格等等，都是点睛之笔，颇具“淬火”之功。
    主演吴军将角色刻画得栩栩如生，在被割裂的结构断层中，他尽力使人物的心路历程畅通，情感脉络流淌；用丝丝入扣的表演来体现人物精神领域不断递进的层次感和随时演变的关节点。他用喜剧化的形态来强化形象的生动性，说放就放，该稳且稳，在近乎木讷的憨态中，恰当地抖出机灵，甩响包袱，把分寸感拿捏得挺到位，不愧为“梅花奖”得主。还有洪涛等，这些演员的精湛演技着实令该剧大为增色。
    该剧处处洋溢着的浓郁的生活气息，清新的军营风情、独特的人物、鲜活的个性、风趣的语言、机智的火花，都是战友话剧团艺术风格的再现，是根植于那片肥沃土壤而生长出的新枝嫩叶。
    《爱尔纳・突击》无疑是一部反映连队生活，塑造士兵形象的上乘之作，如果把这出戏比作一块好钢，那么锻造它的大熔炉便是整个创作群体。而这一创作群体本身，又是另一个更大的熔炉所锻造出的钢。
    钢铁就是这样炼成的。
    ●王俭
    话剧《爱尔纳・突击》剧照
〖-ZW/正文〗
