〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府千方百计提高农民收入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年上半年农民人均收入又增长5.9%，增幅比上年同期提高了1.7个百分点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农民问题；农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年农民人均收入又增长5.9％，增幅比上年同期提高了1.7个百分点
    新华社北京9月12日电（记者董峻）继去年我国农民人均收入实现恢复性增长后，今年上半年农民人均收入又增长5.9％，增幅比上年同期提高了1.7个百分点。此间有关人士指出，农民收入增幅下滑势头得以遏制、收入水平有所提高，是多年来采取提高农民收入、保护农民利益的各项政策措施的结果。
    近几年来，在国家政策引导下，各地农业结构调整初见成效，成为农民增收最大的“亮点”。各地按照农业发展新阶段的要求，围绕增加农民收入，积极探索结构调整的路子和办法。种植业结构进一步优化，开始形成粮食作物、经济作物和饲料作物协调发展的基本格局；畜牧业发展步伐加快，为保证市场供应、增加农民收入发挥了重要作用；农产品质量明显提高，淘汰了一批劣质品种，发展了一批优质专用品种，培育了一批名牌农产品；主要农产品生产进一步向优势产区集中，农业区域化布局、专业化分工的趋势逐步显现。
    增大农业基础设施建设投资力度，是农业和农村经济可持续发展的长久之计，也促进了农民增收。近几年国家多渠道增加农业投入，积极推进以水利为重点的农业基础设施建设，以植树种草、水土保持为重点的林业生态环境建设，以公路、电网、供水、通讯为重点的农村生产生活设施建设，坚持实施农业综合开发，改造中低产田，加强商品粮基础和优质农产品基地建设，有效地巩固了农业的基础地位。
    与此同时，一批有利于农业发展、促进农民增收的政策措施相继施行，如天保工程、退耕还林工程、农村人畜饮水解困工程、生态家园富民计划、农村改水改厕改厨等，强有力地拉动了农民收入的持续稳定增加。截至今年7月底，我国退耕还林工程已累计新播绿色8253万亩，同时，退耕还林与基本农田建设相结合、与农村能源建设相结合、与生态移民相结合、与农牧业结构调整相结合，为稳定农民收入提供了现实基础。
    国家实施积极的财政政策，加大对基础设施的投资，拉动经济增长，农民外出务工机会增加，打工收入正成为农民收入增长的重要来源。今年上半年，农民从非农产业中得到的现金收入平稳增长，人均566元，比上年同期增长5.2％。其中的主要原因就是农民外出打工人数继续增加。据测算，四川农民一年打工寄回去的钱超过200亿元，几乎相当于四川省全年的财政收入，这还不算打工的人回家时带的现金。乡镇企业结构调整和体制创新速度的加快，以及政府在具备条件的地方发展多种形式的适度规模经营、扶持龙头企业以推进农业产业化经营，极大地调动了农民的生产积极性，使不少农民不离乡就能得到一份工作，其工资性收入也有一定增加。
    前不久，九届全国人大常委会第二十九次会议通过的《农村土地承包法》，用法律的形式对土地承包中涉及的重要问题作出规定，给农民发展生产吃了一颗“定心丸”。“九五”期间，全国已有98％左右的村组完成了土地延包工作，绝大多数地方已将土地承包经营权和承包合同颁发到户。《农村土地承包法》的出台，有利于进一步调动农民的积极性，奠定了新时期农村经济发展的法律和制度基础，是对党的农村土地承包政策的法制化。
    去年以来，按照中央的统一部署和安排，各地认真进行农村税费改革试点，全国试点工作进展顺利，今年国家又将农村税费改革试点范围扩大到三分之一左右省份，并继续实行灾区农业税费减免。新增专项转移支付资金165亿元用于扩大农村税费改革试点，以及通过调整支出结构，减少各种不必要的开支，千方百计安排足够资金支持农村税费改革，减轻了农民特别是低收入农民家庭的负担。
〖-ZW/正文〗
