〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家家都有高兴事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民奇/李远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期二晚饭过后，68243部队某连无线班的藏族战士扎希又掏出了家信，坐在小凳上津津有味地读了起来。
    气氛静得出奇。扎希看着看着忍不住笑出了声，把全班的视线一下子吸引了过来。战友们问扎希有啥新鲜事如此高兴。扎希不语，把信递给大家，大伙一看也都乐了。
    原来扎希的妹妹卓玛来信说，他们家的羔羊万玛措也会跳桑巴舞了。扎希家是游牧民，过去每年全家都跟着水草走，没个固定的家，放牧中经常有大量的羔羊被冻死，或因草料缺乏而被饿死。去年在政府的帮助下，他们入住了固定居住点，冬天把牛羊都圈在圈里用草料饲养，再也不用怕牛羊被冻死了。固定居住点通了电，他们家买回了一台大彩电和VCD机。万玛措是卓玛前年冬天抱在怀里暖活的一只小羔羊，和卓玛感情特别深，卓玛走哪它跟哪。电视刚买回来时，它就围着电视转，现在卓玛一打开电视它就站在电视前不走，陪卓玛一块儿看，有时遇到好听的音乐，这小家伙竟然扭动着笨拙的身体跳起了桑巴舞。卓玛说这小家伙跳得可“beautiful”啦。
    扎希禁不住感叹道：这两年家乡变化真是大呀！以前连汉语都讲不了几句的小卓玛，现在也学会了说英语。
    扎希的话打开了大家的话匣子。三峡移民战士刘展激动地说：我们三峡库区的小镇在过去都是靠拉纤和开饭馆、茶亭生活的，三峡两岸全都是光溜溜的纤道，过去纤船的速度慢，过往的船只和商人靠岸的也多，可后来都用了机动船，船速高了，小码头就没客人了。大山里没有地，年轻人只好出去打工，家里只剩下老人和妇女，连吃饭都困难。住的都是陈旧的竹吊楼，每逢下连阴雨，不小心就垮掉被水冲走了。经常有从上游漂下来的木头和牲畜尸体，可吓人了。现在三峡修电站，我们家移民到了上海浦东，住进了摩天大楼，真有种一步登天的感觉。坐一个多小时的公交车就能到上海市区，我爸妈也在附近的工厂上班，生活挺幸福的。刚搬迁的时候，我爷爷奶奶死活舍不得走，现在和家里通电话他们都高兴得合不拢嘴，尽给我讲那里的新鲜事。我问爷爷，你现在不说“背井离乡生活无望了”。我爷爷就赶紧讲：“现在我还为自己感到光荣呢，三峡在世界都出了名，我作为一个三峡移民也感到很自豪，虽然我没有参加建设，但我们移民也为三峡做了贡献。”“现在让我回家，如果家里人不去车站接我，我真连家在哪都找不着。”刘展说着，眼里流露出了自豪和兴奋的光彩。
    山东籍士官王涛说：“我上次回家还真没找着家。”
    王涛当兵好多年没回过家，不久前转了士官，荣归故里，听说家里盖了新房，别提心里有多高兴了，一个劲儿地想家里是啥样儿。下了火车打个的就直奔家去，可到了村口愣是迷了路。当时他还怀疑是不是走错了地儿，可司机说这就是他要到的村，他也感觉这明明就是他们村，可就怎么不见自己的家。实在没办法，就下车找了一个小孩子才把自己领回家。到了家门口，要不是他妈出来，他都不敢进门。他当兵前全村都是平房，而现在家家都盖起了小洋楼，一律欧式风格。他家以前是三间破平房，一下雨就渗水，现在却是上下两层的小洋楼，你说谁敢相信呢！
    他这么一说，陕西籍战士马虎也忍不住说起来了：前年，我爸爸下岗在家没事干，妈妈的单位也不景气，每个月我们家三个人收入300元。我妈买菜总等到快罢市的时候才去买点便宜菜，平时不来客人不买肉，家里的生活阴沉沉的，爸爸脾气也变得很烦躁。西部大开发，我们那儿外商投资办了个大型商贸城，我爸被聘为一个开发部的经理，每天忙得顾不上回家，收入也挺好的。现在前去投资做生意的人越来越多，我妈单位的效益也好了起来，家里生活没什么压力了，一家人和睦多了。西部大开发，不但给家乡带来了希望，也让我家过上了好日子。
    ●张民奇李远峰
〖-ZW/正文〗
