〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见新西兰前总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎希普利再次访华，感谢她长期关心和支持中新关系的发展，希望她今后为中新关系的发展继续做出贡献。
    朱F基说，中新友好符合彼此利益，两国自1972年建交以来，关系稳定发展。近年来，双方认真落实两国领导人就建立中新全面合作关系达成的共识，高层接触增多，磋商与对话机制进一步加强。中方愿与新方一起，以中新建交30周年为契机，进一步推动两国在各领域的合作。
    希普利表示，新西兰非常重视与中国的关系。她认为新中两国有广泛的共同利益，新方愿意发展双方在经贸、科技和人才培训等方面的友好合作。她本人也将为增进新中两国人民的友谊与合作继续作出努力。
    宾主双方还就当前国际形势和亚太经济合作等问题交换了看法。
    希普利是应中国人民外交学会的邀请来华访问的。外交部副部长李肇星会见时在座。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
