〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实题材军旅戏剧创作的新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《零号防空洞》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/赞颂新成就迎接十六大/用优秀作品向党的十六大献礼（二○○二年全军新剧目展演评论专版）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为迎接党的十六大胜利召开，进一步繁荣军队戏剧创作，展示军队文艺工作的新成果，由总政治部举办的2002年全军新剧目展演近日揭幕。
    新剧目展演于今年8月和10月分两个阶段进行，19个剧目均为近年来新创作演出的作品。第一阶段展演的7个新剧目，赢得了由军地舞台艺术家组成的评奖委员会的高度赞扬。其中舞剧《红梅赞》和喜剧《让你离不成》本报已作过重点评介，今天发表的是对其余5个新剧目的专评。
    紧跟时代步伐，追踪高技术条件下我军现代化建设的迅猛发展，展示新形势下军营生活的崭新变化和当代军人独有的情怀风采，努力创作能够体现出时代精神的精品力作，是2002年全军新剧目展演的一个鲜明特点。作为此次展演的亮点之一，总政话剧团创作排演的话剧《零号防空洞》在题材的选取，主题的呈现，矛盾的揭示和人物形象的塑造等方面进行了有益的探索，为进一步促进现实题材军旅戏剧的创作提供了新经验。
    该剧的主要戏剧场景是防空洞里的红军演习指挥所，把演习结束后，红军发现指挥系统遭“黑客”入侵作为中心事件，富有深度地展现了高科技条件下作战指挥的新特点，颂扬了当代军人崇高的理想和美好的品质，使科技强军和质量建军这一时代主题得以进一步深化。剧中，“从未失败过”的红军司令、师长王英泰是位荣誉感很强的军人，而“黑客”这个不知身在何处的隐秘敌手，使他感受到了面向未来战争所可能遇到的严峻挑战和强大威胁，他果断组织查清了事实真相。“黑客”竟是自己的儿子！到底要不要说出真相？演习中红方本已取胜，坚持说出真相不仅会使自己的儿子受到追究，而且会使指挥部对演习结果重新进行评价，可能会损害自己以及其他相关的人的切身利益，全师上下很长时间的艰苦努力也会因此失色。在激烈的矛盾中，王英泰从对军队建设负责，对国家负责，对未来负责的高度，战胜了庸俗琐屑、只考虑个人利益的思想意识，如实向上级作汇报，显示了一个我军中高级指挥员胸怀的宽广和坦荡。其他人物如工程师杨一方的丰富学识和浪漫情怀，忻华的温柔，蓝军司令李骁的儒雅干练等，也都给人留下了深刻印象。该剧另一个难能可贵之处是保持了鲜明的创作个性。不时笼罩在岚山的浓重的雾霭，小说与现实或虚或实的对应关系，以及哲理化的格言警句等，构成了全剧叙述方式独特的个性色彩和浪漫特征，营造了扑朔迷离的诗意氛围，增添了戏剧的文学意味。
    该剧的舞台呈现直观地再现了现代战争的舞台氛围，非常成功，许多地方都有可圈可点之处。如巧妙地运用电子大屏幕和电脑等手段，有效拓展了舞台的演出空间，起到了交待环境，渲染气氛，推进剧情发展的作用。演员的表演也都很出色，尤其是魏积安重新回归戏剧舞台，完成了难度很大的角色塑造，显示了很强的表演实力。
    ●姜秀生
    话剧《零号防空洞》剧照
〖-ZW/正文〗
