〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源于真情的成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《冲出亚马逊》中两名中国军人王晖和胡小龙的原型王亚林、扈华国，是我们空降兵部队派赴委内瑞拉特种兵学校参训的优秀基层干部。3个月的集训中，他们凭着顽强的意志和战胜一切困难的勇气，圆满完成了38个课目的训练任务，为祖国和军队争得了荣誉。
    《冲出亚马逊》能成功再现中国特种兵扬威世界的风采，原因很多，但重视生活真实，从生活中汲取艺术的营养不能不说是一个重要的方面。影片通过猎人学校那种近似残酷的训练方法，给人以十分强烈的心理冲击和视觉震撼。影片紧紧抓住了这种冲击和震撼，再辅以逼真的南美风情的外景地、富于穿透力的音乐、原始的如狮吼般的“喊台词”、有相当实力的外国演员，以及刻意运用的冷峻的灰蓝色基调和强烈动感的视觉效果，有力地烘托、渲染了军事行动的紧张氛围，撞击和感染着观众的情感。它真实反映的“猎人学校”的训练思想、方法和手段，是中国军人了解世界的窗口，也是人民群众了解军人、进行国防教育的好教材。
    影片中反复出现“在这里，你和我就是中国”这句朴素的话语，没有故作的深沉，也没有俗套的激昂，它是主人公平静、自然的真情流露，与往常表现爱国主义的手法截然不同。委特种学校以近乎残酷的严格训练闻名于世，1992年以来，世界各国每年都挑选优秀特种兵在这里举行一次强化集训，作为国际军事交流，更多地体现了国家与国家之间的较量。故事的主角是两名在改革开放新时期成长起来的年轻军官，“在这里，你和我就是中国”是他们坚定的信念，也是用之不竭的力量源泉，影片以此为点睛之笔，刻画了中国军人视祖国利益高于一切的崇高信仰，他们向人民交了一份满意的答卷。
    主人公王晖和胡小龙在伟大祖国五十华诞的时候，得到了一份意外的珍贵礼物，在异国他乡从电视录像上听到了来自首都北京的声音，目睹了战友们参加大阅兵的英姿。整齐有力的步伐、豪迈磅礴的气势，不仅激发了中国军人的自豪感，也深深地打动了在场的每一名外籍学员，他们纷纷向王珲和胡小龙表示祝福和敬意。这份特殊的礼物，是校长对两名中国军人出色表现的褒奖，也是各国学员与中国军人竞争中增进互相了解、结下深厚友谊的标志。中国军人通过自己的努力得到了世界的尊重，同时隐喻着一个道理：国际竞争不相信眼泪，有实力才有尊重。影片在一个特殊的环境选择了一个特殊的片段，成功地抓住了观众的感情，在与中国勇士内心的共鸣中，一起体味这深刻的内涵，感受着祖国的日益强大，把剧情又推向一个高潮。
    ●96829部队政治部主任李应魁
〖-ZW/正文〗
