〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《晴空・霹雳》振聋发聩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/赞颂新成就迎接十六大/用优秀作品向党的十六大献礼（二○○二年全军新剧目展演评论专版）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年全军新剧目展演刚开锣，便已是多姿多彩，热闹非凡。其中空政话剧团创作演出的大型话剧《晴空・霹雳》，贴近现实生活，政论体风格突出，思辨色彩浓郁，引起热烈反响，令人瞩目。
    《晴》剧通过对航空兵某师在一次演习中失败，军区空军参谋长谷明深入部队调查，从而觉察和揭露出个别人弄虚作假行为的大胆描绘，真实而准确地展示了我军在现代化建设道路上克服自身缺点的大无畏勇气。
    这是一部十分难得的直面现实的作品。编导者以外科手术般酣畅淋漓的刀法，层层剖开并奋力直击悖逆“质量建军、从严治军”要求的错误现象。同时，两位极富戏剧经验的编导不依戏剧常态，忽略娴熟的编导成法，把类型化人物、直白式思想冲突和大段落观念交锋，鲜明地呈现在舞台上，使观众渐渐明白了编导将弄虚作假者“把演习当演戏，把作战当作秀”的错误行为层层剥露的目的，并不在于构造惊心动魄的戏剧场面和幻觉世界，而在于凝聚振聋发聩的思辨力量，逼使观众一起进行鞭辟入里的思考，以引起人们疗治顽症痼疾的现实警觉。因为，人们对于身边出现的弄虚作假和文过饰非，更多的还是习惯于反感后的无奈，无奈后的忍受，忍受后的渐渐麻木。但当毒素已经开始侵蚀并非处在真空中的人民军队的肌体，进而有可能在未来危及国家安全民族存亡时，我们还能见惯不怪麻木不仁么？我们还能不痛下决心祛病除疾么？深具忧患意识的《晴》剧的编导，正是怀着强烈的政治责任感和使命感，醍醐灌顶地警示人们，发出了霹雳般震动人心的疾呼！也正因为此，抨击错误现象并未产生杞人忧天的灰色调，反使全剧充满了堂堂正正锐不可当的气韵，使人步出剧场带走的是深受启迪和深入反思的振奋！这就是思想的力量！这就是政论体戏剧不同凡响的价值！这类戏剧在二战后的欧美和苏联都曾风靡一时，为民族和国家在重大历史阶段后的反思起过无可替代的作用，在我国戏剧舞台上也应有它一席之地。
    对《晴》剧艺术含量等等问题确有不少可批评和指摘之处，但有一点千万不能忽略：它尖新而犀利的思想投掷点是我们应当深切关注的，无疑，我们的现实生活和军队建设需要这样的戏剧。（本版剧照均为各团提供）
    ●蒋晓勤 话剧《晴空・霹雳》剧照
〖-ZW/正文〗
