〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优美动听气势恢宏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观歌剧《羽娘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论/赞颂新成就迎接十六大/用优秀作品向党的十六大献礼（二○○二年全军新剧目展演评论专版）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年全军新剧目展演，不经大张旗鼓的新闻炒作便静静地拉开了帷幕。开锣戏便是沈阳军区前进歌舞团演出的歌剧《羽娘》。《羽娘》的舞台呈现是大气势，剧本张扬的是爱国主义的大主题，编、导、演的艺术处理称得上是大手笔。该剧音乐旋律美，舞蹈动作美，布景服饰美，演员的演唱美。总之，这是一台美轮美奂，给人以充分审美愉悦的精美剧目。
    《羽娘》讲述的是盛唐年间，外敌入侵，朝廷发兵十万御敌。边关地冻天寒，将士们饥寒交迫，急需粮草、寒衣。皇帝闻讯，急诏天下支援。西宫侍女羽娘在赶制寒衣时，把一方题有情诗的手帕悄悄缝在一件红战袍中。战袍送达前方，落在骁勇的青年将军李朔手中。手帕被发现了，那首情意绵绵的情诗也激励了边关将士。皇帝知道真相后，不但没有责怪羽娘，反而把她送到前方，让她与李朔完婚。羽娘只见了李朔一面，一场更为惨烈的激战便开始了。李朔挺身御敌，激战中英勇牺牲，羽娘悲痛欲绝，率领众官兵将敌人引向“死亡谷”。剧末，羽娘化做一只美丽的雪望鸟，在茫茫的边关上空盘旋、哀鸣。《羽娘》的故事不复杂，主要人物也比较集中，但有曲折激烈的矛盾冲突，有大悲大喜的情感跌宕，是一个很好的歌剧题材。编导把一段简单的爱情故事升华到爱英雄、爱祖国的高度，使全剧的主题更加厚重，也更具戏剧的张力。
    《羽娘》的音乐旋律优美流畅，激奋时有气势，抒情时有韵味，作曲家在借鉴西洋歌剧的表现手段时，又不忘中国根、民族魂，旋律中始终流淌着浓郁的民族情调。剧中多是朗朗上口、好听动人的咏叹调，很少使用中国观众不易接受的宣叙调。主要演员也很出色，不但演唱激情澎湃，淋漓酣畅，表演也淳朴自然，生动形象。音乐与舞蹈的有机结合，是这部歌剧的又一特点。剧中不但有场面宏大、威武壮观的群舞，还穿插了优美抒情、极具观赏性的独舞、双人舞。多处舞蹈段落的融入，极大地丰富了歌剧的表现手段，使舞与歌优势互补、相得益彰。
    存在的问题是，前两幕歌队、舞队用得过多，舞台填充得过满；音乐也过于饱满激昂，应做到张弛有度。如果能有一段好听、上口的主题歌，就会更完美。
    瑕不掩瑜，《羽娘》上演伊始，就能取得如此骄人的成绩，实属不易，相信再经过一段时间的加工、打磨，一定会成为一部名副其实的精品。
    ●姜志涛 歌剧《羽娘》剧照
〖-ZW/正文〗
