〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对印尼的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵马尼拉开始访问菲律宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升/班玮/倪四义/杨忠毅/孙笑天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泗水（印尼）9月12日电（记者翟景升、班玮、倪四义）中国全国人大常委会委员长李鹏12日圆满结束对印度尼西亚的正式友好访问，当天下午乘专机离开泗水前往菲律宾访问。
    印尼人民协商会议副主席苏吉普托夫妇、东爪哇省省长乌托莫夫妇和省议会议长阿卜杜勒夫妇前往机场为李鹏委员长和夫人朱琳送行。宾主在机场亲切握手告别。
    中国驻印尼大使卢树民夫妇到机场为李鹏委员长送行。中国驻印度尼西亚使馆工作人员及友好社团代表在机场挥舞中国和印尼国旗，热烈欢送李鹏委员长。
    在印尼访问期间，李鹏委员长与哈兹副总统进行了亲切的会见，同印尼人协主席阿米安・赖斯等人协和国会领导人就进一步加强两国关系、两国议会合作，以及共同关心的问题进行了友好和深入的探讨，并达成许多重要共识。
    全国人大常委会秘书长何椿霖等李鹏委员长的陪同人员同机离开泗水，前往菲律宾访问。
    据新华社泗水（印尼）9月12日电（记者班玮、倪四义、翟景升）正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏应约于12日上午会见了印尼前总统瓦希德。双方进行了热情友好的交谈。
    瓦希德说，他特地从马来西亚赶回来与李鹏委员长见面。他感谢李鹏委员长与他会见，并对李鹏委员长访问印尼表示热烈欢迎，对访问的圆满成功表示祝贺。瓦希德表示，他虽不担任公职，但愿意继续为进一步推进印尼与中国的友好关系作出努力。
    李鹏委员长说：瓦希德先生是中国人民的老朋友，在担任总统期间，为发展中国印尼关系作出了贡献。我们对此表示高度赞赏，希望瓦希德先生为推动中国印尼关系作出新的贡献。
    据新华社泗水（印尼）9月12日电（记者倪四义、班玮、翟景升）今天，泗水香格里拉饭店大宴会厅张灯结彩、花团锦簇。印尼东爪哇省工商界和友好社团500多人在这里举行盛大招待会，热烈欢迎李鹏委员长到泗水访问，祝贺他对印尼的访问取得圆满成功。
    11时30分，李鹏委员长和夫人朱琳来到宴会大厅，全场起立热烈鼓掌欢迎。金锋集团董事长林文光代表当地四个社团致词。他说，当地工商界和社会各界热烈欢迎李鹏委员长到泗水访问，认为此次到印尼第二大城市的访问必将进一步促进印尼和中国两国人民的友谊和两国经贸合作发展。
    在热烈的掌声中，李鹏委员长发表了即席讲话。他说，此次访问选择泗水作为一站，是因为它是印尼的第二大城市，是印尼的经济中心和海运中心，同时也因为它是个英雄的城市。李鹏说，今天是他此次印尼之行的最后一天，访问已取得圆满成功，希望此次访问将对中国印尼友好合作的发展起到推动作用。
    据新华社马尼拉9月12日电（记者杨忠毅、孙笑天）应菲律宾众议院议长何塞・德贝内西亚邀请，全国人大常委会委员长李鹏12日晚乘专机抵达马尼拉，开始对菲律宾进行为期三天的正式友好访问。德贝内西亚议长夫妇和冈萨雷斯副议长冒雨前往机场，欢迎李鹏委员长和夫人朱琳一行。
    晚上8时20分，专机在细雨中降落在尼诺・阿基诺国际机场。李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯时，礼兵向他们行礼致敬，菲律宾女青年向他们敬献了花环和花束。李鹏委员长与前来迎接的德贝内西亚议长亲切拥抱，互致问候。中国驻菲律宾使馆工作人员和华侨华人代表200多人挥舞着中国和菲律宾国旗，热烈欢迎李鹏委员长的来访。中国驻菲律宾大使王春贵也在机场迎接李鹏委员长一行。
    李鹏在机场发表了书面讲话。他说，有机会来到美丽的菲律宾访问，感到非常高兴，他向菲律宾人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    李鹏说，近年来，中菲两国关系取得了长足进展。双方在广泛领域开展了富有成效的交流与合作，在国际和地区事务中也进行着良好的协调与配合。中菲两国存在着许多共同利益，各领域合作存在巨大潜力。双方求同存异，取长补短，拓展合作，共同发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于本地区的和平、稳定与繁荣。
    访问期间，李鹏将与菲律宾领导人就进一步深化两国合作、加强议会交流以及共同关心的问题深入交换意见。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
