〖ZQ/总期〗16317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日中友好团体庆祝日中邦交正常化30周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日中友好团体庆祝日中邦交正常化30周年
    新华社东京9月12日电（记者乐绍延）日中友好7团体12日晚在东京举行盛大宴会，庆祝日中邦交正常化30周年。
    日中友好协会会长平山郁夫首先在宴会上致辞。他说，日中邦交正常化30年来，两国关系在各个领域都取得了巨大发展。与建交时的1972年相比，两国间的贸易额增长了80倍，人员交流数量增长超过300倍。最重要的是两国超越了社会制度的不同，建立了睦邻友好关系，这不仅有利于两国的繁荣，也为世界的和平与稳定作出了巨大贡献。
    平山说，在过去的30年内，中国在改革开放政策指引下，经济建设取得飞速的发展。去年，北京申办2008年夏季奥运会成功，中国也实现了加入世界贸易组织的夙愿。随着中国在国际社会中发挥的作用日益增大，日中两国的合作领域和空间将更加广阔。两国政治家和各界领导人应该从友好的大局出发，以《日中联合声明》等三个文件为基础，坦诚协商，妥善处理各项关系。
    正在这里访问的中国全国政协副主席、中日友好协会会长宋健在庆祝宴会上发表了讲话。他在阐述中日邦交正常化30年来两国在各个领域合作所取得的成绩后说，在中日关系取得可喜发展的今天，我们更加怀念两国致力于友好事业的老一辈政治家和各界人士。
    宋健指出，30年来，中日关系的发展并不是一帆风顺的。特别是近年来，中日关系不时遇到困难，受到干扰。去年1月，中日两国17个民间团体在北京共同发表了《新世纪中日民间友好宣言》。今年1月，中日两国53个民间团体负责人又共同发表了维护和发展中日友好的呼吁书。中日邦交正常化时发表的《中日联合声明》是发展中日关系的重要政治基础。共同重温《中日联合声明》的各项基本原则，对今后中日关系的健康稳定发展具有重要现实意义。
    宋健说：在新世纪，新形势下，我们更加重视发展中日关系，希望在《中日联合声明》、《中日和平友好条约》、《中日联合宣言》三个文件基础上，本着“以史为鉴，面向未来”的精神，将中日友好睦邻关系不断推向新的高度。
    中国驻日本大使武大伟、日本前首相桥本龙太郎、日本社民党党首土井多贺子、日本共产党委员长志位和夫和日本外相川口顺子等部分内阁大臣以及日中友好7团体的有关人士1000多人出席了宴会。
    举办本次宴会的日中友好7团体为日中友好协会、日本国际贸易促进协会、日中文化交流协会、日中友好议员联盟、日中经济协会、日中协会和日中友好会馆。
〖-ZW/正文〗
