〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一位“老农”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“全国老有所为奉献奖”获得者程远祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党八十周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一位“老农”
    ――访“全国老有所为奉献奖”获得者程远祥
    ●赵庆云
    一个在军营摸爬滚打37个年头，多次立功受奖的老兵；一个在荒滩石头窝里苦战6个春秋，创造出辉煌业绩的“老农”。他，就是总政系统优秀共产党员、全军先进离休干部和“全国老有所为奉献奖”获得者――总政白石桥干管处离休干部程远祥。
    日前，笔者对返京治病的这位73岁老人进行了一次探访。他很健谈，从6岁放牛起，谈到19岁走进党的豫西干部学校，又从当兵一口气谈到离职休养。
    他说，离休后，我总想在有生之年，趁身体还比较好，再做几件于党于民有益的事。
    那是1993年，程远祥陪老伴张念珍回家乡养病期间，耳闻目睹的一些情况使他坐卧不宁：与他1948年参加革命时相比，村里人口已由300多人增至2000多人，人均耕地已不足4分，乡亲们常常为了争几厘地而起纠纷，甚至结下冤仇；几十年过去了，村南头那块60多亩荒石滩还在荒芜着。他和老伴商定，适当时机，回乡拓荒，向荒石滩要效益，为改变家乡面貌出把力。1995年初，程远祥在党组织的支持下，偕老伴登上南下的火车，回到家乡河南省洛宁县大宋村。他和村委会签订了10年合同，出资2万元，承包下60多亩荒石滩，决心将其改造成良田和林园。
    程远祥夫妇住进了滩边一个大不过几平米，高不过1.6米的半间看牛房。每天，他们靠面条稀粥充饥，用煤油灯照明，点燃艾草熏赶毒蛇和蚊虫。他们天麻麻亮就起床，天黑了才收工，每天干活长达10多个小时。
    在堆满乱石的荒滩上，老两口不停地挖、拣、搬运较大的石块。手磨破了，腰累弯了，脸晒黑了，体变瘦了，他们硬是在荒滩石头窝里开垦出了20多亩可耕田，在地里种上了小麦。他们又接手整治出一块别人已承包过8年未见效益的40多亩荒石滩，栽上1600多棵沙兰杨，及时地追肥、浇水和剪枝护理，使之全部成活。望着青翠碧绿的麦苗，看着茁壮生长的沙兰杨，老两口脸上绽开了笑容。
    可是，1996年夏，豫西大旱，黄河断流，麦子发蔫耷拉了头，兰杨枯萎衰落了叶。程远祥心急如焚，几乎支撑不住了。
    这时，老部队派人来慰问，给他带去了一些生活必需品，联系好了可就近看病的驻军医院；地方领导也来了，特拨款2万元，给他安上了电话，拉上了电。这些使他在精神上得到了支持和安慰。他在干旱面前终未倒下，又出资打了3眼井，买来柴油喷灌机，连夜给小麦喷灌，给树木浇水。一连40多天，他日夜守候在地里，仔细地观察着庄稼和树木的变化。终于，小麦重又蓬勃生长，沙兰杨又重新吐绿。大旱之年，程远祥夺得了一个丰收年。
    6年里，程远祥和老伴投入毕生的积蓄7万多元，在乱石滩上开垦出20多亩良田、收获2万多公斤小麦良种；拾掇出40多亩防风固沙林地，培植1600多棵沙兰杨，经济效益和环境效益都相当可观。
    如今，程远祥在他开垦的田地上盖了一幢新房。房外，停放着新近购买的拖拉机、抽水机、收割机和齐全的犁、耧、车、耙；屋内，荣誉证书、奖状、纪念章和题词、绘画挂满了墙。程远祥仍像老黄牛一样，继续辛勤地耕耘着。
〖-ZW/正文〗
