〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安民兵专业技术分队吸纳高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥有中级以上职称者逾四成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解学锋、特约通讯员思治权报道：40分钟内，百余名民兵专业技术人员完成了“雷达放大三极管损坏检修”、“数字地图自动无缝拼接”等操作。日前，西安民兵专业技术分队在省军区组织的城市民兵军事技能竞赛中，凭借过硬的技术取得优异成绩。
    西安拥有雄厚的科技力量。西安军事工作处依托科研院所多的优势，积极拓宽民兵编组渠道，先后在科技含量较高的国有大中型企业、符合建立民兵组织的民营高科技企业组建了包括导弹维修、气象保障、机务检修、载波通信、电子对抗、战场伪装等18种专业技术含量较高的民兵专业技术分队。这些民兵专业技术分队的组建，为城市民兵工作增添了活力。如民兵通信信息和维修分队组建后，实现了由传统的主要依靠有线通信向“无线指挥通信系统”和“军地联合快速开设通信枢纽”的转变。实战中，一旦固定通信枢纽遭敌精确制导武器摧毁，即可利用机动通信设备和既设线路，随时恢复军用通信网络功能。西安某集团公司的民兵导弹维修分队还多次担负重大军事行动中的导弹维修任务，受到上级机关的肯定。
    目前，西安市民兵高技术专业分队中中级以上职称的技术人员已占42％，整体素质有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
