〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终专稿・“十五”开篇第一章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部开发报佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年岁末，西部大开发捷报频传：四大工程进展令人鼓舞，退耕还林还草取得重大进展，西部地区投资增长和经济增长创下了前所未有的速度。西部12个省区市前三个季度国内生产总值比去年同期增长8.7％，高出全国1.1个百分点。
    重大工程进展顺利
    南水北调、西气东输、西电东送、青藏铁路这四大工程的总体进展情况引人瞩目。年终盘点，四大工程均有重大进展。
    青藏铁路今年6月开工，到10月份，全线已开工各种桥梁60座、涵洞271座、隧道3座，已完成特大桥2座、涵洞1座、路基500多万立方，完成投资3.8亿多元。西电东送工程也已在今年7月开工。其中，广西龙滩水电工程是目前仅次于三峡工程的我国第二大水电工程，云南大朝山电站年底实现发电目标。西气东输工程可行性研究取得重大进展。作为主供气田的塔里木库车-塔北地区，又发现了迪那2号大型气田，现已探明的天然气地质储量可保证稳定供气。西气东输管道工程建设方案比较成熟。南水北调工程的前期工作正在紧锣密鼓进行中。为了加快南水北调前期工作，水利部、国家计委联合召开了南水北调前期工作座谈会，对有关工作进行了部署。
    值得一提的是，今年12月，从成都到贵阳再到北海，长达1700公里的西南公路出海通道终于全线贯通。这条西部第一长路，是继京沈、京沪高速公路之后建成的我国第三条具有区域经济通道意义的公路主干线。
    基础建设更上层楼
    西部大开发战略实施以来，西部各省区大力开展交通、通讯、电力、水利等基础设施建设，硬件环境大大改善。
    贵州，地处云贵高原，有“地无三尺平”之说。到今年年底，长达5000公里的旧公路改造工程――“坦途”工程全部竣工，平坦、宽阔的高等级沥青公路代替了过去狭窄的沙石路。纵横交错的“贵黄公路”、“贵遵公路”、“贵新公路”、“贵毕公路”，就像一条条彩带，把贵州的城市和乡村连接起来。久居大山里面的人们，终于可以走出大山，闯荡外面的世界了。
    基础设施建设投入的加大，使西部地区投资硬环境不断优化。陕西省在近3年时间里，共投入2000亿元进行基础设施建设，解决制约陕西经济发展的“瓶颈”；甘肃省在交通上突出高等级化公路建设，今年完成中川高速公路、国道主干线两段高等级公路，还新开工建设忠和至海石湾等高等级公路；新疆维吾尔自治区目前公路通车里程达3.35万公里，铁路营业里程达3008公里，区内外航线60条，航线总里程15万公里，成为中国拥有航站最多、航线最长的省区。
    经济增长刷新纪录
    今年，青海省的社会经济迎来了历史上最好的发展时期，创造了多年来固定资产投资额、国内生产总值增长、城镇居民和农牧民收入增幅以及企业效益四个方面的“历史之最”。
    青海经济增长的创纪录并非西部地区的个别现象，而是西部大开发战略措施初见成效的表现。今年上半年，西部地区国内生产总值增幅达到8.5％，高于全国平均水平0.6个百分点；西部地区固定资产投资1700亿元，增幅29.3％，比全国平均水平高出十几个百分点。这些成就都是前所未有的。应该说，西部大开发开局良好。
    应当看到，西部的崛起不可能一蹴而就。比如说，今年1-6月，西部地区实际利用外资金额，在全国总量中所占比重仅为5.3％。和东部引进外资连年增长的势头相比，去年西部引资速度增长缓慢甚至停滞不前。这说明，西部在引进社会资金等方面还有很多工作要做。
    投资环境日趋改善
    今年，西部各省区加大力度改善投资软环境。乌鲁木齐对影响西部大开发及投资环境的规章、规章性文件进行了清理，共修改了22件，废止了31件。兰州、西安等市的职能部门在联合服务大厅设立窗口，为投资者提供“一条龙”服务，大大提高了工作效率。贵州省9月5日通过了改善投资软环境综合整治方案，到今年底，贵州省行政审批事项将减少40％。
    西部投资软环境的改善，大大增强了西部对于国际企业的吸引力。上海APEC会议期间，已有许多APEC经济体地区的企业到西部考察，洽谈投资项目。
    与投资热相呼应的还有人才争夺战。目前，已有近百家世界500强企业界抢滩成都、重庆、西安等地，设立研发中心或建立办事处，在我国西部争夺人才，这其中不乏像IBM、惠普、摩托罗拉等国际大公司。好在西部人对此目光长远：与跨国公司合作，可以培养我们的人才，输出我们的产品，这正是西部调整结构、加快发展的大好机遇。
〖-ZW/正文〗
