〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校专家交流教保经验等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅/黄华敏/贾建义/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○全军院校专家交流教保经验
    本报武汉12月28日电周毅、记者黄华敏报道：全军院校有关专家教授近日聚集海军工程大学，围绕“以高科技手段保障现代化教学”这个主题，交流经验，共商改革大计。
    现代化教学是当今教育发展的主流趋势，是提高新型军事人才培养质量的主要途径。第十四次全军院校会议以后，总部把实验室、图书馆、信息网络作为现代化教学的“三个支柱”进行重点建设，依靠高素质的教学保障专家队伍，为开创全军院校教学保障的新局面提供了强有力的智力支持。
    ○北司为8名连长指导员记功
    本报北京12月28日讯贾建义、特约记者张坤平报道：昨天，北京军区司令部为8名连长、指导员荣记一等功或二等功，表彰他们在开展爱兵活动、促进部队建设中作出的突出成绩。据介绍，今年以来，北京军区司令部在直属部队广泛开展了“教战士当好兵、帮战士学一技、为战士解疑难”等活动，涌现出一批爱兵模范，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
