〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广元军分区注重提高干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张喁/唐昌明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张喁、唐昌明报道：前不久，在四川省广元军分区的网络微机训练室内，一场高科技条件下局部战争网上动员演练正在进行。某县人武部的“参战民兵、预备役人员动员预案”迟迟提交不上来，后来提交的动员预案也不规范。受到分区机关批评后，一位负责此事的参谋委屈地说：“我1分钟能打120多个字，还说咱科技练兵搞得不好？”
    此事虽是个别现象，但却引起了军分区党委的高度重视。随即，军分区再次叫响了“仅会电脑打字远远不够谋‘打赢’”的口号，及时确立了争先创优从提高机关干部业务素质抓起的工作思路。军分区集中时间对机关干部进行军事理论、首长机关室内战术作业、微机标图、多媒体课件制作等科目的强化训练。12月上旬，军分区对机关干部进行了一次高科技综合知识测试，机关干部素质明显提高，总评达到良好成绩，苍溪县人武部等单位和7名个人成绩突出受到表彰。与此同时，该军分区还下大力加强和改善指挥自动化办公局域网等硬件建设，对微机进行了升级改造，为科技练兵的深入开展创造了条件。
〖-ZW/正文〗
