〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“忘记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于“忘记”
    ●吴士合
    有些老同志离开工作岗位后，空闲时间突然多了起来，精神上便容易产生空虚感、孤独感乃至失落感，有时内心还徒生出许多烦恼。笔者认为，对刚刚离退休的老同志而言，偶尔出现上述现象不足为怪，但如果长期下去，则对身心健康有害无利。
    老同志如何摆脱这种情绪的束缚，愉快度过人生的晚秋？笔者认为，善于“忘记”，对延年益寿大有裨益。首先要“忘记”年龄。“人不思老，老将不至”，老不老在于你的感觉，只要你心不老就会觉得永远年轻，从而达到“不觉老之将至，不知所终”的境界。作为老同志，就是要把退休作为人生新的起跑线，这样才会越活越年轻。其次要“忘记”病痛。有些老同志有了一点小毛病，就觉得可能得了大病，整日郁郁寡欢。这样对健康不利。老年人对待疾病，要采取正确态度，认识到人的生老病死是一种自然规律，应坦然面对。再次要“忘记”积怨。几十年的风风雨雨，战友之间既结下了难以忘却的情谊，也可能有过这样那样的不快。作为老同志，忘掉曾经发生过的误会和不愉快，更有益于身心健康。
    愿每个老同志都能学会“忘记”，保持宽容、乐观的精神，为延年益寿创造一个健康的心理环境，使生命之树常青。
〖-ZW/正文〗
