〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层察实情帮助官兵办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄越勇/陆曦奋/秦军/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某通信总站机关解难题事事有回音件件有着落
    本报讯 黄越勇、陆曦奋报道：12月21日，笔者走进成都军区驻渝某通信总站会议室，发现墙上的牌子少了，牌子上的内容变了。该总站政委石春磊说：“这是总站党委机关转变作风，到一线为官兵服务的体现。”
    以前，会议室里挂满了各种各样的牌子，各种奖状、锦旗，连墙上都挂不下，但是与服务基层有关的内容却很少。总站党委认为要金奖银奖更要官兵夸奖。因此，他们决定把工作重心放在基层，主动深入基层为官兵服务。
    该通信站分散在两省一市70多个执勤点上，站党委要求机关各部门，对基层反映的问题必须事事有回音，对基层迫切需要解决的问题必须件件有着落。机关业务部门深入执勤一线，切实为基层官兵服务：军需股上门为官兵换衣服；卫生队上门为官兵送医送药；宣传股为基层送文体设施，组织文艺小分队到光缆施工现场为官兵送去精神食粮。他们还先后投资30万元，为各营连配备医疗器械；投资20万元对老化水管进行更换，增设饮水洁具，受到基层官兵的称赞。
    ○廊坊导弹学院帮基层帮在难处抓在细处
    本报讯 秦军、记者王志祥报道：廊坊陆军导弹学院党委机关转变工作作风，强调为基层服务帮在难处，抓在细处，受到基层欢迎。年终，院领导再次带领机关同志深入教研室、学员队、连队征求意见，了解基层需要解决的难题。
    为提高机关服务基层的质量，解决好基层的具体问题，学院党委要求机关“调查研究到一线，帮助服务到一线”，扎扎实实为基层办实事、解难题。院党委每人都在基层建立了联系挂钩点，直接深入基层察实情；中层领导每天抽出一定时间到基层面对面指导工作；学院每周召开一次办公会通报基层情况，确保基层问题随时掌握，基层困难及时解决。学员于贵斌入学前母亲被害，凶手不但长期得不到惩处，而且经常恐吓其家人。政治部领导了解到这一情况后，两次派人前往小于家乡了解案情，征得地方政府支持，终于将凶犯绳之以法。机关人员深入学员五队进行专项调研，帮助他们探索、总结出“学员动态管理法”，较好地解决了学员管理面临的一些问题。这一行之有效的方法迅速在全院推广并受到了上级机关的肯定。%%
〖-ZW/正文〗
