〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美正式宣布给予中国永久正常贸易关系地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1980年至今，美国会一直对是否给予中国正常贸易关系地位（以前称“最惠国待遇”）进行年度审议。根据1999年中美就中国加入世界贸易组织所达成的双边协议，美国应在中国正式加入世贸组织后给予中国永久正常贸易关系待遇。去年美制定并通过了在中国入世后给予中国永久正常贸易关系（PNTR）地位的法案。
    白宫在就此事发表的一项声明中说，美国总统的这一决定标志着“中美两国真正实现了双边贸易正常化和中国最终融入了以规则为基础的全球贸易体系”。声明还说，美国给予中国永久正常贸易关系地位意味着历时十几年的中国入世多双边谈判已经结束，下一阶段的任务是敦促和帮助中方履行其有关贸易自由化的承诺。
    根据有关协议，布什总统签署的此项命令将于2002年1月1日正式生效。
〖-ZW/正文〗
