〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科技教育领导小组会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持李岚清等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理、国家科技教育领导小组副组长李岚清，国务委员吴仪，全国政协副主席宋健出席会议并讲话。
    朱F基总理在听取汇报后指出，随着科教兴国战略的实施，我国的科技和教育事业得到了长足的发展，大大促进了我国国民经济发展和社会全面进步。实践证明，实施科教兴国战略，发展科技和教育事业，不仅具有重大的现实意义，也为国家的长远发展打下坚实的基础。
    朱F基指出，加入WTO将对我国的经济、社会、科技等产生重大影响，科技、教育工作和发展战略必须作出相应的调整。我们要实施若干重大科技项目，以突出原始性创新、实现技术跨越为途径，以技术集成创新、开发新产品、壮大新产业为目标，集中力量，突出重点，完善政策，充分调动各方面的积极性，合理配置科技教育资源，抢占一批21世纪世界科技制高点，力争在较短时间内取得技术突破并实现产业化。
    朱F基指出，我们要在继续落实现有各项助学政策和措施的同时，建立面向高等学校家庭经济困难、品学兼优学生的奖学金制度，并积极开展面向家庭经济困难特别是农村家庭经济困难中小学生的经常性社会助学活动。
〖-ZW/正文〗
