〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/陈鸿/关夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华星杯”青春颂征文比赛揭幕
    由光明日报、中国青年报、中国教育报、华夏时报和中青在线网站（www.cyol.net）联合举办的“华星杯”青春颂征文大赛，日前正式拉开帷幕。
    本次大赛以“青春颂”为主题，参赛者可围绕这一主题，结合自身的生活体验，自行撰题作文，篇幅限于1500字之内。本次大赛自2001年10月开始，至2002年3月31日截稿。大赛投稿地址：北京市西城区月坛北街25号华夏时报公益文化部“征文办”收，邮政编码：100834。
    救人民兵梁锡贵被追认为中共党员
    12月27日，中共广西壮族自治区党委组织部在柳州地区召开梁锡贵英雄事迹报告会，并在会上宣布决定，追认近日因救落水少年而英勇牺牲的象州县中平镇梁家村青年民兵排长梁锡贵同志为中共党员。（余新洪）
    福州市表彰驻军3名见义勇为战士
    福建省军区后勤部公勤队李鸣、李荧灯、张晔3名战士勇斗歹徒的事迹在榕城引起强烈反响，福州市委、市政府日前向他们颁发了见义勇为荣誉证书。今年10月，3名战士在执勤时，发现一伙持刀歹徒抢劫携带价值近10万元物品的两名旅客，他们奋不顾身，赤手空拳与歹徒展开搏斗，保护了群众的生命财产。（陈鸿、关夷）
〖-ZW/正文〗
