〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人恪守的最高行为准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人道德规范》第一句话就是“听党指挥”。为什么把“听党指挥”放在首位？这是因为，永远忠于党，一切听从党指挥，是军人道德规范的灵魂，是革命军人应当恪守的最高行为准则。
    听党指挥，在具有我军特色的道德规范中，居于统领地位。“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪”。听党指挥，是我军建设的根本原则，是我军优良传统的核心内容，也是革命军人成长进步的首要要求。作为一名革命军人，只有牢固树立听党指挥的坚定信念，才能时时、处处按党的要求去做。爱国奉献、爱军习武、严守纪律、艰苦奋斗等道德规范，都是建立在听党指挥基础之上的。离开了听党指挥，我们的道德修养就会失去“基”、丢了“本”，没有明确的方向，也难以自觉和持久。
    听党的话，跟党走，做党的忠诚战士，历来是革命军人的崇高追求和最大荣耀，也是军人美德的集中体现。贺龙同志在回忆抛弃高官厚禄，举起南昌起义那面火红战旗的历史时说：“我加入共产党之后，我指挥的军队就是党的了，连我的脑壳子也是党的了。党就是我的生命。”黄克诚同志有篇回忆文章讲得更生动。他说：“抗战时期，毛主席就是用个电台，嘀嗒、嘀嗒地指挥我们。‘嘀嗒、嘀嗒’，就要无条件地执行。没有什么人来监督……大家都自觉地执行延安的‘嘀嗒、嘀嗒’。”老一辈革命家的这种对党忠贞不渝的道德追求，为我们树立了光辉的典范。他们威武不屈的铮铮铁骨，富贵不淫的高风亮节，贫贱不移的浩然正气，都是与他们对党的深情敬仰和无比忠诚分不开的。道德修养有这样那样的追求，革命军人应自觉地把听党指挥作为第一追求。
    党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，同时也是我军最高的政治纪律。人民军队是党绝对领导下的武装力量，我们要把听党指挥放在道德修养的首位，自觉地抵制和反对“军队非党化、非政治化”的错误思潮，坚决同一切企图使军队摆脱党的领导的行为作斗争。让“八一”军旗上的金星，在风雨之中显得更加夺目；使听党指挥的信念，在历经考验之中更加坚定。我们要在同各种错误思潮的斗争中，不断增强政治鉴别力和政治敏锐性，将“军魂”永驻心中。
〖-ZW/正文〗
