〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二郎山之歌”的永恒魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国筑路模范韦江歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘练文/乔哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党八十周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二郎山之歌”的永恒魅力
    ――记全国筑路模范韦江歌
    ●刘练文乔哲
    “二呀么二郎山呀，哪怕高万丈，解放军，铁打的汉，誓把那公路修到西藏……”这首曾在五六十年代唱遍大江南北的“二郎山之歌”，鼓舞了一代又一代热血青年和戍边军人。如今，半个世纪过去了，会唱这首歌的人虽然不少，但对歌词的来历却鲜为人知。
    在济南军区某工程维护大队纪念“劈山开路先锋连”命名35周年的日子里，笔者采访了87岁高龄的全国筑路模范韦江歌。他，就是“劈山开路先锋连”“功臣八班”第一任班长，“二郎山之歌”就是在他的事迹基础上创作而成的。
    1950年5月，韦江歌随部队开赴西藏，参加西南剿匪和修筑康藏公路。在青藏高原筑路5年，他先后9次立功，被评为一级英模、特等功臣、全国筑路模范，5次被评为优秀党员。时光飞逝，韦江歌由翩翩小伙变成垂垂老者，但他当年那句“天大困难是个豆，好马崖前不低头”的口头禅，却成了共和国筑路史册中不老的浩气，融进了康藏公路这根铁血大动脉。
    被喻为“世界屋脊”的青藏高原，平均海拔都在5000米左右，高原反应可怕得吓人，“泥石流”常常横冲直撞，触房房塌，碰桥桥断。然而这一切，对于从淮海战役中走过来的韦江歌而言，算不了什么。他开玩笑说，“这几块‘坷垃’是个豆，战场上死都不怕，还在乎它们。”
    抡大锤、打炮眼是工地上最苦、最累的活。八磅重的大铁锤，抡起来猛击两下，震得人胳膊酸痛，全身打颤，弄不好，虎口还裂血口子。即便这样，韦江歌还拼命抡大锤，常常因抢不到锤与战友争得面红耳赤。好多个晚上，韦江歌搂着铁锤睡觉。
    然沃沟被藏族同胞称为“鬼门关”，两侧悬崖绝壁，下面是一眼望不到底的大峡谷。公路要从绝壁的半山腰通过，谈何容易？韦江歌拿出当年登城墙、炸碉堡的勇气，在自己腰上系好绳子，另一端拴在绝壁顶端的大树上。他悬在半空，喊着号子，抡锤打眼放炮，一悬就是大半天。
    1954年底，韦江歌结束8年的军旅生涯，回到家乡广西宜州市屏南乡北角屯安了家，并把自己的复转费全部捐给集体。几十年来，韦江歌永葆艰苦奋斗的优良传统，默默带领壮族群众劈山造田、发展经济。他从来不居功自傲，不向党和政府伸手提任何要求，长期住在低矮破旧的小屋里，过着清贫的生活。2000年5月，宜州市委作出决定：由市政府拨出专款2万元盖新房，让老英雄安度晚年。经过两个多月紧张施工，一幢钢筋水泥结构的新房拔地而起。屏南乡政府又拨出3000多元给新房接上了自来水和电。乔迁新居那天，许多单位和群众自发前来祝贺。老英雄眼含泪花激动地说：“党和政府没有忘记我这个老兵，感谢党和人民对我的关怀！”多年来，每逢连队命名纪念日，韦江歌总不忘打电话、发信函给连队官兵，勉励大家发扬“二郎山精神”，争当“二郎山”传人，使大家一次次受到教育。
〖-ZW/正文〗
