〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会分组审议国务院有关报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏参加分组审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长参加了今天上午的分组审议。
    关于加强社会治安工作开展严打整治斗争情况，委员们认为，今年4月份以来严打整治斗争取得明显的阶段性成果，犯罪分子的嚣张气焰有所收敛，刑事案件上升的幅度有所回落，治安混乱地区面貌有所改变。
    委员们同时认为，对当前社会治安状况的好转还不能估计过高，离两年内使社会治安取得新的明显进步的目标还有差距。光靠严打还不能从根本上解决问题，必须坚持“打防结合，预防为主”的方针，抓好各项综合治理措施的落实。
    关于打击假冒伪劣商品情况，委员们在肯定成绩的同时认为问题不能低估。假冒伪劣商品目前仍然还是屡禁不止，屡打不绝，而且手段越来越高，组织越来越严密。列席会议的全国人大代表刘政民等认为，打假中仅靠罚款一招了事是行不通的，要打到他们的痛处。应进一步加大处罚力度，特别是危害生命健康的伪劣商品，该追究刑事责任的要坚决予以追究。
〖-ZW/正文〗
