〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让病人走下轮椅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区总医院老骨科专家胥少汀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/夏九头〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党八十周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梅珍夏九头
    他像一条小溪，心中装着大海，执着地向前奔流，不曾留意过往的路。直到今秋，军内外上百名战友同仁聚集在北京军区总医院，参加骨科学术研讨会，向离而不休的老专家胥少汀献上80朵火红的玫瑰时，他才感悟到：人生似箭，转眼已到耄耋之年。岁月的风雨溶蚀了他多姿的风采，溶蚀了他瑰丽的青春，但唯一不能溶蚀的是他心中那道轮椅的印辙。
    沉重的轮椅，深深的印辙。在胥少汀的脑海里，至今还回荡着截瘫姑娘坐在轮椅上的声音：“医生，我还能走路吗？”这声音如泣如诉，像重锤叩心，一直伴随他走过了60年的医学生涯。
    胥少汀是北京军区总医院“全军骨科中心”的创始人，国际截瘫医学会资深会员。他一生的追求，就是脊髓损伤的研究。据统计，世界上每年因脊髓损伤的人，占总人数的十万分之一，目前，我国已有10多万名患者，因脊髓损伤而截瘫，造成极大的人生痛苦和经济负担。怎样使这种病人不瘫痪？怎样使脊髓损伤的手术更有效？怎样促使脊髓神经的再生？在这条布满荆棘的攻关路上，胥少汀夜以继日，废寝忘食，翻阅中外医学文献，瞄准医学前沿课题，不断地提出新思路，勇敢地向截瘫挑战。例如，《脊髓损伤的修复促进再生的研究》，在新世纪初，获得军队科技进步二等奖。这一给病人带来无限希望的成果，包含着胥少汀和同事们几十年的研究心血。
    那是70年代初，一名青年车祸后，马尾神经断裂，造成完全性截瘫。当时还没有修复马尾神经的先例，胥少汀经过周密设计，为病人做了神经吻合手术。术后一年，病人的大腿虽然恢复得很快，能走路，但小腿运动无恢复，感觉功能一直较差，对冷热痛痒不敏感。这种现象，引起了胥少汀的深思，他紧紧抓住这个病例，穷追不舍。经过几十年的艰辛探索，他和同事们摸索出早期减压、冷疗、高压氧、电脉冲治疗截瘫的方法，最大限度地促进了脊髓残余功能的恢复，并提取动物血做出纤维素胶，成功地进行了粘接马尾和脊髓神经的动物试验；于新世纪初，他所带的研究生孙天胜，成功地为一名臂丛神经撕脱伤的少年做了“撕脱神经根与脊髓粘合”的手术。
    骨科中心迈上了一个又一个科研台阶，已有142项科技成果获奖，400多篇论文在中外杂志上发表，两次荣立集体二等功。
    在截瘫中心，我们看到了一幅感人的画面：“站起来，向前走！”听到胥教授的口令，一位坐在轮椅上的妇女深深地吸了一口气，双手扶着护栏站起来，她试着迈开双脚，竟然蹒跚地向前走了两步。“我能走路了！”病人激动得满眼是泪水。
    这位病人来自中原油田，去年9月被煤车撞成重伤，椎体骨折与严重的脊髓损伤使她半身瘫痪，腰部及双腿完全失去了知觉。意外的打击使她痛不欲生，几次寻死。在截瘫中心接受了系统的治疗后，4个月，她可以带护甲坐起，6个月可以下床站立，现在已经是第9个月了，她终于可以甩开轮椅扶物行走了。
    胥教授感慨地说，我研究了一辈子脊髓损伤，在漫漫医路上只不过是起步。为了轮椅上的病人，还需要和年轻人一起与时俱进，开拓创新。
〖-ZW/正文〗
