〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会保障“安全网”惠及百姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会保障“安全网”惠及百姓
    ●新华社记者贺劲松齐中熙
    年终岁首，一批批国企下岗职工和离退休职工从再就业服务中心或银行领到基本生活费和养老金。来自劳动和社会保障部的统计表明：2001年，600万国企下岗职工基本领到生活费，3100多万企业离退休人员领到养老金1692亿元，社会化发放率达到97％。
    今年是中央抓社会保障工作力度最大的一年。“两个确保”进一步巩固，失业保险作用明显增强，医疗保险稳步推进……今年以来，社会保障“安全网”越织越密，使百姓生活更加稳定，祥和。
    确保国企下岗职工基本生活和离退休人员养老金按时足额发放被称为“两个确保”，这项工作是社会保障“安全网”的重要组成部分。要做到“两个确保”，关键在资金。今年1至10月，各地共筹集基本生活保障资金190亿元，征缴养老保险费1600亿元，中央财政补助地方“两个确保”资金300亿元，为“两个确保”的巩固提供了有力的资金支持。
    分地区看，东部沿海7省市依靠自身努力，基本做到“两个确保”。新疆和生产建设兵团养老金发放既无当期拖欠又无历史拖欠。
    与此同时，在辽宁进行的完善社会保障体系试点工作取得初步成效。其它省市确定的13个完善社会保障体系试点城市也进行了调查摸底和测算工作，为制定试点实施方案作了必要准备。
    失业保险是保障下岗失业人员生活的有效途径。2001年，各地认真贯彻《失业保险条例》，加强扩面征缴工作，规范失业保险申领发放办法，搞好管理和服务。到年底，参加失业保险人数将达10350万人，基金收入200亿元，比去年增收40亿元。预计全国领取失业保险金的人数将达350万人，同比增加160万人。
    老有所养，病有所医是百姓的基本生活要求。今年7月，国务院召开全国城镇职工医疗保险制度和医药卫生体制改革工作会议，进一步明确了医疗保险改革的政策措施和工作任务，医疗保险改革稳步推进。到10月底，全国91％的地市启动实施医疗保险制度改革，覆盖人数6100万人。
    今年有200万下岗职工协议到期，是协议期满集中出中心的第一年。一些地方通过财政补助等方式多渠道筹资，帮助困难企业支付经济补偿金。一些企业以职工购房款抵顶拖欠的工资和债务。一些地方对距退休年龄不足5年或工龄满30年以上的人员实行企业内部退养，对其他年龄较大的人员实行协议保留社会保险关系。
    据统计，今年1至10月份，全国有200多万下岗职工出中心，其中协议期满的约90万人，解除劳动关系的近100万人。与此同时，扩大就业和再就业工作力度进一步加大。1至10月，新增就业近600万人，其中再就业150万人。预计全年失业率可控制在4％以内。（据新华社北京12月28日电）“
〖-ZW/正文〗
