〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“责任状”成空文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新乡市北站区推行民兵责任制的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫东/董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，河南省新乡市北站区将民兵工作纳入地方党委、政府工作目标，并在目标责任书中对民兵工作的任务、要求等作出了明确要求。人武部门的同志形象地把“责任状”的签订，说成是为党政领导头上加了一把“尚方宝剑”。然而，在经过一段时间的运行后，人们发现这一新举措并没有收到预期的效果。
    “‘责任状’缘何成了一纸空文？”区人武部党委经过调查分析后认为，一是有的党政领导感到，上级与区里签订的目标责任书上没有民兵工作内容，区里对下的责任书中加上民兵工作内容好像是多此一举；二是少数同志感到民兵工作是人武部门的事，党委、政府没必要为此耗费精力；三是部分同志总觉得民兵工作是软指标，落实不落实无关大局，即使成绩不佳也不会影响提升、评优。
    鉴于上述原因，部党委“一班人”感到，要使“责任状”不成为一纸空文，必须认真引导党政干部端正思想认识。为此，区委采取多种措施组织干部学习有关民兵工作法规。同时，进一步明确，哪个单位的民兵工作目标没有完成，哪个单位当年不能评为综合先进单位，单位领导个人不能评为先进，不能提升使用。
    今年年终综合测评时，有一个乡除“青年民兵之家”建设没有达标外，其它工作都是捷报频传。一时间，是否评选该乡为先进乡成了大家议论的焦点。区委、区政府态度明确：签订了“责任状”，就要按章办事！最后，这个乡没能评上先进。
    如今，北站区所属乡、镇党委、政府的主要领导都能够主动了解民兵工作的新要求，协调解决民兵工作中遇到的困难和问题，民兵工作真正成了自己分内事。
〖-ZW/正文〗
