〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百色军分区帮助老区经济文化“双脱贫”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手创建“百里文明河谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百色军分区帮助老区经济文化“双脱贫”军民携手创建“百里文明河谷”
    本报南宁12月28日电罗文义、记者曹慧民报道：广西出了个远近闻名的“右江百里文明河谷”。日前，中宣部、中央文明委在百色召开的“百县千乡宣传文化工程”现场会上，推广了百色军民创建“右江百里文明河谷”的经验。
    近年来，百色军分区官兵与老区人民手拉手、心连心，完成了扶贫攻坚、移风易俗、文化宣传等建设项目一千多个，用行动实践江总书记“三个代表”重要思想和关于精神文明建设要走在全社会前列的重要指示。国家实施“八七”扶贫计划以来，百色提前两年基本解决温饱问题，脱贫致富后的边疆各族群众迫切需要文化生活，需要文化扶贫。百色军分区党委积极组织部队和民兵投身“百里文明河谷”创建活动，帮助老区人民实现经济和文化的“双脱贫”。在实施以“邓小平足迹之旅”为特色的思想教育工程，以县乡宣传文化阵地为依托的信息工程，以百里红木棉带为标志的生态工程，以社会治安综合治理为重点的平安工程等五大工程中，数十万军民携手共建，大显身手。
    与此同时，百色军分区依托部队基层俱乐部，以村民兵营“青年民兵之家”、文化站（室）为文化宣传阵地，宣传党的方针政策，传播科学文化知识，让群众接受先进文化的教育和熏陶。目前，右江河谷4县（市）21个示范乡镇的农村三级宣传文化网络基本形成。他们扶贫建校，支援学校基础设施建设，分区团以上单位先后兴建18所希望小学，团以上干部资助1800多名失学儿童重返校园。几年来，军分区先后涌现出被民政部评为全国民族团结进步先进单位的边防五团等157个先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
