〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莲花池来了女政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年开春，总政莲花池干休所来了一位女政委，名叫张晋英。上任之前，她立下誓言：愿将自己的青春年华奉献给安度晚年的老者。对工作人员，她大会小会反复强调：老首长们战争年代出生入死立过功，大家要安心定位在尊老敬老的岗位，用“三个代表”的尺子检验自己的工作，从热心服务中展现自己的人生价值。
    这位女政委朝气蓬勃，热爱老人，不仅对“七一”重要讲话和“三个代表”的学习抓得紧抓得实，而且服务工作事事走在前边。所里从总政拉来大米，她扛起袋子和战士们逐门逐户为老同志发送；总政服务中心来售货，她主动帮助年老体弱者，受到大家赞誉。
    为增进工休人员之间的亲密团结，国庆节前夕，女政委和绍宾所长商定，在八一餐厅举行了一次聚餐。聚餐时，她和所长逐桌向老同志敬酒；各个班组也纷纷围拢到餐桌，热情亲切地和老同志碰杯，餐厅里充满团结和谐、尊老敬老的气氛。聚餐结束，大伙围观政治干事修长燕精心主办的一期墙报。这期墙报，别开生面，上边清清楚楚地写着：王军创作了18集电视剧《张闻天》和《东江纵队》；韦林玉执导了6集电视剧《都市猎人》和《陶铸在鄂中》；田华艺校拍摄反映校园生活的电视剧《艺校初春》荣获解放军金星特别荣誉奖；史起创作的电视剧《千磨万击》荣获解放军金星奖，等等，还有几十位老作家、老艺术家创作的作品异彩纷呈，美不胜收。
    大伙围观墙报，个个喜形于色，这位女政委也从心底感到高兴：这个干休所的老人平均年龄73.4岁，但人老心不老，人到晚年，依然创造着自己的人生辉煌。女政委望着墙报，脸上绽放出欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
