〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘瑞福――夕阳丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊虎/郭河俊/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党八十周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李俊虎郭河俊郑琪
    有人说，人到晚年万事休。可是，西安陆军学院离休干部、“老八路”刘瑞福虽已年逾八旬，却依然奋斗不止，辛勤播洒先进文化，被兰州军区表彰为“先进离休干部”。
    长期以来，刘老养成了一个雷打不动的习惯，就是每天晚上看《新闻联播》，早晨听《新闻和报纸摘要》，上午读书看报。他的沙发顶上总是挂着一摞报纸，上面的文章有的被圈圈点点，有的被摘录，有的被他长期保存。他手边有一个放大镜，由于常年累月使用，放大镜的手柄磨得溜光发亮，金属漆也快掉完了，但他却舍不得扔掉。
    学得多了，刘老心里亮堂了，又主动到乡村、学校、机关和部队等单位作革命传统和理想信念报告。一次，刘老到某大学给学生讲党史课，他结合自己跟随党奋斗半个多世纪的经历，既有战例，又有分析，同学们听到动情处，一边鼓掌，一边流泪，原来2小时的课讲了近4小时。当回到家时，他血压升高，呼吸困难，老伴急得要命。他却说：“没事，吃两粒救心丸就行了。只要学生们真正信仰真理，我就是搭上这条老命也值！”
    刘老觉得，无数亲爱的战友，为了革命事业洒尽了最后一滴血，自己能有幸活到今天，应该把先烈们可歌可泣的英雄业绩整理出来，作为精神财富教育青少年。
    撰写回忆录是一件相当艰苦的事情。为了真实地再现历史，他先后自费南下合肥，北上长白山，西赴兰州等“故地重游”，不远千里搜集资料。战争年代他落下了类风湿病，手关节变形，双手向外严重弯曲，无法正常握笔，他就满把抓笔坚持写。有时累得实在支持不住了，他就口述，让儿女或保姆代笔。
    当他从卧室抱来一摞足有一尺多厚的书稿和30多张用稿通知书时，笔者的眼睛湿润了……谁能把这26万多字的书稿，和一个年逾八旬的老人联系起来呢？
    1997年刘老回家乡蒲城县甜水乡，应邀为雷坊村小学作报告。当看到简陋的校舍里，有的学生上课没有凳子坐，只好拿几块砖头凑合时，老人连续几个晚上不能入眠。离开老乡时，他硬是把老伴准备用来购年货的1200元钱，亲自送到学校，解决了一个班学生的桌凳。
    1999年初，老人又决定每年从微薄的积蓄中拿出3000元，在家乡雷坊村小学设立奖学金，用以奖励品学兼优的学生和优秀教师。为了褒奖老人这一“荫及子孙的善举”，县教育部门批准设立“瑞福奖学金”。当得知奖学金以自己的名字命名时，老人坚决不同意。他说：“我亲眼看着自己无数的战友流血牺牲，他们什么都没有留下来，而我做了一点小事，还图什么名和利！”
〖-ZW/正文〗
