〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距离，是这样拉近的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省怀化军分区密切人武？专武干部关系的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿宏彪/肖青松/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尴尬之后的“思考”
    湖南省某市人武部政工科盛科长下乡检查征兵工作，乡武装部孙部长因为不认识，竟把已在市人武部工作了两年的盛科长当成了前来家访的接兵干部，弄得两人好生尴尬。
    去年底，怀化军分区对全区人武干部与专武干部关系进行了一次调查后发现：自人武部建制转换以来，相当一部分专武干部和人武干部认为，过去两家同在一条“战壕”，如今成了“军民关系”。专武干部不但个人实际问题不愿向人武干部反映，就连工作中的棘手问题也在人武干部面前遮遮掩掩，生怕扬了乡镇的“家丑”。少数人武部干部对专武干部的感情也比较淡薄，有的在人武部工作一两年，连乡镇武装部长都不认识。调查中，85％的人武、专武干部认为彼此关系不如以前那么密切了。
    “关系疏远”缘何而来
    为什么会出现人武干部与专武干部的关系疏远？军分区党委通过认真分析，发现问题主要出在人武干部身上。
    一是工作作风不扎实。人武部收归后，人武干部跑上级军事机关多了，下基层武装部少了。平时工作多以文电、会议形式抓落实，缺乏与专武干部手把手、面对面的交流。去年，该军分区30％的人武干部一年内只下过一次基层，20％的人武干部尚未跑遍所辖的乡镇武装部。二是管理体制没理顺。少数人武部与地方组织、人事部门关系不够协调，对专武干部的任免建议效力不大，出现了管事与管人脱节现象。专武干部据此认为，与人武干部关系再好也没用。同时，少数人武干部对专武干部个人和家庭的实际困难关心不够，让专武干部感到“少了人情味”。
    “三多”换来心贴心
    解铃还须系铃人。今年以来，怀化军分区在人武干部中深入开展了一系列旨在拉近人武干部与专武干部距离的活动。
    工作上多帮助。军分区在人武干部中建立了工作联系制度，每个人武部干部与基层武装部建立联系点，全年蹲点时间不得少于一个月。民兵整组、训练、征兵等大项工作期间，人武部还要派干部深入基层帮助专武干部抓落实，从而使人武、专武干部在长期的工作接触中筑牢了感情基础。
    任用上多协调。在专武干部的配备、使用上，军分区、人武部与地方有关部门积极协调，形成了专武干部的任免以人武部门的考察意见为主，专武干部政绩考评以民兵、预备役工作为主的管理机制。在县、乡机构改革中，部分专武干部面临“下岗”。县（市、区）人武部及时靠上去做工作，确保了专武干部队伍的稳定。
    生活上多解难。该市基层武装部大多在贫困山区，专武干部的家庭实际困难比较多。人武部每年定期组织专武干部进行一次体检，春节期间深入专武干部家中走访慰问。中方县专武干部杨司亮身患重病无钱就医，县人武部多方筹资3万多元，解了他的燃眉之急。
    随着人武、专武干部情感距离的拉近，全区民兵工作也出现了新的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
