〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对美给予我永久性正常贸易关系地位表示欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电 外交部发言人章启月今天在答记者问时说：中国对12月27日布什总统关于对华永久正常贸易关系地位的声明表示欢迎。
    有记者问：美国已正式宣布给予中国永久性正常贸易关系地位。请问中方对此有何评论？
    章启月说，长期以来，美国会就对华正常贸易关系（旧称“最惠国待遇”）进行的年度审议给双边经贸关系的发展造成不利影响。美对华永久正常贸易关系问题的解决为双方开展经贸合作扫除了一大障碍，为两国经贸关系进一步稳定健康发展创造了条件。
    她说，中国作为世界贸易组织的新成员，将严格遵守世贸组织规则，在平等互利的基础上不断加强与包括美国在内的世界各国的经贸合作，中国在这一问题上的立场是坚定的。希望中美双方共同努力，为两国经贸关系的发展创造有利的条件和环境。
〖-ZW/正文〗
