〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好社区民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社区建立民兵组织，是市场经济和城市发展的必然要求。社区是新型的城市管理模式。它是人们参与社会生活的基本场所，也是政府工作重心下移、城市基层管理体制改革的产物。社区都建有党的组织，便于对民兵组织实行领导和属地化管理，还可以通过直管、代管、协管等办法，加强对流动民兵的管理。社区有健全和稳定的居民委员会机构，干部和管理人员相对稳定，社区经费列入所在城区政府年度财政预算，这为在社区选任民兵干部且保持其相对稳定提供了有利条件，可以保证社区民兵工作有人抓。
    社区承担了从政府和企事业单位转移出来的部分行政职能，在管理和服务社区居民的同时，还具有宣传教育、拥军优属、维护治安和救助灾难等功能。这与民兵组织的职能和作用有许多相通之处。在社区编组民兵，平时既有利于民兵的教育训练和管理，又有利于发挥民兵在社区服务、社区文化等方面的作用，促进社区“两个文明”建设，战时则便于后备兵员快速动员集结，便于组织社区居民进行防空、疏散和救护。
    在社区建立民兵组织，也是城市民兵工作改革的客观需要。计划经济条件下形成的城市民兵工作模式，已经愈来愈难以适应市场经济的要求。城市民兵工作必须适应市场经济和城市化的发展步伐，认真探索社区民兵工作的新思路，理顺街道武装部门与社区民兵组织、企业民兵组织的关系，以加强城市民兵基层建设。
〖-ZW/正文〗
