〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴对印度制裁采取反措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊斯兰会议组织呼吁印巴保持克制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/喻开元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月27日电 （记者杜振丰）巴基斯坦27日决定对印度向巴基斯坦施加的制裁措施采取反措施，要求印度将其驻巴基斯坦高专署的外交人员数量减少一半，将印度驻巴高专署官员的活动范围限制在伊斯兰堡市区，从明年1月1日起禁止印度飞机飞越巴基斯坦领空。
    巴外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗27日夜在电视新闻节目中宣布了这项决定。他说，由于印度决定对巴基斯坦实行制裁，巴基斯坦被迫采取对等的反措施。他说，巴基斯坦对印度政府的做法感到非常失望，印方的行为使得两国关系的气氛更加复杂、严峻和紧张。
    阿齐兹说，巴基斯坦认为，巴印两国应当通过谈判和外交途径解决所有问题。
    据来自新德里的消息，印度内阁安全委员会27日晚决定对巴基斯坦采取一系列制裁措施，进一步向巴基斯坦施加压力。这些措施包括：在未来48小时之内，将印度驻巴基斯坦高专署外交人员人数减半，同时巴基斯坦驻印外交使团的外交人员也必须减半；从明年1月1日起，禁止巴基斯坦航空公司的飞机飞越印度领空；将巴基斯坦驻印高专署工作人员及其家人的活动范围限制在新德里市区。
    新华社利雅得12月28日电 （记者喻开元）总部设在沙特阿拉伯吉达市的伊斯兰会议组织秘书长阿卜杜勒・瓦赫德28日呼吁印度和巴基斯坦保持克制和理智，通过外交对话和平解决两国之间的问题。
    在当天发表的一项声明中，瓦赫德对当前印巴之间的紧张局势表示不安，并赞扬巴基斯坦政府谴责恐怖分子对印度议会的袭击和建议由中立的委员会对该事件进行调查的立场。
    声明说，现在是根据国际法原则和联合国有关决议对两国之间存在的问题探寻根源、谋求最终解决方案的时候了。
    声明强调，诉诸武力决不可能解决问题，只会加深双方之间的敌意，给两国平民和全世界带来灾难。声明还希望两国领导人通过建设性的对话解决问题，避免灾难的发生。
〖-ZW/正文〗
