〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无字碑”讲述的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省保德县民兵治理改善生态环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常奋飞/王彦清/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □这里曾被世界银行官员称为“不具备人类生存条件”
    □这里有数十支由人武部率领的民兵造林队伍
    □10年过去，这里的森林覆盖率提高了32％，无霜期延长了20天
    在山西省保德县的井油山上，竖起了一块无字碑。
    这块没有碑文的石碑，讲述的是保德民兵坚持10年治理改善生态环境的感人故事。
    荒山秃岭树起民兵旗帜
    地处黄河之滨的保德县，梁峁起伏，沟壑纵横，境内25度以上的陡坡占全县总面积的47.8％。当年康熙皇帝西巡路经保德时留下了这样的感叹：“山高露石头，黄河向西流，富贵无三辈，清官也难留。”20世纪90年代初期，世界银行官员伏格乐在保德考察时也说：“这里不具备人类生存的条件。”
    改变恶劣的生存环境，成为祖祖辈辈保德人民的一大夙愿！县委、县政府为此制定了《治理生态环境十年规划》，保德县人武部主动请缨，要求担当治理生态环境的先锋队。1992年春天，人武部采取就地组织、成建制用兵、劳武结合等办法，在全县20个乡镇组建了34个民兵农建营，竖起了“民兵生态建设突击队”、“民兵生态治理专业队”的旗子。数千名民兵浩浩荡荡投入到建设秀美山川的宏伟工程之中。
    10年承建120项工程
    海拔1580米的井油山，号称保德县的“青藏高原”，因为山上缺少植被，每到春季沙尘暴铺天盖地袭来，给当地人民群众带来极大的危害。
    人武部领导受领任务后，带领民兵在井油山上埋锅做饭，展开了治理荒山秃岭的大会战。人武部部长周志新带领民兵常年累月战荒山、治荒沟，先后用坏6把铁锹，行程5000多公里。去年中秋节，家属一再动员他回老家看望老母亲，他考虑再三还是留在了工地上。由于工地不通电话、交通不便，返回部里才得知4年未见面的老母亲在半月前已去世了。
    民兵农建营治理井油山的感人事迹轰动了保德县。世界银行为保德县贷款4000多万元，用于开发治理黄河滩涂。这个工程一立项，省内外十几家工程队通过各种关系要求承揽工程，县领导说，这是我们保德县第一次引进世行贷款，成功与否，关系到保德县的整体形象。县领导经过研究，最终把这个项目交给了人武部。
    在参建过程中，他们创造了科技参建、扶贫参建、成建制参建等多种形式。10年来，保德民兵先后承建了120项工程，项项评优，多次受到外国专家的赞誉。
    如今，全县基本上形成以乔木为骨架、柠条灌木为主体，带、网、片相连，乔、灌、草结合的具有地方特色的生态屏障。国家有关部门测定，全县森林覆盖率由原来的0.7％提高到现在的32.8％；林网内的风速降低了40％～60％；无霜期较过去延长了20天。
    收获富民强兵双重效益
    10年参建，使保德民兵成了家喻户晓的功臣，当地各级政府和人民群众像战争年代拥军支前一样支持爱戴参建民兵。在人民群众的强烈要求下，县委、县政府决定为参建民兵竖起一块功德碑。县里请来最好的工匠，购置了最好的碑石，拟好了碑文。就在准备竖碑的时候，人武部部长周志新、政委王林找到县领导坚持不让竖碑。他们说，虽然取得了一些成绩，但还不够资格竖碑立传。就这样，早已建好的石碑至今没有刻上碑文，成了名副其实的“无字碑”。
    10年来，人武部班子换了一茬又一茬，但民兵参建工作始终没有停止过。民兵参建不仅促进了地方经济发展，也使人武、专武干部和民兵队伍得到了锻炼。民兵军事训练、政治教育、征兵、整组等各项任务在参建中都落到了实处。去年8月，东关镇民兵农建营主动承担了县人武部赋予的通信兵专业分队的训练任务，经过20天的强化训练，接受省军区考核验收，优秀率达96％以上。
〖-ZW/正文〗
