〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个老八路满堂好儿孙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军先进离休干部“吕鸣管一家道德教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/纪念建党八十周年党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全军先进离休干部”吕鸣管一家道德教育纪事
    ●吴明举本报记者杨彪
    一家6个老八路，教出满堂好儿孙――成都军区离休干部、老八路吕鸣管和他的兄弟们，43年坚持把光荣传统教育与家庭美德教育有机结合起来，取得卓著成绩――在4代74人的“大家庭”中，有26名党员，350多人次被评为“全国关心下一代先进个人”、“新长征突击手”、“优秀党员”、“三好学生”等，无一人违纪违法。吕鸣管一家荣获“全国首届美好家庭金奖”，吕鸣管本人也获得“全国老有所为精英奖”，被评为“全军先进离休干部”，受到江泽民主席的亲切接见。
    1958年春，吕氏兄弟自参加革命以来第一次回老家相聚，开了个家庭会议，成立家庭领导小组，制订了《家庭教育40条细则》、《开展社会主义劳动竞赛》等，拉开了家庭教育序幕。他们运用书信形式，传授方法、通报情况、交流思想。为每个孩子建立一个档案，把学习成绩、工作表现等情况都装入档案，每年评比一次，奖励先进，鞭策后进。设立家庭奖学金，给获得大专以上文凭和在校生成绩名列前茅者发奖。目前，全家已有12个大学生，20人自学成才，老一辈中也有3人获得大专文凭。
    曾在部队长期从事政治工作的吕鸣管，有着丰富的政治工作经验，他认为，家庭是社会的细胞，有了健康的家庭，才会有健康的社会。根据吕氏大家庭成员4代70多人分布在5省13县，仅靠书信开展家庭教育已落后于时代的实际，创办了《家庭通讯》油印刊物，开辟有“光荣榜”、“家庭新闻”、“父母寄语”、“青少年园地”等20多个栏目。至今已出了60期，用稿5000多篇，近60万字。他们注重发挥刊物的作用，开展家庭竞赛，每年评比一次好爸爸、好妈妈、好夫妻、好儿女、好媳妇、好学生，在《家庭通讯》光荣榜栏目中公布，将竞争机制引入家庭。
    运用家庭历史展览，家庭美德教育搞得有声有色。他们运用书信、图片、勋章、奖状、简报等30多件实物，配有解说词等，分编成“光荣革命史”、“家庭在前进”、“青少年在拼搏”、“幼苗在成长”、“激励与鞭策”5个部分，图文并茂，生动形象，每逢重大节日、家人团聚时都要进行展览。同时，这种家庭教育方式还向社会延伸，先后在河南、四川、山西、云南等地展出50多次，近10万人次观展，既激发了全家人的荣誉感、责任感和进取心，又为社会搞好家庭教育提供了借鉴。
    老一辈的以身示范最富于感召力。曾参加过解放云南、淮海战役和晋南战役的吕鸣管，离休后对自己“约法三章”：管好自己，保持晚节；管好子女，搞好家教；发挥余热，奉献社会。一些单位愿以月薪两千元聘他，他谢绝了，坚持骑车去做公益事业，分文不取，先后到山西、河南、四川、云南等地作传统报告130多场次。吕鸣管说，全国有3亿多个家庭，家庭教育搞好了，家庭稳定了，社会就会稳定。
〖-ZW/正文〗
