〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在全国组织部长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求做好组织工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电 中共中央政治局候补委员、书记处书记、中组部部长曾庆红今天在全国组织部长会议上强调，明年是我们党和国家发展历史上具有重大意义的一年，各级党委及其组织部门要以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民同志“七一”重要讲话、十五届六中全会和中央经济工作会议精神，紧紧围绕经济建设这个中心和改革发展稳定的大局，全面加强领导班子、干部队伍和党的基层组织建设，以与时俱进的思想观念、奋发有为的精神状态和良好的作风，高标准高质量地完成各项工作任务，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    曾庆红指出，从新世纪开始，我国进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。国际形势、国内形势和党的建设都出现了一些新变化、新情况。我们要充分认识新形势新任务对组织工作带来的新考验、提出的新要求新课题，把思想统一到中央关于国内外形势的分析判断上来，统一到中央为应对复杂形势制定的重大决策和措施上来，统一到中央关于明年工作的总体要求和部署上来，自觉把组织工作放到国际大背景和全党全国工作的大局中去思考、去部署，更好地把握大局、服务大局。
    曾庆红强调，明年领导班子建设的任务非常繁重。要以十六大组织准备、换届调整和作风建设为重点，全面加强领导班子建设，努力形成朝气蓬勃、奋发有为的各级领导层。贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，坚持把政治标准放在首位，大力选拔靠得住、有本事的优秀干部，把那些思想政治素质好、科学文化水平高、组织领导能力强、政绩突出、群众公认的干部选拔进各级领导班子。要按照中央的规定和要求，大力选拔优秀年轻干部。
    曾庆红要求，各级党委及其组织部门要大力实施人才战略，牢固树立人力资源是第一资源的观念，拓宽人才工作思路，开发利用好国际国内两个人才市场和资源，抓紧做好培养、吸引和用好各方面人才的工作，着力建设党政人才、企业经营管理人才、专业技术人才三支队伍，不断调整和优化人才结构，全面提高人才素质，努力营造拴心留人的良好环境。
    曾庆红指出，党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。要加强党的基层组织和党员队伍建设，保持党的先进性和纯洁性，增强党的创造力凝聚力战斗力。
    各省区市党委组织部部长，中直机关工委、中央国家机关工委、中央企业工委组织部部长，解放军总政治部、武警总部有关部门负责同志等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
