〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向给基层添乱者示警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区抓机关作风建设的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人消费不许转嫁基层
    本报讯 特约通讯员魏建军报道：近日，甘肃省军区党委做出决定：凡是借口让基层报销发票的机关干部，发现一起，查处一起，报一罚十，并鼓励基层官兵大胆监督与举报。这是该省军区党委贯彻六中全会精神，整改机关干部作风的一个实际步骤。
    甘肃省军区党委在学习贯彻六中全会精神、加强党的作风建设教育整顿中，专门组成工作组，深入基层征求意见和建议。工作组在调查中发现，个别机关干部将个人电话费等发票拿到基层报销，基层干部碍于情面不好拒绝，想方设法“变通”处理。此事引起了省军区党委的高度重视和深刻反思：机关干部到基层报销电话费等发票，尽管数目不大，但损害机关形象，影响部队建设。为此，他们在全区开展经费清查活动，对查出的几起到基层报销电话费的机关干部进行了严肃批评教育，要求从哪个单位报销的，限期退还给哪个单位。此举受到基层官兵的称赞。
    莫让基层再为接待犯愁
    本报讯 特约通讯员魏建军报道：“下基层的目的是帮助基层办实事解难题，谁要是讲排场，板子就打在谁的身上。”近日，甘肃省军区党委根据基层反映，对下基层超标准食宿的两名机关干部给予“黄牌”警告：让其在机关军人大会上作深刻检查，超额部分一律由个人支付。
    前不久，两名机关干部到一个偏远山区的人武部搞调研时，看到该县人武部食宿条件较差，便提出要到当地条件较好的宾馆食宿。对此，人武部领导不敢怠慢，只好硬着头皮转移“阵地”。短短一个星期，人武部为此花费2000余元。省军区领导得知后，结合学习贯彻六中全会精神，在机关干部中开展艰苦奋斗教育整顿，责令这两名机关干部在机关军人大会上作深刻检查，退还了基层为其多付的食宿费用。在此基础上，省军区规定，机关干部下基层前到机关业务处购买专用饭票，在基层期间，凭票吃饭，住普通间。
    向“顺道”旅游者亮“红灯”
    本报讯 特约通讯员魏建军报道：年终岁尾，甘肃省军区派出的3个检查指导小组，在基层半个多月时间里，没有一人借机游览名胜古迹，而是一门心思为基层解难题，赢得了官兵的好评。
    甘肃省军区所属军分区、人武部驻地，名胜古迹众多。近年来，有的机关干部利用下基层之机，前往旅游景点观光，基层既要派车，还要有人陪同。通常参观一个近的景点要半天时间，路途远的往返需要3天多时间。长途奔波带来的事故隐患让基层的同志寝食不安。为了从根本上解决问题，省军区在机关干部中进行自查自纠和互查互纠活动。省军区部门以上领导逐个找机关干部谈心，触及思想根源，讲清性质危害。并明确提出，今后凡是下基层的机关干部，不得到旅游景点观光，违反规定者，坚决查处。
〖-ZW/正文〗
