〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顺利实现由单一计划分配向计划分配与自主择业相结合安置方式的重大转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国军转安置任务圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯解钟宇、记者周奔报道：记者今天从有关部门获悉，今年军转安置任务圆满完成，全军和武警部队43000多名转业干部普遍得到妥善安置。军转安置工作顺利实现了由单一计划分配，向计划分配与自主择业相结合安置方式的重大转变。这标志着以建立有中国特色退役军官安置制度为目标的军转安置办法改革，成功地迈出了第一步。
    今年是实施《军队转业干部安置暂行办法》的第一年。各级党委、政府把贯彻落实这一安置办法，作为实践“三个代表”重要思想的具体体现，摆到更加突出的位置，党政“一把手”亲自抓、负总责。许多地区把安置工作列入政府目标管理，作为考核领导班子的重要内容和评优创先的重要标准，千方百计把计划分配的转业干部安排使用好，把自主择业的转业干部安置管理好。军队、武警和地方有关部门密切配合协作，加大政策宣传、思想教育和督促检查力度，及时解决遇到的矛盾和问题，保证了安置政策和安置任务真正落到实处。
    今年全军和武警部队有8200多名转业干部选择自主择业，中央国家机关和军队有关部门为此制定出台了一系列配套政策法规，确保各项待遇的落实，解决好服务管理和择业就业等问题。各省、市、自治区抓紧构建自主择业转业干部安置管理体系，有关实施细则相继出台，退役金发放、住房补贴和医疗保障、择业指导和服务管理等基本落实到位。各地还采取提供就业咨询、组织人才交流、扶持创办经济实体和搞好技能培训等措施，为自主择业转业干部的就业创造条件。
    实行自主择业的安置方式，不仅减轻了政府安置压力，而且提高了计划分配转业干部的安置质量。全军和武警部队6400多名计划分配的师团职转业干部，大多数按规定安排了相应职务；2100多名功臣模范和在边远艰苦地区或从事飞行、舰艇工作的军队转业干部，普遍得到从优安置；近4000名转业干部随调家属的工作已得到落实。
〖-ZW/正文〗
