〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团积极开展“帐篷文化”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神食粮源源不断送到哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月28日电牟国云、记者马三成报道：今天，由某边防团团长孙占文、政委杨胜全演唱，战士集体伴舞的《骏马奔驰保边疆》和《说句心里话》两个节目，入选“帐篷文化”精品奖。
    为配合部队执行冬季驻训任务，新疆军区边防某团在一线哨卡巡逻点位的各个帐篷里，开展了“帐篷文化活动”。团里给战士们配发了文体器材和书报杂志，发动大家以身边真人真事为题材，编排歌颂爱国戍边精神的文艺小节目，并进行会演比赛。活动开展以来，领导干部带头，全体官兵人人献艺，自编自演了63个节目。以九连战士何龙父亲遭遇车祸后各级领导纷纷献爱心为背景的诗朗诵《爱的故事》、以八连连长刘勇刚与未婚妻“两地书”为题材的相声《连队情书》、反映通信一连战士魏向华母亲病逝前给他留下录音带嘱咐他当个好兵的小品《妈妈的心愿》等节目，都赢得了战士们的喜爱。
    “帐篷文化活动”结束了战士们的寂寞日子。连队一有新节目，就随“文化大篷车”到一线哨卡的帐篷里巡回演出，使战士们的精神食粮源源不断。
〖-ZW/正文〗
