〖ZQ/总期〗16059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以消除心理距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍传平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赵恩荣出院回家休养了”，消息就像长了翅膀迅速传遍芜湖某干休所。也难怪大家这么关心这档子事，因为前不久赵老是病危住进第86医院的。
    赵恩荣是芜湖某干休所一名离休干部，自从他生病住院后，就与86医院七病区几位护士结下了不解之缘。赵老刚住院时，病情很重，生活不能自理，护士姑娘们就主动承担起老人的生活料理工作，洗衣熬汤，擦身接尿，样样护理得井井有条。晚上赵老躺在病床上心里烦躁睡不着觉，不停地翻来翻去。护士们就运用心理学上催眠法，每晚睡觉前轮流守在他的床旁，给他按摩、读报、放音乐、讲故事。可是护士们细心观察，发现赵老常常一个人呆在病房里发愣，脾气也有些古怪。护士小心上前问他有什么事，他也不愿搭理。护士长孙莉见状，就从心理学情感排斥论角度分析，认为赵老主要原因是与护士缺少感情的交流，对护士不信任。于是，她有意识主动与赵老接触，热心与他拉家常。一声声“老爷子长”、“老爷子短”，直喊得赵老心里甜丝丝的。她还坚持每天与赵老谈心交流一次，及时了解掌握老人的心里情况，有针对性地做好思想工作，缓解老人心中的压抑情绪。“零距离”真情陪护，终于打动了赵老，赵老向护士姑娘们敞开了心扉，他说，开始来我总怀疑你们是哄着我高兴，不是真心待我好，现在我的疑虑解除了。从此，他经常主动找护士们谈家里的私事和心里话。有一天，赵老看到隔壁病房一名病人，来看望的人不断，传出阵阵欢声笑语，而自己床前却冷冷清清，顿时心理上产生一种失落感，莫名冲着护士谭平秀发起火来。小谭非但没生气，反而依然笑脸相迎。针对赵老的心理反应，小谭运用心理学上的情绪排泄法，一边小心安慰他不要生气，一边扶着赵老到室外去散步，一路上她不停地给老人唱歌、讲故事、说笑话，终于使老人脸色由“阴”转“晴”，露出了笑容。护士们还结合平时护理实践，总结撰写出《老干部心理保健护理100例》、《老干部饮食疗法50条》等经验材料。现在，七病区的护士们，被住院老干部亲切誉为“心灵天使”。
〖-ZW/正文〗
