〖ZQ/总期〗1145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙副总理欢宴阿尔及利亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并和贝勒卡塞姆副总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 国务院副总理贺龙今晚举行宴会，热烈欢迎由克里姆・贝勒卡塞姆副总理兼外交部长率领的阿尔及利亚共和国临时政府代表团。贺龙副总理代表中国政府和中国人民在宴会上庄严地表示，六亿五千万中国人民对阿尔及利亚人民民族解放斗争坚决支持到底。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理在宴会上讲话，表达了阿尔及利亚人民反对殖民主义的坚定意志。他说：“阿尔及利亚人民决心用武器来争取从殖民统治下获得彻底解放”，“我们决心战斗，直到获得我们的独立。我们相信，我们一定能够赢得最后的胜利”。
    朱德委员长出席了宴会。
    贺龙副总理在宴会开始时讲话。他说：中国人民一向怀着敬佩的心情关注着阿尔及利亚人民的英勇斗争。
    贺龙副总理在讲话中谴责法国帝国主义为了挽回它在阿尔及利亚大势已去的殖民统治，一方面加紧武装镇压，一方面玩弄政治阴谋。他并且严厉谴责美帝国主义一方面大力支持法国的政治阴谋和对阿尔及利亚人民的武装镇压，一方面阴谋插手阿尔及利亚的事务，取代法国殖民统治的地位。他说：不管法、美帝国主义如何勾结起来向阿尔及利亚人民进攻，它们在阿尔及利亚人民的有力打击下，终于一次又一次地遭到了可耻的失败。
    贺龙副总理指出：阿尔及利亚人民的英勇斗争，不仅拖住了法国殖民军队的主力，给了非洲其他从法国殖民主义压迫下争取独立的民族以有力的支持，而且为全非洲和全世界争取民族解放的事业树立了光辉的榜样，鼓舞了他们的斗争。
    贺龙副总理说：中国人民一向坚决支持非洲人民争取民族独立的斗争，今后也将始终不渝地同非洲人民站在一起，为反对帝国主义、反对殖民主义斗争到底。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理接着讲话。他说：我们感谢中国人民和中华人民共和国政府的邀请，使我们荣幸地作为战斗友谊的使者来到这里，这种友谊把我们两国紧密地联系在一起。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理说：五年半以来，阿尔及利亚人民经历着严重的考验。法国殖民主义者对阿尔及利亚人民的正义事业展开了疯狂的战争，使用了殖民征服者的各种野蛮手段。但是阿尔及利亚人民并没有被吓倒，他们正在进行不调和的顽强斗争。我们的民族解放军拥有阿尔及利亚最优秀的儿女，他们正在挫败强大的殖民军队。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理指出：今天，如果没有北大西洋帝国主义联盟的帮助，更确切地说，如果没有美国统治集团的帮助，法国殖民者是不可能继续进行阿尔及利亚战争的。他指出：戴高乐将军提出的关于自决的建议，是新殖民主义的战略和口是心非的手法，是企图欺骗国家舆论。
    他说：国际局势的缓和，世界和平的巩固，和各国人民的独立有着直接的联系。只要殖民主义还存在，只要战争还在阿尔及利亚继续进行，世界和平就仍然受到威胁。阿尔及利亚人民争取独立的斗争，有助于削弱帝国主义和殖民主义，和挫败战争力量。
    他说：彻底战胜了帝国主义的中国革命壮大了反殖民主义阵营。中国革命是一个典范，它给被压迫人民的解放作出了历史性的贡献。阿尔及利亚人民特别为伟大的中国人民的友谊而感到骄傲。
    贺龙副总理和克里姆・贝勒卡塞姆副总理讲话后，乐队分别奏阿尔及利亚和中国的国歌。两位副总理的讲话，受到了全场热烈的鼓掌欢迎。
    驻北京的外交团团长、阿富汗驻中国大使萨马德在祝酒中提议，为阿尔及利亚人民的胜利、自由和独立干杯。
    据新华社讯 国务院副总理贺龙在1日下午和2日下午，同阿尔及利亚共和国临时政府代表团长、副总理兼外交部长克里姆贝勒卡塞姆举行了会谈。
    刘东鳌
    克里姆・贝勒卡塞姆（左）、朱德、贺龙在宴会上。 新华社记者 刘东鳌摄
〖-ZW/正文〗
