〖ZQ/总期〗1145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅社会主义雄伟力量 提高警惕坚决保卫和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟国家首都举行盛大“五一”游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家庆祝“五一”/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1日电 为庆祝“五一”国际劳动节，莫斯科红场上今天举行了盛大的阅兵和群众游行。
    苏联党和国家的领导人登上列宁斯大林陵墓上的检阅台时，红场上响超了暴风雨般的掌声。
    马利诺夫斯基发表了节日的演说。马利诺夫斯基说，苏联人民怀着对祖国的自豪感、怀着对伟大共产主义事业的正确性和最后胜利的坚定信心来庆祝“五一”节。
    马利诺夫斯基在指出国际局势出现缓和以后说，在一些国家中还有一些有影响的势力对事件的这种发展不甘心，他们疯狂地反对有助于改善各国人民的相互谅解、反对缓和紧张局势的一切因素。
    苏联国防部长说，这“就使得我们要保持高度的警惕，保持国防力量的高度水平”。他说，苏联人民可以安心的是，他们的武装部队时刻准备着给企图侵犯伟大祖国的任何侵略者以毁灭性的回击。
    随后，阅兵的分列式开始。军事学院的学员和各兵种部队相继列队通过红场。
    最新武装力量的代表――火箭部队在通过红场的时候，受到了人们的热烈欢迎。苏联制造的火箭射程从几十公里、几百公里一直到几乎无限远的距离。在队伍前列的是曾经使希特勒侵略者吓破肝胆的著名“卡秋莎”。随后通过红场的火箭口径越来越大。跟在射程很远的火箭后面的是自动高射火箭装置，以及用于击中敌人大后方目标的火箭，外形如象大雪茄烟一般的弹道火箭。火箭部队的最后是大型远程弹道火箭。
    阅兵完毕后，劳动人民的节日游行开始。
    在苏联全国各地，东起太平洋之滨，西到波罗的海沿岸，苏联劳动人民纷纷举行游行，隆重庆祝“五一”国际劳动节。
    综合新华社电 平壤市二十多万人民今天举行盛大集会和游行，欢庆“五一”国际劳动节。
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长金昌满在大会上讲了话。金昌满热烈赞扬了南朝鲜人民最近进行的反对美国―李承晚集团的英勇斗争。
    河内市各界人民十五万人今天上午在巴亭广场举行盛大集会和游行，隆重庆祝“五一”国际劳动节。
    范文同总理在会上发表了讲话。他强烈谴责美帝国主义的侵略、备战政策。他号召越南全体人民坚决斗争，反对美帝国主义及其走狗吴庭艳集团粗暴地违反日内瓦协议、把南越变成美帝国主义的新式殖民地和军事基地。
    乌兰巴托劳动人民今天在苏赫巴托尔广场举行盛大集会和群众游行，庆祝“五一”国际劳动节。
    东西柏林的三十万居民今天在柏林民主区举行盛大游行，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    地拉那数万劳动人民今天在斯大林林荫大道上举行盛大游行，庆祝“五一”国际劳动节。
    莫斯科举行“五一”阅兵和游行。图为受检阅的强大的苏联火箭部队。 塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
