〖ZQ/总期〗1145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴在友谊的阳光里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都郊区中苏友好人民公社、中捷友好人民公社，在欢乐、团结和友谊的气氛中，度过了六十年代第一个“五一”国际劳动节。
    比山高比海深
    “五一”早晨，各公社都悬灯结彩，披上了节日的盛装。无数面红旗飘扬在绿色的原野。千千万万的公社社员涌向村头，他们在等候着邀请的苏联和各兄弟国家的客人，来和他们一起欢度节日。
    来到中苏友好人民公社参加庆祝大会的，有苏联、朝鲜民主主义人民共和国和保加利亚的客人。当贵宾们进入会场的时候，受到了社员们的热烈欢迎。
    中苏友好人民公社的前身是中苏友好合作社，早在1954年的时候，他们就和苏联的伊里奇集体农庄、斯大林集体农庄，建立了密切的联系。由初级社、高级社到人民公社，随着生产组织的不断发展，他们和苏联人民的友谊也日益发展。几年来，他们曾经多次地欢迎过苏联友好代表团的来访，也曾经派出不少人到苏联去访问。八宝山生产大队副队长张大妈的家里，不知接待过多少苏联友人。今天，由于几十位国际友人的到来，张大妈显得格外高兴。她举着红色的标语旗，走在游行队伍的前面，领着社员不断高呼：“中苏友好万岁！”“以苏联为首的社会主义阵营各国团结万岁！”当记者遇到她的时候，她说：咱们社会主义阵营的友谊，比山还高，比海还深，帝国主义休想破坏。今年纪念“五一”，咱们要更好地加强这个友谊，咱们社会主义大家庭团结得越紧密，帝国主义就越不敢轻举妄动。
    王春风――丹娘
    在狂欢的人群中，北京市第九中学的学生是一支最活跃的队伍。他们和自己的父兄一样，同苏联小朋友有着十分广泛而亲密的联系。在“五一”节的前夕，这个学校的同学和苏联的莫斯科、列宁格勒、基辅、新西伯利亚、高尔基城的学生，发出了数十封互相祝贺节日的信件。苏联顿巴斯的一位名叫丹娘的女学生，在节日前给第九中学王春风同学送来了许多珍贵的礼物，有照片、画片、手帕和丝带，丹娘在信中写道：前几天，我国人民热烈地庆祝了列宁九十周年诞辰。我们读了一本关于列宁生平的小册子。这是一本非常好的书，可惜我不懂中文，不能介绍给你，我非常愿意知道，你们那里是怎样纪念列宁的呢？
    “五一”庆祝大会刚结束，王春风同学就给她的朋友丹娘写了一封回信。信中介绍了我国人民庆祝列宁诞生九十周年的盛况，并向她的朋友谈到了我国报刊发表了“列宁主义万岁”等三篇文章和她们学习这三篇文章的心得。还告诉她的朋友，她们学校举办了列宁生平、著作展览会，同学们在参观以后，都进一步地了解了列宁战斗的一生，了解了列宁的道路是全人类解放的道路。
    珍贵的礼物
    在中捷友好人民公社游行的行列里，我们看到捷克斯洛伐克驻中国大使布希尼亚克走在社员的队伍中，和社员们一起高呼祝“五一”国际劳动节的口号。
    节日前不久，这个公社收到了捷克斯洛伐克国民议会主席费林格赠送的珍贵礼物――一千四百株葡葡秧苗，这些葡萄秧苗是经过捷克斯洛伐克科学院专家们精选的最优良的品种。费林格主席在布拉格国民议会大厦举行了隆重的赠送仪式，把这些礼物交给了中国大使曹瑛，并请他转给中捷友好人民公社。费林格主席还给中捷人民公社写了一封信，信上说：“这是我们两国历史上第一次取得这种兄弟般合作的新形式。我希望，为你们公社社员细心裁培的，将从你们美丽家乡肥沃的土地和温暖的阳光里吸收滋养的葡萄，将结出丰硕的果实，并作为我们两国的社会主义和平建设和我们两国人民衷心的和平愿望的许多见证的一个。”当这些礼物用飞机运到北京的时候，中捷友好人民公社的社员们欢欣若狂，立即选择了栽种场地，他们一定要叫这些象征着中捷两国人民友谊的秧苗都能成活。布希尼亚克大使和使馆人员也来到了公社，和社员们一起，经过一天的苦战，把一千四百多株葡萄秧苗栽在公社一座充满阳光的山坡上。
    “五一”早晨，当人们欢庆伟大节日的时候，这些来自社会主义阵营西方和平前哨的秧苗，已经在中国土地上发出茁壮的绿芽了。
    愿这些绿苗万古长青！（赵苏 王建国）
〖-ZW/正文〗
