〖ZQ/总期〗1145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决把美李反动统治连根拔掉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民进一步展开大规模斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗釜山大邱等地又爆发大示威群众高呼“立即解散国会”“自由党和民主不是好东西”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2日电 汉城消息：南朝鲜人民正在为彻底废除李承晚集团的法西斯机构而进一步展开声势浩大的斗争。今天釜山和大邱等地都举行了大规模的群众示威。
    据南朝鲜同和通讯社报道，釜山今天爆发了有数万人参加的大示威。同时，在街道两旁共有数十万人鼓掌支持示威者的斗争。
    示威群众高呼“立即解散国会”、“不能相信民主党、立即解散自由党”、“不能玷污了四・一九烈士们的鲜血”、“要求学校的自由和民主化”等口号。群众举着的标语牌上也写着这些口号。浩浩荡荡的群众行列走过釜山的主要大街。
    今天的示威在上午九时首先由三千多名釜山大学学生和中学生开始，后来逐渐扩大。美李集团的军队用扩音器要求学生解散，并威胁说要“采取严厉的行动”。但是英勇的示威者没有理会他们。示威的学生越来越多。到上午十一时三十分，示威人数增加到数万人。
    昨天釜山居民也曾经举行了数千人的示威。最初，有一百多名大学教授和六十多名大学生在上午十时开始举行示威。当他们走到釜山市伪市“政府”办公厅前面时，示威者增加到数千人。示威群众在那里宣读了宣言，要求立即解散现在的伪“国会”，要求新政治新生活。他们还高呼“自由党和民主党都不是好东西”等口号。
    携带着重武器的宪兵和军队企图阻拦示威队伍，但是群众突破了他们的阻拦，示威队伍继续前进。
    今天，大邱也爆发了群众示威。据世界通讯社报道，今天下午四时，大邱师范大学附属高等学校的一千五百多名学生在示威时，高呼“现国会滚下台来”的口号。后来，商业高等学校等学校学生汇合了进去，到下午四时三十分时，示威队伍更加扩大了。
    釜山市连续两天来的示威是李承晚傀儡“政府”被南朝鲜人民打倒以后举行的又一次大规模示威。李承晚伪“政府”虽然被打倒，但是南朝鲜的伪“国会”目前仍然被李承晚的自由党控制着。而且在美国的导演下，伪“国会”正在企图通过修改宪法，组织换汤不换药的新“内阁”，来麻痹人民的斗争，以继续保持美帝国主义的殖民统治。
    但是，南朝鲜人民看穿了美李集团的阴谋，并同它们的阴谋展开了斗争。
〖-ZW/正文〗
