〖ZQ/总期〗1145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰军事代表团回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将举行宴会热情欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗波兰军事代表团回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 以博齐沃夫斯基上将为首的波兰军事代表团，结束在我国的参观访问，2日上午由北京乘飞机回国。
    国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将到机场欢送贵宾。陆、海、空军文工团员们向贵宾们献了花。博齐沃夫斯基上将和代表团全体人员，在机场上同送行者一一握手，依依惜别。
    到机场欢送贵宾的，还有王树声大将、肖华上将、彭绍辉上将、肖向荣中将、邱会作中将、张令彬中将、刘道生海军中将等中国人民解放军高级将领。
    外交部副部长罗贵波也到机场欢送。
    到机场欢送的还有波兰驻我国大使馆临时代办博拉托、代理武官席曼斯基中校以及各国驻华外交官员。
    据新华社1日讯 国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将今天举行宴会，欢送以博齐沃夫斯基上将为首的波兰军事代表团。
    罗瑞聊大将在宴会上致词，代表中国人民和中国人民解放军全体指战员，感谢以博齐沃夫斯基上将为首的波兰军事代表团在我国的友好访问，感谢他们带来波兰人民的深厚友谊。
    罗瑞聊大将说，苏联、中国、波兰及其他社会主义国家的兄弟般的团结，是社会主义各国人民和全世界人民的根本利益所在，我们象爱护自己眼珠一样地爱护我们社会主义阵营的团结。
    波兰军事代表团团长博齐沃夫斯基上将接着讲话说，我们要把伟大的光辉的中国人民和中国人民解放军的热烈的友谊和心意带给波兰人民军。
    博齐沃夫斯基上将说，在访问期间，我们有机会了解了中国人民在以毛泽东同志为首的中国共产党的领导下，在美丽的国土上建设社会主义所取得的巨大成就。我们也了解了中国人民武装力量能够保卫中国人民平安地建设社会主义。为此，我们感到高兴，感到骄傲。
    席间，宾主频频为以苏联为首的社会主义阵营日益强大，为中波两国人民和军队的牢不可破的友谊举杯祝贺。
    今天，波兰军事代表团，由中国人民解放军总政治部副主任萧华上将、副总参谋长彭绍辉上将陪同，还参加了北京市人民在颐和园举行的庆祝“五一”国际劳动节盛大游园会。
〖-ZW/正文〗
