〖ZQ/总期〗1145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日朝三国工人阶级团结起来把美帝国主义驱逐出西太平洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三国工会组织发表联合声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中？日？朝三国工会组织联合声明/反帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 中华全国总工会、日本工会总评议会和朝鲜职业总同盟的代表，基于日本总评的倡议和中国全总、日本总评、朝鲜职总的商定，于1960年5月1日在北京，就反对日美军事同盟、支持南朝鲜人民的爱国正义斗争、支持日本三池煤矿工人的斗争和非洲人民的民族独立斗争等问题，进行了友好的会谈，并于5月2日发表联合声明。摘要如下：
    日本总评确认：美帝国主义和岸信介集团所签订的新日美“安全条约”，是敌视中国、苏联、朝鲜民主主义人民共和国及亚洲各国人民的侵略性的军事同盟，标志着日本军国主义的复活。美日反动派互相勾结，企图通过这一条约，把日本人民再次拖入战争，实现美国的以亚洲人打亚洲人的罪恶计划和日本反动派的对外扩张野心。
    为了反对新日美“安全条约”，日本总评团结日本全体工人，和一切和平民主力量一道，进行了十五次声势浩大的统一行动，并表示坚强的决心，要为粉碎这一条约，为争取日本成为独立、民主、和平、中立的国家奋斗到底。
    日本总评再一次强调指出，阻挠恢复日中邦交和日朝关系正常化、阻挠缔结日苏和约的是美帝国主义和岸信介集团的敌视中国、苏联和朝鲜民主主义人民共和国的反动政策，并坚决表示，继续团结日本工人，和日本人民一道，为消除这种阻挠而坚持斗争。
    中国全总和朝鲜职总指出，美日反动派结成军事同盟，严重地威胁着亚洲和世界和平；曾经遭受过日本帝国主义侵略灾害的中国、朝鲜人民对此感到极大愤慨和坚决反对。中国全总和朝鲜职总对正在为反对日美军事同盟，进行着英勇斗争的日本工人和日本人民，致以崇高的敬意；并认为这一斗争对维护亚洲和世界和平事业已经作出了巨大贡献。中国全总和朝鲜职总一致坚决表示，继续支持日本人民的正义斗争，深信日本人民必定排除一切困难和障碍，获得最后胜利。
    朝鲜职总表示：南朝鲜人民为了废除美帝国主义和李承晚卖国集团的法西斯恐怖统治所进行的反抗斗争，不顾美李集团的血腥镇压，象燎原烈火一样，正在扩大和深入，已经迫使李承晚不得不宣布下台，取得了初步的胜利。朝鲜职总认为：必须立即使美帝国主义侵略军队从南朝鲜撤走，立即制止美李集团的血腥镇压，彻底消除李承晚集团法西斯制度，惩办李承晚卖国集团，排除任何外国干涉，由南北朝鲜人民自己实现祖国的和平统一。
    中国全总和日本总评表示：中国两国工人和人民全面支持南朝鲜人民的爱国正义斗争，和朝鲜职总关于美军立即撤出南朝鲜、在南朝鲜实现民主、由朝鲜人民自己实现朝鲜的和平统一的主张；对美李集团的血腥屠杀表示极大的愤慨和强烈的谴责；坚决相信，英勇的南朝鲜人民必将再接再厉进行斗争，直到取得彻底胜利。一致认为，南朝鲜人民的英勇斗争是一个震撼帝国主义集团、鼓舞全世界人民的重大事件；并警告一切在美帝国主义扶植下的卖国统治集团：他们将遭到和李承晚同样的下场。
    中国全总、日本总评和朝鲜职总一致认为：非洲大陆近年来到处燃起的反殖民主义和争取民族独立的熊熊烈火，是保卫亚非地区与世界和平斗争的异常重要组成部分。一系列非洲国家宣布了独立，英雄的阿尔及利亚人民胜利地坚持着反帝武装斗争，东非、中非和西非人民纷纷起来争取独立；最近南非联邦的非洲人更展开了极其英勇的反对种族歧视的大规模斗争；所有这一切都沉重地打击了帝国主义的侵略和殖民主义的统治。
    中国全总、日本总评和朝鲜职总一致表示：全力支持非洲人民争取与维护民族独立的一切斗争，进一步展开和加强支援阿尔及利亚斗争的国际工人统一行动，严厉谴责南非当局对于反对种族歧视的非洲人的惨无人道的血腥屠杀，坚决反对帝国主义集团为维护非洲的殖民统治所进行的一切武装侵略活动和欺骗阴谋。并深信：帝国主义一定要从非洲大陆被赶出去，非洲人民谋求民族解放的正义斗争一定要从胜利走向新的、更大的胜利。
    日本总评指出，岸信介正加紧策划在国会强行通过新日美“安全条约”，斗争已进入十分紧迫的阶段。日本总评决心阻止批准这一条约，并决定和日本人民一道，从5月10日起举行声势更加浩大的统一行动。日本总评呼吁亚非各国工会以各种形势开展统一行动，对日本工人这一重大斗争，给以有力的支持。并呼吁对日本三池煤矿工人的斗争、南朝鲜人民的爱国正义斗争和南非人民反对种族歧视、争取民族独立的斗争进行相互支援和采取共同行动。
    中国全总和朝鲜职总表示支持日本总评这一呼吁，并相信，这一呼吁一定会得到亚非各国工人与工会组织的热烈响应。
    中国全总、日本总评、朝鲜职总一致表示：为了把美帝国主义驱逐出西太平洋，为了彻底清除亚非地区的殖民主义战争势力，要进一步加强中、日、朝三国工人阶级的团结，并呼吁亚非各国工会组织，和人民进一步团结起来，在共同斗争中互相支持，为反对帝国主义侵略，争取和维护民族独立、维护各国工人阶级的利益、保卫亚非和世界和平继续前进。
〖-ZW/正文〗
