〖ZQ/总期〗1145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼三大法宝和技术革命的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各热烈庆祝“五一”国际劳动节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝五一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 哈尔滨、呼和浩特、南京等十八个省会和自治区首府以及各地中、小城市，1日都举行了盛大集会和游行，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    在1日举行盛大集会和游行的城市是哈尔滨、长春、呼和浩特、太原、兰州、银川、西宁、乌鲁木齐、济南、南京、合肥、杭州、福州、郑州、长沙、南昌、南宁、拉萨。鞍山等著名工业城市也举行了集会和游行。
    “五一”节这天，各个城市都张灯结彩，红旗飘扬，充满着节日的气氛。已经提前三年完成第二个五年计划主要指标的我国劳动人民，兴高采烈地举行了空前广泛、空前热烈的集会和游行。各地省会、自治区首府和重要工业城市参加集会和游行的人数一般都在十万人以上。南京和哈尔滨有五十万人参加集会和游行，呼和浩特、西宁、长沙、济南、长春、郑州和鞍山，参加庆祝集会和游行的人数都有三十万人到四十多万人。拉萨也有三万名藏汉族人民举行了庆祝大会。人们在这些集会和游行中高呼“庆祝五一国际劳动节！”“全世界人民大团结万岁！”“马克思列宁主义万岁！”“以苏联为首的社会主义阵营团结万岁！”“亚洲、非洲、拉丁美洲人民联合起来，打倒帝国主义！”等口号。人民热烈欢呼总路线、大跃进、人民公社的伟大胜利，欢呼技术革新和技术革命的伟大成果。游行队伍还举着许多图表和模型，向党和政府的领导人汇报他们在各个战线上所取得的成绩，表示他们要力争上半年完成全年计划一半并争取超额完成今年国民经济计划的决心。
    各地党和政府的领导人都和群众一起欢度节日。中共中央政治局候补委员、中共内蒙古自治区委员会第一书记乌兰夫，在呼和浩特市参加了庆祝节日的群众大会，中共中央委员徐特立、吕正操，中共中央委员、中共山东省委第一书记舒同和中共中央候补委员张霖之、彭涛、孙志远等在济南市同群众一起欢度节日，中共中央委员、中共黑龙江省委第一书记欧阳钦，中共中央候补委员、中共吉林省委第一书记吴德，中共中央候补委员、中共江苏省委第一书记江渭清，中共中央候补委员、中共浙江省委第一书记江华，中共中央候补委员、中共甘肃省委第一书记张仲良，以及各省、市的中共省委、自治区党委、市委书记，省长、自治区主席、市长，都参加了各地的庆祝集会和联欢活动，中共江西省委第一书记杨尚奎参加了南昌钢铁厂举行的庆祝集会，并且同刚被提拔为工程师的老工人刘龙作了亲切的谈话。在各地帮助我国建设的苏联和各社会主义国家的专家以及在各地访问的外宾，也和当地群众在一起庆祝节日。
    各地党和政府的领导人还在当地举行的庆祝集会上讲了话。他们在这些讲话中讲到了当前国内国际的大好形势，揭露了美帝国主义假和平、真备战的阴谋，并且对南朝鲜、日本、阿尔及利亚、土耳其、拉丁美洲以及非洲各国人民反帝国主义、反殖民主义的民族、民主斗争表示坚决支持。
    过去四个月里在各个战线上取得了重大成就的职工群众，在举行庆祝集会和游行的时候，向党和政府汇报了他们的生产成绩和开展技术革新、技术革命运动的丰硕成果，并且表示要力争在上半年完成全年计划的一半，争取超额完成全年计划，为明年的继续跃进打下良好基础。哈尔滨的数万名工人抬着巨型图表和各种模型举行了游行，他们在提前十五天完成第一季度国家生产计划之后，又用二十八天完成了4月份生产任务，并且由于广泛开展了技术革新和技术革命运动，全市各工厂的自动化、半自动化、机械化、半机械化程度已经大大提高。新兴工业城市兰州的工人们兴高采烈地参加了游行，已经提前超额完成今年第一季度生产计划的兰州炼油厂的职工，在技术革新和技术革命运动中提出了七千多件技术革新建议，使4月份的生产计划又提前三天超额完成，现在全厂职工决心实现5月满堂红。鞍钢炼铁厂二号高炉瓦斯工王奎忠给参加鞍山庆祝活动的人们带来了生产的捷报：三高炉在“五一”前夕，突破利用系数二点○大关，创造了常压高炉利用系数最高纪录。
    各地党政领导人员都和群众一起欢度佳节。郑州、济南、合肥、太原、哈尔滨、鞍山等市的劳动人民分别举行了群众性的体育表演和比赛，专业和业余剧团演出了精彩的文艺节目，有的城市还在灯光辉煌的广场、百花盛开的公园里，举行了焰火大会和赛诗会、朗诵会等活动。哈尔滨市太平人民公社一千多人的文艺大军，在各个主要街道上的演出中，汇报了他们在成立城市人民公社后取得的成就，受到群众的热烈欢迎。在各民族自治区的首府和边疆城镇，各族劳动人民演出了各种丰富多彩的文艺节目，欢庆佳节。呼和浩特市各族劳动人民分别在公园的桃林中，图书馆的大楼前，举行了民族大联欢。人民公社的业余文艺团体在联欢会上尽情歌唱农村、草原的新生活，歌唱恩人毛主席。在天山脚下的乌鲁木齐，刚刚成立的江山人民公社，在柳绿花开的公园里举行了三万人的游园大会。这天，民族歌舞团和各种地方戏剧团都演出了精彩节目。在南宁市，九条狂欢的人流带着南琴、笙箫等乐器，汇集到九个游园区进行工农商学兵大联欢。在西藏高原的拉萨，各居民委员会的业余歌舞队纵情歌唱劳动人民大翻身、大解放。西藏军区文工团演出的揭露美帝国主义、李承晚集团反动本质和反映南朝鲜人民爱国正义斗争的活报剧，博得了观众热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
