〖ZQ/总期〗1145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗废除日美“安全条约”反对美帝国主义侵略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本；古巴人民举行“五一”大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本五百万人；古巴一百五十万人参加游行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/古巴人民/“五一”大示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那1日电 一百五十万古巴人民今天在古巴首都的西维卡广场举行声势浩大的“五一”示威游行，表示他们保卫祖国和反对美帝国主义侵略的决心。
    今天举行的“五一”国际劳动节示威游行的中心口号是：反对美帝国主义侵略，誓死保卫祖国！在哈瓦那的建筑物上到处是迎风招展的巨大的古巴国旗。
    卡斯特罗总理今天晚上在哈瓦那的一百五十多万人参加的盛大集会上发表演说，重申古巴人民将不惜一切代价，保卫革命。卡斯特罗的讲话受到一百五十多万人的热烈欢呼，他们高呼“誓死保卫祖国”，并且挥动着古巴国旗，领巾，砍刀，和顶在枪尖上的棕榈帽达数分钟之久。
    据新华社1日讯 东京消息：五百万日本人民今天在全国八百多处举行大会和示威游行，热烈庆祝“五一”国际劳动节。这是日本在第二次世界大战结束以来规模最大的一次庆祝“五一”节的活动。
    东京举行了盛大的庆祝大会。六十万人挤满了举行集会的明治神宫外苑广场。
    会场上红旗林立，同群众高举着的许多标语牌和横幅织成了一片彩色的海洋。标语牌上面写着：“要求完全裁军！”“恢复日中邦交，实现亚洲和平！”“李承晚完蛋了，下一次是你岸信介！”“争取归还冲绳！”“实现没有失业的社会！”
    日本共产党主席野坂参三在会上致词时，强调指出，一年以来在全国相继成立的二千多个反对日美“安全条约”的共同斗争组织，是阻止国会批准和进一步争取废除“安全条约”斗争的可靠力量。野坂参三号召日本工人学习南朝鲜人民斗争的经验，坚定信心，继续展开斗争。
    大会结束后，参加大会的六十万人分为五路到街上举行了声势浩大的示威游行。游行队伍高唱“国际歌”。嘹亮的歌声响彻5月晴朗的天空。
    当游行队伍路过国会大厦时，游行队伍高呼“解散国会！”“岸信介内阁快下台！”等口号。
〖-ZW/正文〗
