〖ZQ/总期〗1145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刺刀坦克吓不倒要求自由的土耳其人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊斯坦布尔又爆发大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众在北大西洋侵略集团开会会场门前高呼自由〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊斯坦布尔/大示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 伊斯坦布尔消息：不顾曼德列斯政府的疯狂镇压，土耳其最大城市伊斯坦布尔的人民2日又举行了有三千人参加的反政府大示威。
    虽然伊斯坦布尔处在二十四小时戒严的状态下，约三千名群众，其中大部分是学生，2日聚集在北大西洋公约组织在那里开会的伊斯坦布尔市政厅前的广场上举行示威，人们举着上面写有“自由”字样的大横幅。当一队步兵拿着上了刺刀的步枪冲向示威的群众，企图迫使他们退到街旁边的时候，人们开始了示威游行，并且高呼“自由、自由！”的口号。
    同时，另外约五百人在距离市政厅约一公里的一个广场上举行了示威。
    同一天，约六十名土耳其法律工作者举行了示威，他们走向伊斯坦布尔法院。他们唱着“独立歌”，要求释放被捕的法律工作者。
    5月1日，也曾有数千名反政府的示威群众和曼德列斯政府镇压人民的军队进行了搏斗。伊斯坦布尔卡帕文化学院的学生还在4月30日晚上举行了反政府示威。当局立即下令要这个学校关门和停课。
    合众国际社承认，学生的示威使曼德列斯政府“感到难堪”。因为北大西洋侵略集团今天在市政厅开始举行的会议是在伊斯坦布尔举行的最重大的一次会议，而就在开幕时却发生了大示威。曼德列斯自己原计划要到伊斯坦布尔参加这次会议，但是前几天他由于示威而不能参加最近在德黑兰举行的中央条约组织会议，现在又只得留在土耳其首都安卡拉。
    曼德列斯政府采取一切手段镇压示威的学生和人民。伊斯坦布尔的军事长官2日又一次增援了他的军队。警察和军队封锁了通向市政厅的各个主要街道。三辆坦克摆开阵势把守旁边的街道。曼德列斯政府还出动了飞机，低空飞行来威吓示威者。据土耳其官方公布的数字，2日的示威者中有一人被打死，多人受伤，另有多人被捕。
    据新华社1日讯 伊斯坦布尔消息：土耳其最大城市伊斯坦布尔在4月30日又爆发了五千名学生反对曼德列斯反动统治的大示威。同时，土耳其首都安卡拉的学生也继续举行了游行。据西方通讯社报道，土耳其南部重要军事基地亚达那的局势也“有一些不平静”。
    在伊斯坦布尔，昨天首先约有三千名学生在被军队包围的伊斯坦布尔大学附近示威。他们接着走到北大西洋公约组织预定5月2日在那里开会的市政厅前面示威，他们高呼“自由”等口号。他们走到一个清真寺前面时，示威人数达到五千人。
〖-ZW/正文〗
