〖ZQ/总期〗1145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵欢庆国际劳动节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝五一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各部队热烈地庆祝“五一”国际劳动节。
    驻首都的解放军总部、各军种、兵种领导机关和各部队，1日一早就走上街头，同群众一起参加游行。有些部队游行到天安门广场以后，又到海淀、崇文等区参加各种群众庆祝活动。在游行队伍里，官兵们高举着“全世界工人阶级大团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”等巨幅标语。
    驻天津市成千上万的部队官兵，在游行时见到了我们伟大领袖毛主席，个个欣喜若狂，高呼：“毛主席万岁！”“中国共产党万岁！”
    上海、广州，武汉、沈阳、成都等地驻军都和驻地人民并肩游行，一起联欢，到处洋溢着军民亲密的友情。海南岛上三百万军民共同欢度节日。海口市军民1日举行了规模盛大的游行和集会，当地驻军和城乡人民公社的民兵队伍，接受了海南党政军领导同志的检阅。中共海南区党委第一书记林李明、海南军区政治委员谢镗忠在讲话中号召部队广大官兵努力学习毛主席著作，树立无产阶级世界观；热爱海南，以岛为家，密切团结海南人民，学习他们优良的革命传统；关心并支援岛上社会主义建设和民兵建设，军民一心共守海南。
    福建前线三军和南京、济南、昆明等地区部队的领导机关，在庆祝“五一”国际劳动节的大会上，号召全体官兵深入学习“列宁主义万岁”、“沿着伟大列宁的道路前进”、“在列宁的革命旗帜下团结起来”等纪念伟大革命导师列宁诞生九十周年的文章。
    在广泛热烈的庆祝活动中，许多部队举行了献礼、报捷、庆功等各种大会。通信兵领导机关在1日下午举行了有一千二百多人参加的技术革新与技术革命献礼大会。会上，直属机关、院校、部队、工厂和仓库共献出4月份的三千四百四十四项发明创造，这个数目比去年一年的总数还多两倍半。
    各部队的文娱体育活动出开展得十分热闹。空军领导机关举行了规模盛大的运动会，比赛项目有四十多个，许多领导干部也成了运动场上的能手。海军直属单位举行的歌咏比赛，参加者有一千三百多人，也是多年来规模最大的一次。福建前线各部队举行的文娱晚会上，战士们都热情地演出了自己编排的节目。有些部队还和驻地民兵一起演出文娱节目，一起举行体育活动。
〖-ZW/正文〗
