〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路二十一日大提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日讯夏有和、记者于春光报道：铁道部副部长刘志军今天在全国铁路提速调图新闻发布会上宣布：全国铁路将于10月21日零时进行第三次大面积提速调图。提速后旅客特快列车时速将达140公里以上，全国旅客列车平均时速将提高25.4％。
    刘志军介绍说，这次提速重点集中在我国西部地区的陇海、兰新线，以及京九线和浙赣线，有利于更好地支持和服务于西部大开发，使亚欧第二大陆桥成为一条安全快捷的铁路大通道，方便我国东西部地区的人员往来和物资交流。至此，全国铁路形成了由京哈、京广、京沪、京九线纵向提速通道，陇海（兰新）、浙赣线横向提速通道组成的“四纵两横”提速网络，提速线路总里程近1万公里，覆盖全国铁路主要干线。
    这次提速后，我国铁路主要城市间提速列车运行时间都有较大幅度的缩短，为百姓出行带来了更大方便。例如，北京西至乌鲁木齐的69/70次全程旅行时间缩短为约48小时，压缩近13小时。上海至乌鲁木齐52/53次、54/51次全程旅行时间缩短为约51小时，压缩13至14小时。
    这次提速，使铁路客货运输能力进一步增加，精品列车比例也有较大提高。客运方面，新图共开行1250对客运列车，比现有运行图增加142对；货运方面，全路51个分界口有7个增加了货物列车对数。
    铁道部宣布，这次提速的同时，全国铁路将实行联网售票，400多个较大车站可办理相互异地售票业务，进一步方便旅客购票乘车。
〖-ZW/正文〗
