〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜战场的“神医”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军一级英模孙凤钜纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆苍松/谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜战场的“神医”
    ――志愿军一级英模孙凤钜纪事
    ●陆苍松谢旭
    在半个世纪前的朝鲜战场上，传颂着“神医”孙凤钜战火中抢救伤员的动人故事。50年后的今天，当我们旧事重提，谈起在朝期间的战场救护时，孙老依旧是那么激动。他说：“在那时，我们要救治一名伤病员是多么的不容易啊！冬天天寒地冻，大雪纷飞，药品常因冻坏而失效；夏天经常大雨滂沱，道路泥泞，影响伤员的转移和治疗，而且时刻都会遭到敌机的轰炸……”随着孙老的讲述，我们仿佛又回到了50年前那战火纷飞的战场上。
    1950年11月下旬，孙凤钜唱着“雄纠纠，气昂昂，跨过鸭绿江”从临江入朝。27日，他所在部队在长津湖地区与美陆1师一部和7师进行激烈的遭遇战，敌机扔出的炸弹与天上的雪花一道遍地“开花”，一批批重伤员不断从前线抬下来。
    当时担任27军手术队队长的孙凤钜和队员们面临着一次极为严峻的考验。手术棚白天易遭敌机发现，他们就在夜间能见度低，敌人飞机活动受限时，抓紧时间抢救；野外寒冷易受冻，他们就利用偏僻的民房作“手术室”，在室内升火取暖，在炕上用木箱或学生的课桌搭起临时手术台，抢救一批批伤病员。
    一天，当孙凤钜刚刚处理完一批伤员准备歇口气时，军医孔繁江跑来报告：前方来了一个重病员，需要马上手术。他不顾疲劳，再次摸黑赶到数里外的手术棚。病人叫辛正池，由于呕吐、腹痛，已经严重休克。孙凤钜仔细检查患病部位，确诊为“肠梗阻”，当即吩咐护士准备手术。
    不一会儿，病人的腹部打开，肠子胀得硬梆梆的。孙凤钜立即在肠子合适部位切开一个小口，把液体和胀气全部排出来，尔后检查发病位置。原来，小肠的一部分与肝紧紧地粘连在一起了。“马上分离！”经过两个小时的紧张手术，终于使辛正池脱离了危险。
    第五次战役第二阶段，孙凤钜在前线伤员收容站检查伤员时，发现3名气性坏疽、2名血管破裂伤员，如不马上动手术，随时都会大出血和中毒而失去宝贵的生命。然而由于敌人反扑，部队不得不大转移。如果留下，将面临生命危险。为了挽救5名同志的生命，他带领手术队部分成员毅然留了下来。他们将扯掉的手术棚重新搭在树林的隐蔽处，简单准备后就开始手术。手术棚外，敌人的枪炮声一阵紧似一阵，震得手术棚不停地抖动，孙凤钜他们全然不顾。经过三天的艰苦努力，终于将5名重伤员从死亡线抢救了回来。
    1952年10月，战争结束，孙凤钜被评为中国人民志愿军一级模范、特等功臣，还荣获了朝鲜民主主义共和国二级独立勋章，三次受到毛泽东、朱德、周恩来等党和国家领导人的亲切接见。
    1988年孙凤钜从领导岗位上退下来后，与数名医学老专家成立了“专家义诊小组”，定期到革命老区、少数民族聚居地、边远山区进行义务巡诊，为生活贫苦的百姓送医送药。他说：“能在有生之年，为那些饱受病痛折磨的群众减轻一份痛苦，是我最大的心愿。”
〖-ZW/正文〗
