〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西严查征兵违纪不手软〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五人受到党纪政纪处分一人被判三年有期徒刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田祥录/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田祥录、特约通讯员思治权报道：国庆节前夕，陕西省军区在对11起群众举报的征兵违纪问题进行认真调查后作出处理，5人受到党纪政纪处分，1人被判处有期徒刑3年。
    今年征兵工作开始前，陕西省军区相继接到群众举报，反映有个别单位违反规定搞异地入伍、私自接收退兵、擅自突破城镇兵征集比例。对群众举报的上述问题，省军区党委不回避矛盾，而是在认真调查核实的基础上，从严从快给予党纪政纪处理，严重的交司法部门处理，以使各级兵役机关和兵役工作人员受到警示。某人武部在1998年和1999年征兵期间，先后为2名青年办理异地入伍手续，私自接受退兵5人。被曝光后，两名主官分别受到行政记过和警告处分。同时，省军区将征兵违纪问题汇编成《征兵违法违纪问题警示录》，印发各级兵役机关和人武部门进行学习教育。
    陕西省军区在加大征兵工作反面典型警示教育的同时，还建立了严格的责任制。在日前召开的全省征兵工作会议上，层层签订责任书、立下军令状，做到责任目标、责任范围、责任追究、责任主体“四明确”。
〖-ZW/正文〗
