〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗产权改制改到哪民兵组织建到哪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰城国企改革不荒“民兵田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁水生/谌根宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；民兵组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰城国企改革不荒“民兵田”
    本报讯袁水生、谌根宝报道：江西省丰城市认真抓好企业改革中的民兵组织建设，确保民兵工作跟上企业改制步伐。目前，18家产权出售或资产重组的国企都建立了民兵组织，3家破产企业的民兵按就近原则明确了组织隶属关系，民兵的学习、教育和活动均纳入规范化管理的轨道。
    丰城市按照“抓大放小、因企施策”的工作思路，稳步推进国有工业企业产权制度改革，企业改制达80％。对实行股份制改制的国有企业，只要是党组织健全，他们便把民兵工作纳入到企业董事会章程，纳入到厂长、经理目标责任制。他们在工商局设立了临时民兵组织，把被拍卖的国有企业的民兵编入其中，民兵的学习、教育、活动按就近原则划入属地基层武装部管理。对已建立了党组织的非公有制企业及时建立了民兵组织，民兵组织隶属所在地基层武装部管理。洛市矿务局原属丰城矿务局管辖，设有两个基层武装部，去年12月破产后，被萍乡矿产集团公司收购，更名为新洛煤电责任有限公司。公司成立后，他们及时靠上去做工作，在总公司成立了新的武装部，并保留了原来的两个基层武装部。
〖-ZW/正文〗
