〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四会市退伍兵跨国“上岗”；秦皇岛驶出文化拥军大篷车；某部为西部大开发培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦皇岛驶出文化拥军大篷车
    ●某部为西部大开发培养人才
    本报讯蔡文强报道：笔者从广东四会市有关部门获悉，四会市目前已有100多名退伍军人在美、日、加等国就业。他们办起了“退伍军人人才交流服务中心”，向社会各界和涉外单位推荐优秀退伍军人。近日，他们推荐到国际劳务市场的20多名退伍军人，经过“洋老板”的严格考核，全部被录用。
    本报讯邢邦明、朱良恒报道：近日，“全国双拥模范城”秦皇岛市开通了“文化艺术拥军大篷车”。市老年大学、市教委等单位组织文艺人才精心编排文艺节目，奔赴训练场、舰艇、机场，为部队官兵巡回演出，市文化局、图书馆相继在驻军各部队设立了“拥军书库”、“流动图书站”。
    本报讯张凤海、汪桂清报道：9月30日，南京军区驻滁某部35名四川、重庆等西部省市区籍老兵拿到计算机技术四级证书。今年，这个部队将有360名退伍老兵怀揣着各种等级证书，投身西部大开发的战场。
〖-ZW/正文〗
