〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛B组开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队2∶2战平韩国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队；亚洲足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队2∶2战平韩国队
    本报贝鲁特10月13日电记者范江怀报道：今晚在黎巴嫩北部海港城市特里波利举行的第十二届亚洲杯足球赛B组的比赛中，中国队两次落后两次追平，与韩国队战成2∶2。
    中韩之战一开始，韩国队便全力进攻，在开赛5分钟里多次威胁中国队大门，没有给中国队将球推到前场的机会。比赛进行到近10分钟时，门将江津的一个漂亮侧扑，破坏了对方点球得分的良机，使中国队士气大振。上半场双方各自抓住一次机会，将比分战成一平。
    下半场易地再战，韩国队尽管在进攻速度上有所减慢，但中场抢断相当积极、凶狠，并多次从左翼突破中国队的防线，几次打门，均被门将江津化解。在比赛进行到近70分钟时，韩国队利用一次角球直接入网，把比分变成2∶1。
    中国队在再次落后的情况下，加大了拼抢和防守反击力度。10号宿茂臻接队友传球直奔禁区，对方防守犯规，老将范志毅点球破门将比分再次扳平。在最后的10多分钟比赛中，被红牌罚下一人的韩国队也放慢了推进速度，而中国队则完全采取了防守反击打法，双方最终以2∶2言和。
    中国队获得了小组赛宝贵的1分，门将江津功不可没。他不仅扑出对方的点球，而且在全场比赛中多次化解对方有威胁的射门，被评为本场比赛的唯一一名最佳球员。
    中韩之战成了今天杯赛的焦点，国际足联主席布拉特和亚洲足联官员纷纷来到赛场观看。双方势均力敌的较量，吸引了广大观众的注意力。
〖-ZW/正文〗
