〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗美援朝50周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席会议的有宋平、马文瑞、邓力群、李跃文、张钅至秀等老同志、老将军、抗美援朝老战斗英雄、老战士和首都高等院校的教授、大学生等各界人士80余人。
    中国延安精神研究会会长马文瑞在讲话中指出，抗美援朝是在新中国建立之初，中国人民以大无畏的英雄气概，同世界上最强大的帝国主义国家美国进行的一次较量，它以美国及其帮凶的失败而告终。抗美援朝的胜利大长了世界人民的志气，大灭了帝国主义的威风，中国的国际地位大为提高，令世人刮目相看。马文瑞指出，今天，我们隆重纪念抗美援朝五十周年，就是要发扬当年中国人民志愿军那种革命精神和光荣传统，继承当年英勇牺牲的先烈们的遗志，为建设富强、民主、文明的社会主义国家，为反对帝国主义的强权政治和霸权主义，保卫世界和平和促进人类进步事业而努力奋斗。
    《谁是最可爱的人》的作者魏巍、原中国人民志愿军某团政委凌云、北大大学学生汪韬等同志在会上发言。
    著名画家严斌向中国延安精神研究会献画《爱心盼和平》、《春风浩荡》，表达了人们热爱和平、奋发进取的美好愿望。
〖-ZW/正文〗
