〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生不满百常怀奋进志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人修养；老干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句古诗称：“晚年惟好静，万事不关心”。但是，按照共产党人事业观的标准，这种“养生之道”不足取，离休退休不是革命生涯的结束，而是革命征途上又进入一个新的阶段。“人生不满百，常怀奋进志”。老同志们虽然从领导岗位上退下来了，但从为共产主义奋斗的精神上来讲，共产党员是离休不离志。
    从古至今，大凡老有所为者，首先是精神上充满朝气。唐代诗人王勃在《滕王阁序》里，将《后汉书・马援传》的名句加以吸收和点化，写出了广为传诵的警句：“老当益壮，宁移白首之心”，赞扬了那种老而弥坚，头发虽白而不改初衷的积极向上的精神状态。曹操在53岁之时，横槊赋诗：“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已；……”，表达了自己不断进取、永不停歇、不知老之将至的豪情壮志。但是，古人的名篇佳作，比起当代无产阶级革命家的革命进取精神，那是不可同日而语的。毛泽东同志1950年曾经亲笔为革命老干部写下了“老当益壮”的题词，这同他的词章《采桑子・重阳》里“人生易老天难老”的名句交相辉映，寓意极为深刻。
    “全国先进离休干部”邹本兴同志离休后，仍然一心想着为国分忧，为民造福，经历那么多困难，承受那么大风险，终于创出一番事业，为社会培养了数千名医务人才，为我们树立了“老有所为”的榜样。假如没有正确的理想信念作支撑，没有对高尚人生执著追求，这一切都是不可想象的。
    “人老是一宝”。离退休老同志在“老有所为”方面拥有巨大的优势。今天的老同志就是昨天的青年人。他们为中国人民的解放事业几十年南征北战，出生入死，建国以后，又为军队建设事业兢兢业业，艰苦奋斗，做出了巨大的贡献。他们在漫长的革命斗争、生产斗争、科学实验中积累了丰富的经验和知识。谢觉哉同志曾经赋诗：“有为恰似出山虎，善摄常为探海龙”。说明从壮年进入老年以后，由于阅历丰富，还可能干一番事业；古语云：“大器晚成，大音希声”，说明大材需要长时间才能成器。只要勤奋努力，人到晚年仍然可以大有作为。歌德在80岁时，写出了伟大史诗《浮士德》，郭沫若晚年在学术上和文艺创作上同样作出了重大建树。从医学角度讲，勤奋者还能长寿。据统计，欧美400名杰出人物中，平均寿命在79岁以上。
    “未肯容颜老，犹争意象鲜”。愿老同志们通过不同的形式，把全部智力能量释放出来，发光发热，造福社会。
〖-ZW/正文〗
