〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能满足于“不退一兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙铁中/折培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能满足于“不退一兵”
    ●孙铁中折培林
    眼下，有的单位在部署征兵工作时，把“全面合格，不退一兵”作为工作目标。这种量化考核标准的做法，对于增强兵役机关的工作责任心，提高兵员质量，无疑是必要的。但是，笔者认为，要从根本上提高兵员质量，绝不可满足于“不退一兵”。
    兵员素质包括政治素质、身体素质、文化素质等各个方面。目前，符合征集条件的适龄青年是一个庞大的数字，报名应征的也很多，这就给择优选兵提供了广阔的天地。在这种情况下，如果只盯着“不退一兵”做工作，势必会降低征兵工作的标准。事实上，从近些年所发生的退兵情况来看，绝大多数是因为身体原因造成的，可是这并不是说对新兵的思想素质、文化素质把关就很严了，实际上有人总认为这是些软指标，可见只强调“不退一兵”并不能提高征兵质量。有一个贫困县多年来没有出现退兵，但据该县民政部门统计，近三年来，该县籍战士考入军校、转为志愿兵、立功受奖的比例较其它县低很多，但该县却连年被上级评为征兵工作先进单位。因此，在这个问题上，上级兵役机关也要转变观念，注意从表彰奖励等方面加以引导。
    切实把优秀青年送到部队，是江主席对征兵工作提出的很高要求，也是检验征兵工作的根本标准。古人云，取乎其上，得乎其中。因此，作为征兵工作的各级领导机关，衡量你征兵工作做的如何，最根本的还是要看是不是做到了“优中选优”。各级征兵办公室和征兵工作人员，要以对国防建设高度负责态度，在政审、体检合格的条件下，确实把那些文化程度高、有一技之长的青年送到部队。
〖-ZW/正文〗
