〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区发挥老干部的监督作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干休所“三讲”教育搞得扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杏田/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；老干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干休所“三讲”教育搞得扎实
    天津警备区充分发挥老干部的监督作用，请老干部帮助干休所党委和在职领导找问题、查原因、订措施，有效地促进了干休所党委的“三讲”教育。最近，北京军区转发了他们的经验。
    请老干部品头论足，把存在的主要问题找准。各干休所在教育中本着“查摆问题不怕丑、听取意见不怕‘刺’、触及思想不怕痛”的态度，采取逐个走访和印发征求意见表的方式，请老干部给党委班子和在职领导挑毛病、找问题。第五干休所党委班子开始自我感觉良好，认为本所连年被评为先进，这次教育没什么突出问题需要解决。但老干部们尖锐地指出，所党委和领导对个别老干部思想工作不落实，反映了党委班子政治敏感性不强。这件事使所党委“一班人”受到很大震动。他们举一反三，认真查找党性党风建设上存在的问题，为有的放矢地搞好党性分析提供了依据。
    请老干部“号脉诊断”，把存在问题的根源剖析透。各干休所在请老干部帮助找准存在问题的基础上，进一步发动他们帮助党委和在职领导干部对存在的问题查原因、论危害、找教训。有2个干休所党委和7名在职领导因党性分析不深刻，在老干部“重点帮助”下，重新作了自我剖析。
    请老干部帮助把关，把教育的效果搞扎实。各干休所把老干部满意不满意作为衡量教育质量的一个重要标志，在教育整改过程中，有意识地请老干部帮助把关，以确保教育效果。在广泛听取方方面面意见的基础上，普遍修订和完善了《党委议事规则》、《财务管理制度》等措施，并请老干部对执行情况给予监督。
    （马杏田、丁志军）
〖-ZW/正文〗
