〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵在基层建设中唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某水警区党委依靠基层官兵建设过硬艇连纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿玉柱/赵常信/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿玉柱赵常信本报特约记者许森
    北海舰队某水警区党委把官兵的心声当作工作的第一信号，问计于官兵，还权于基层，把官兵真正当作部队建设的主人，充分调动大家的积极性、创造性。近几年，先后有20多个基层艇连被基地以上机关评为先进连队，水警区先后被海军评为先进党委、抓基层先进师、管理教育先进单位等。
    让官兵参与决策
    群众是真正的英雄，官兵是部队建设的主人。水警区党委时刻牢记尊重官兵的民主权力，开发官兵的智慧潜能，让他们参与决策，遇到难题到官兵中寻求“锦囊妙计”，吸收、采纳他们的意见、建议，官兵感到心情舒畅，浑身有使不完的劲。
    过去，水警区下派工作组多，下基层检查多，基层疲于应付，难以招架。听到官兵的反映，水警区党委高度重视，马上拿出改进意见，规定今后要少开会，开短会，开合会，少派工作组。仅今年上半年，他们就卡住了2批工作组、5个会议。
    基层的事，官兵最有发言权。一个连队5年与先进无缘，领导坐在办公室找对策，原因找了十几条，大家感到都不十分准确。水警区政委赵春光专门到这个连蹲点，与官兵一起分析原因，发动官兵们献计献策。几个战士提出，这几年连队主官换得太勤，还同时换过军政主官，影响了工作连续性。赵政委听了十分重视，专门向常委会作了汇报。党委规定今后艇连主官要稳定3年以上，无极特殊情况，两个主官不能同时更换！
    让官兵参与决策，包括参与重大问题的决策。过去，提升干部一般都是“暗箱操作”，群众意见往往听不到或听到了引不起领导重视。水警区党委以此为突破口，尊重群众公论。某大队拟提升一名副大队长，水警区党委把评判干部的尺度交给群众，由官兵来评价干部的德才和工作成绩，认真负责地投好一票，官兵自始至终参与了干部的选拔任用。官兵的否决权起了决定作用，大家选出了最满意的候选人。尊重群众的公论，把官兵意见作为选用干部的重要依据，真正进入了水警区党委的决策中。
    尝到甜头的水警区党委虚心拜官兵为师，从党委决策、年度计划、大宗经费开支，都注意在不同范围、不同场合征求官兵意见，尽量让官兵参与工作全过程。
    激发官兵的创造力
    某猎潜大队地处繁华的市区，营门内外“两个世界”。为此，大队领导的心天天悬在嗓子眼上，晚上不等到战士们全部就寝谁也不回家，早晨离部队起床还有一个多小时就蹲在码头上，一年到头生怕战士们外出惹事生非。然而，大队领导的这番苦心却招来了基层干部的非议。去年初，水警区张学增司令员到这个大队蹲点时，许多艇领导当着大队领导的面发起了牢骚：你们每天盯得这么紧，管得这么细，还要我们这些艇领导干什么？
    基层领导的这一“状”，“告”醒了大队领导。从此，他们的作息时间恢复了正常，基层领导管理部队的责任心却比过去高了“八度”，大队领导整天提心吊胆的问题一件也没有发生。
    水警区党委从还权于基层后产生的积极效应中得到了启示：相信群众的自觉性，才能激发官兵的积极性和创造性。前几年，水警区的基层部队政治教育，不论是高山海岛部队，还是水面舰艇部队，唱的是一本经，喝的是一锅粥，内容和形式一个模式，基层部队只好被动应付。部队的教育能不能放手给基层搞？水警区常委在分头深入到基层部队调查研究后达成了共识，从此，他们除了按照上级统一下达的内容，集中抓好专题教育外，收回了指令性要求，留出一定的空间，鼓励基层部队“各显其能”，基层部队潜在的积极性和创造性得到了空前发挥。
    这个水警区党委始终把调动官兵的积极性和创造性作为工作的出发点。水警区规定，在基地以上机关组织的专业技术比武中夺得第一名的记三等功，上报提干的优秀士兵必须是训练尖子。近3年，全区100多个立功者，比武夺魁的官兵占去85％。某猎潜艇大队通信参谋刘春岭，在艇上报务房里摸索出了“高、低、高”收发电报训练方法，在海军组织的通信专业大比武中夺得第一名，入选海军“十杰青年”。
    这个水警区观通部队有的地处高山，有的驻守海岛，生活条件十分艰苦，尽管水警区机关年年都要投资搞基础设施建设，但没有从根本上改变艰苦的生活环境。水警区党委感到：只有把官兵的勤俭建家的积极性和创造性调动起来，才能标本兼治。官兵们从山上扛来石头垒院墙，从山下运来泥土，开垦巴掌田，建蔬菜大棚，还有的官兵叫家中寄来菜种。某勤务船中队士官苗乃华的妻子丁淑梅，在山东寿光市有着“种菜女状元”美名，当她听到部队在发展农副业生产的过程中遇到难题时，主动来到部队，为官兵们传经送宝。
    如今走进水警区任何一个高山海岛部队，都会看到营院整洁，绿树成荫；全年蔬菜不断，瓜果飘香；猪鸡牛羊满圈……
    让官兵后顾无忧
    大海深处某岛上的一个观通站组建40多年了，可官兵们一直喝井里的苦水。
    为了让官兵喝上甜水，去年以来，水警区司令员张学增、政委赵春光先后3次顶风踏浪渡海上岛，勘察地形，寻找水源。一次，为了送技术人员上岛，后勤部部长李永平在大风浪中乘船上岛，一排排巨浪像小山一样压来，几十吨的小船像要被掀翻，有人请求返航，李部长坚持说，技术人员早一天登岛，战士们有可能早一天喝上甜水，他们与风浪搏斗五六个小时，终于靠上小岛，战士们扶着浑身被海水湿透的水警区领导，激动地说不出话。海军领导机关得知这一情况后，专门为这个观通站送来了一套淡水净化设备，战士们也喝上了城里人享用的纯净水。1999年的最后一天，北部海疆最后一个喝咸水的观通站结束了这一历史。
    几年来，水警区每年都将80％以上的机动费投向基层，机关办公楼还是70年代的老样子，基层却有了一流的水兵综合大楼、文化活动中心、食品供应站、标准灯光球场。
    领导的形象最有感召力，各级带兵人以此为榜样，心贴心服务，面对面帮教，时刻把官兵冷暖挂在心上，下属的两个舰艇大队，发现士官婚恋问题比较突出，他们统一登记造册，凡大龄士官还没有恋爱对象，政治处就主动与士官家乡妇联联系，请“红娘”牵线，目前已为10多人牵上了“红线”。
    水警区各单位普遍设立法律服务、心理咨询小组，建立了家信联络、家庭困难服务等制度和常设机构，长年活跃在一线为基层官兵排忧解难。
〖-ZW/正文〗
