〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师劲旅出雁门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役师快速动员和遂行作战任务实兵演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵双锁/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；军事训练手段；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵双锁本报记者王武
    两年前，驻守在雁门关下的北京军区某师奉命改编为预备役师。面对重大转折，这支诞生于抗日烽火中的英雄部队开始了新的探索，并在新的征程上取得了令人赞叹的成就。
    金秋时节，这支国防新军在快速动员和遂行作战任务实兵演练中所表现出来的过硬素质，赢得了总部和北京军区机关的好评。
    预任军官走上指挥前台
    作战指挥室里，20余名一身戎装的预任师、团军官走上了“网络战场”的指挥台，与现役军官一起，围绕预备役步兵师快速动员这一课题，演兵“中军帐”。
    “杨副师长，征用的运输车辆和工程机械有10％到位，征用的装备完好率只有75％。”
    “杨副师长，上级调拨的80吨油料已运抵目的地，我师油库无法储存。”
    面对接连不断的情况，忻州地区常务副专员、预任副师长杨增武从容不迫：“请有关县市主要领导督促装备、物资按计划落实到位……”
    在某团，从第一政委到其他预任团领导，都在围绕如何完成快速动员献计献策，形成决议后，立即按照党委分工展开工作。与此同时，收拢集结兵员的命令通过寻呼台、广播站，迅速通知到每一个预编士兵。他们在预任连、排长的带领下，有的乘车，有的骑摩托车，赶赴集结地点。换装后，接受战前动员。
    记者感言：有人说，我们的预备役军官能否拉出来就能带兵打仗要打个问号。这种担心并非全无道理，要消除疑虑，就必须多让他们在指挥员的位置上经受锻炼，这样才能使他们的军人意识得到强化，军事素质得到提高。
    让演练告别一厢情愿
    就在兵员收拢集结的命令下达不久，一连串的“意想不到”传到指挥部。
    “我团在深圳打工的115人返回途中，收拢矛盾比较突出。”
    “征用的运输车辆和工程机械有10％没有到位：装备完好率只有75％。”
    ……
    在一连串的“意想不到”面前，师首长迅速作出决策：
    “申请上级协调民航部门对滞留武汉的人员实施空运；确实无法按时返回的，商请军分区和人武部，从民兵应急分队和专业技术分队中调整补充。”指挥命令随即通过局域网下达到各有关单位。
    在作战指挥中心，师政委告诉记者：“为研究探讨现代条件下快速动员的基本内容、程序和方法，我们加大了网络建设的力度，建成了国防动员信息网、信息资源保障网，实现了资源共享和信息的快速传输。在此基础上，我们经常设置一些复杂多变的情况，以提高机关干部的应变能力。”
    记者感言：现代条件下的快速动员几乎牵涉到社会生活的各个层面，只有多在探索复杂条件下人员动员、科技动员和通用物资动员等方面下功夫，让演练告别“一厢情愿”，才能缩短校场与战场的距离。
    没有“骏马”也要训出好驭手
    提到坦克部队，人们自然会联想到马达轰鸣，铁流滚滚。某预备坦克团在组建两年后的今天，装备何时到位仍然是个未知数。
    没有“骏马”也要训出好驭手。他们多方筹资23万元，购置了数台集团式坦克驾驶器，坚持走模拟化训练的路子，既降低了训练消耗，更提高了训练的起点和层次。
    记者驻足于96式坦克驾驶模拟器前，被预备役士兵熟练的操作所折服。该团政委杨宪国指着屏幕上不断变化的图像告诉记者，所有大纲规定的课目都能在此模拟器上进行训练，并测定训练成绩。
    在被称为目前全军最先进的坦克射击操作模拟器前，几位预备役战士操作成绩全部达到优秀，团长曾庆鹏的介绍充满了自豪：今天参加演示的25人中有24名是预编士兵，他们中有2名特级坦克驾驶员、2名特级射手。
    记者感言：某预备役坦克团在装备未到的情况下，选择开展模拟训练，尽快提高官兵技战术水平的做法，的确令人赞叹，他们用自己的行动为“宁可让人才等装备、不要让装备等人才”这一积极的练兵精神作了一个很好的注解。
〖-ZW/正文〗
