〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理同森喜朗首相会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席森喜朗举行的欢迎宴会会见日本众参两院议长〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京10月13日电10月13日，中国国务院总理朱F基开始对日本进行正式访问。日本首相森喜朗在迎宾馆举行隆重欢迎仪式，日本内阁全体成员夫妇出席。之后双方在首相官邸举行会谈。
    朱F基说，当前中日关系主流是好的。1998年江泽民主席访日，与已故小渊惠三首相共同确立致力于和平与发展的友好合作伙伴关系，为21世纪的中日关系指明了发展方向。中日两国是一衣带水的近邻，两国交往有着悠久的传统。但在近代，日本军国主义发动的侵华战争使中国人民遭受重大灾难。尽管如此，从中国老一辈领导人毛泽东主席、周恩来总理开始，我们就认为侵略战争的责任应由日本军国主义来负，日本人民也是受害者。对待这段历史，江泽民主席多次讲过，我们的态度就是“以史为鉴、面向未来”。重要的是，从中汲取有益教训，继续坚持和平发展的道路，决不让历史悲剧重演。
    朱F基还说，中日邦交正常化以来，两国在各个领域的交流与合作取得了大幅度进展，给双方带来了重要利益。《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》等三个重要文件是指导两国关系发展的基础，双方都要继续严格遵守。随着形势的变化，中日之间的一些新老问题也不时出现，影响两国关系的正常发展。日本国内在历史、台湾和安全领域的一些言论和动向，损害了中国人民对日本的信任。同时，日本国内对中国也出现了一些疑虑和担心，甚至认为中国对日本构成威胁。对此，两国政治家应高度重视，及时妥善处理，避免因此影响两国友好关系的大局。
    朱F基还指出，希望双方积极开拓新的合作领域和合作方式，使两国经贸合作迈上新的台阶。
    森喜朗代表日本政府和人民对朱F基总理到访表示热烈的欢迎。他强调，《日中联合声明》是发展日中友好关系的根基，日本遵循联合声明的立场是一贯的，没有任何变化。关于对历史的认识，日本政府在《日中联合声明》、《日中联合宣言》和95年日本首相就历史问题发表的正式谈话中明确阐述了日本政府愿正视和反省历史的态度，这也是日本大多数国民的共识。
    森喜朗还说，日方也赞同本着“以史为鉴、面向未来”的精神进一步发展日中合作。
    为进一步增加两国的相互了解，双方确认两国政府热线正式开通。双方还一致同意加强和扩大双边安全对话机制，增加两国军方之间的交往，实现军舰互访。
    据新华社东京10月13日电（记者王大军、张海波、王妍）中国国务院总理朱F基和夫人劳安等访日代表团主要成员13日出席了日本首相森喜朗和夫人在首相官邸举行的欢迎宴会。
    朱F基和森喜朗分别在宴会上发表了讲话。朱F基在讲话中说：我们应该继续严格遵守《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》中的各项原则，通过加深相互了解和相互信任，妥善处理好两国间存在的各类问题，努力唱响中日友好合作的主旋律，把一个健康、稳定、友好、互信的中日关系带入新的世纪。
    据新华社东京10月13日电（记者王妍、张可喜）正在日本访问的中国国务院总理朱F基13日分别会见了日本众议院议长绵贯民辅和参议院议长斋藤十朗。两院各党派议员代表参加了会见。宾主在亲切友好的气氛中进行了广泛的交谈。
    据新华社东京10月13日电（记者张可喜、马兴华）日本七个民间友好团体13日中午在此间举行盛大招待会，热烈欢迎中国国务院总理朱F基对日本进行正式访问。朱F基总理在招待会上发表了热情洋溢的讲话。
    据新华社东京10月13日电（记者马兴华）正在日本访问的中国国务院总理朱F基13日代表中国政府向日本提供了一只朱q。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
