〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战胜自我中谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队党委改进领导作风和工作作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈苏如/刘凤桥/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党委作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈苏如本报特约通讯员刘凤桥本报特约记者张金岭
    部队建设曾长期呈低水平徘徊的武警辽宁总队，经过近3年的不间断治理整顿，如今走出低谷，向新台阶攀登。
    1996年末，王子卿走马上任辽宁总队总队长。这位戎马生涯大半辈子的将军，凭着强烈的事业心、责任感，与班子成员一道，开拓进取，使部队建设很快扭转颓势，走上了平稳发展的轨道。1999年1月，新政委孙嘉成上任后，与“一班人”同甘共苦，更加坚实了部队建设的基础。特别是以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育的开展，给辽宁总队带来了从未有过的发展机遇。
    新一届党委班子自然不会坐失良机。他们认为，要想使辽宁总队彻底改变形象，摆脱被动局面，首先就要敢于正视问题，把“丑”亮出来，然后再集思广益，寻找解决的办法。为此，他们借助“三讲”教育的东风，发动全体机关干部和基层官兵开展了总队组建以来规模最大、范围最广、时间最长、作风最实的一次揭短亮丑活动。
    开始之初，有人问王总队长，这样动真的，问题肯定不少，会不会影响你的政绩和威望？也有人告诫孙政委，初来乍到就这么不知深浅，小心失去“民心”，况且这么多问题摆上来，要是解决不了，那“玩笑”就开大了。危言也好，良言也罢，两位主官一笑置之。正是站在这样“要真理不要面子”的党性高度，党委“一班人”以超乎寻常的勇气，拿自己开刀，主动“亮丑”：既谈别人知道的问题，更谈别人不知道的问题；既谈工作方法上的问题，更谈思想作风上的问题；既谈共性问题，更谈个性问题；既谈过去的问题，更谈现在的问题。对部队和自身存在的问题敢于从政治上论危害，从思想上挖根源，从世界观、人生观、价值观上找教训，认真总结，冷静思考，始终确保亮丑活动在求真务实的氛围中向纵深发展。
    亮丑活动鸣金之日，总队党委又迎难而上，开始了更加艰难的“治丑”工程。
    针对总队机关干部结构不合理、素质能力不适应等问题，总队党委积极采取措施，从高、从严、从优改善机关干部队伍素质结构。去年底，他们结合干部转业和调整配备班子之机，排除人情、权力等各种阻力，将30名不适合机关工作的干部调整出去，从部队基层选调了一批优秀干部到机关任职。
    世上无难事，只要肯登攀。随着党委“治丑”的决心和力度的不断加大，一些“疑难杂症”一一得到治理，40多起事故隐患被排除，上百个基层难题得到解决。部队建设在不断解决矛盾中呈现出健康发展的良好态势。
    总队党委对部队建设中容易被忽视的问题，紧盯着不放。去年底，政治部主任刘东升在基层调研时了解到，一些大、中队主官由于工作紧张，多年得不到正常休假，特别是在新春佳节父母妻儿盼团圆的时候，总是心有想而事难成。为了让“老基层”能“回家看看”，刘主任和干部部门研究制订了春节期间机关干部下基层代职计划。之后，由司、政、后15名营职干部组成的代职队伍，全部打着背包，自带生活用品，下到执勤一线中队，代理主官职务，时间为一个月。受此影响，各支队也相继派出了思想素质好、事业心和责任感强的机关干部到基层中队代职。
〖-ZW/正文〗
