〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，近年来，两国高层互访和接触频繁，双方在各个领域的交流与合作不断取得进展。发展中日两国友好合作关系不仅符合两国人民的利益，也有利于本地区和世界的和平、稳定与发展。他说，前事不忘，后事之师，希望日方以史为鉴，不要重蹈军国主义的覆辙。希望双方共同努力，开辟两国友好关系的未来，世世代代发展两国之间的友好合作关系。
    迟浩田向客人介绍了中国在台湾问题上的原则立场。
    竹河内捷次说，日中邦交正常化20多年来，两国、两军关系不断发展，特别是1998年迟浩田访问日本，与日方达成加强两军交往的重要共识，之后，两国之间的军事交流在各个层次日益密切。他表示，日方愿意在不忘记历史、正确认识历史的基础上进一步加强两国、两军之间的交流与合作。
    他说，台湾是中国领土的一部分，希望中国早日实现祖国的完全统一。
    中国人民解放军空军司令员刘顺尧、空军副参谋长何为荣、国防部外办副主任张邦栋及日本驻华使节等参加会见。
    今天上午，刘顺尧为竹河内捷次举行了欢迎仪式，并同他进行了会谈。
    竹河内捷次一行是应刘顺尧邀请来华访问的。这是中日两国建交以来，日本航空自卫队参谋长首次访问中国。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
