〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社区文明传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓辉/赵u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人休养；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙晓辉本报特约通讯员赵u
    一位离休老人，1984年至今已创作了60多万字的文学作品，义务讲课230多场，先后被47所中小学校聘为校外辅导员；1998年，联合国老龄委亚太区委员史蒂文森博士来华考察时，饶有兴趣地听取了他老有所为的事迹介绍；他连续三年被评为天津市和平区志愿者协会优秀会员、天津市关心教育下一代先进个人。
    他，就是天津警备区第二干休所于勤恺同志。于老离休后，大胆地拿起笔，以1948年春，自己所在部队参加保卫党中央所在地西柏坡的亲身经历为背景，进行文学创作。他查阅了大量的历史资料，采访了经历过这次战斗的很多人物，历时三年，十易其稿，终于创作出《保卫西柏坡》10万字的电影文学剧本，全文刊登在《电影文学》上。之后，于勤恺又一鼓作气，创作发表了《三埋忠骨》、《闪闪发光的石头》、《干休所里话沧桑》等十余篇作品。
    于勤恺抱定终生为党奉献的信念，重新学习中国近代史和中国共产党党史，编撰了一本10万字的《爱国主义教育辅导资料》，自费出版了2000册，以干休所的名义，无偿送给警备区所属各连队、中小学校和陕西、江西等革命老区教委。
    十几年来，于勤恺作为社区服务志愿者标兵，义务担任了全天津市40多所大、中、小学校外辅导员。除了给学生讲爱国主义教育课外，他还给老师上党课、讲党史。每次讲课，他对自己约法三章，即：不要求接送、不吃请、不受礼。为了密切与同学们的联系，他与天津师大生物系、天津55中学高一班学生交朋友，每学期至少要去几次，直到他们毕业。这样做，既便于掌握学生的思想动态，又拉近了两代人的距离。这些年来，每当他走在大街上，遇有陌生的孩子，举手向他敬队礼，道一声：“于爷爷好！”都会令于勤恺欣慰不已。
〖-ZW/正文〗
