〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑：世纪大演兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击全军科技练兵成果演示现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟/郑蜀炎/祝寿清/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者苏若舟郑蜀炎祝寿清本报特约记者涂学能
    京郊某地。这是毛泽东同志1964年观看全军大比武的现场。
    今天，来自陆海空三军的精锐之师、万余将士，又在这里运用现代化的作战手段，进行“新三打三防”和诸军兵种联合作战演练。
    这是中国军队实行战略转变创新现代作战能力的缩影。这次多维空间的大演兵，是中国军队告别20世纪、走向新世纪的昭示。
    侦察监视、电子干扰、精确打击，拉开了演兵的序幕，红方抗住了信息化战争的“三板斧”，展示了中国军队强大的现代防御能力
    京郊某地观察点
    寸尺屏幕t望整个战场。今天，金秋的燕山山脉层林尽染。涵盖全军各大军区、各军兵种、快反部队、两栖装甲兵部队、机械化部队、数字化炮兵部队、特种作战部队、海军陆战队、空降部队以及陆海空航空兵部队云集在燕山脚下。上午8时30分，记者从长城脚下的指挥中心看到：此刻，待命于内蒙古某地、东北某地和渤海某海域的防空部队、战略导弹部队、海军舰艇部队也在阵地上弯弓待发。主场以光缆联通、远程传输的方式，把各个战场景况拉到了屏幕上。
    这次世纪末的大演兵，是在高技术背景下展开的。中国军队追踪世界军事的发展，从打坦克、打飞机、打空降，防原子、防化学、防生物为内容的“三打三防”，发展成为打隐形飞机、打巡航导弹、打武装直升机，防侦察监视、防电子干扰、防精确打击的新“三打三防”。
    千军万马隐身于燕山山脉。9时，在信息化战场上，防侦察监视、防电子干扰、防精确打击的演兵展开。9时9分，一架侦察直升机临空，采用红外热像等前沿技术，对地面的军事目标实施监测，他们惊喜地把侦察的图像清晰地传输给指挥中心。但这全都是仿真示假目标。千军万马、车辆辎重、指挥中枢等重要目标都被复合材料全部隐蔽起来。
    战争新概念：电磁波战首开战端。战争打响了，却没有炮火硝烟，在寂静的战场上电子示假、诱骗、干扰、对抗、电子伪装等各显其能。
    蓝方对红方实施强磁干扰。战场上，各攻击群彼此间失去联络。几秒钟后，集微机智能、信息密化等技术于一体的抗干扰通信手段，将作战命令压缩“打包”，快速达成通信，发往进攻部队。
    “精确”遇到了盲点。记者看到，苏宁生前所在部队从数个隐蔽点上，向蓝方制导武器的导航系统，发射欺骗信息，使精确导弹偏离预定的攻击目标；济南军区两个工兵团和第二炮兵某部在蓝方制导武器的飞行方向上抛射迷盲弹、红外诱饵弹、遮蔽弹、消光弹等，对蓝方精确制导导弹实施干扰、诱骗。
    烟幕也是现代武器。方才还晴天丽日，霎时间却浓烟密雾遮天蔽日。这是济南军区某师防化营、新疆军区某步兵师、第二炮兵某基地发烟队协同发出多频谱烟幕，制造盲点，防敌侦察监视，干扰精确制导武器，掩护我部队作战行动，保障作战目标安全。（下转第二版）本报记者乔天富摄于导弹发射现场本报记者乔天富摄于空降兵空降现场本报记者张雷摄于燕山脚下本报记者张雷摄于特种作战分队演兵现场（上接第一版）
    隐形飞机、巡航导弹、武装直升机，被神话了的“三大杀手”，今天遇到克星，展示了中国军队强大的现代攻击能力
    内蒙古草原观察点
    你往哪里躲。在莽莽的草原上，潜伏着一支支与斑斓草原一色的防空部队。迷彩的战车、迷彩的雷达、迷彩的导弹、迷彩的士兵淹没在秋色大地上。9时26分，记者从草原指挥所屏幕上看到南京军区某集团军防空旅联网预警系统锁定了来袭的隐形飞机。
    当年击落蒋军RB―57D型高空侦察机的我空军地空导弹某师使用集高新技术于一体的新型导弹捕住目标。顷刻，火龙腾飞，击落了来袭的隐形飞机。
    渤海驱逐舰观察点
    遮断“寻的”的航道。海军经过长时间探索，创造了抗击巡航导弹的战法。记者站在战舰上看到，模拟巡航导弹向我舰飞来，我舰空导弹与舰炮集群火力实施拦截，海空上爆炸了两枚巡航导弹的火光。
    京郊某地观察点
    “雷锋”空中布雷。当年雷锋驾驶的是解放牌汽车。今天，“雷锋班”已经变成智能雷弹分队。他们驾驶着高技术含量的预警车和布雷车来到演兵场，第20任“雷锋班”班长齐兵正带领机动雷弹分队实施快速布雷。眨眼间，一组智能雷弹升空爆炸，弹片凌空飞溅，与靶标同归于尽。
    内蒙古草原观察点
    以群制群，“低空杀手”遇高手。9时50分，被称为“低空杀手”的“敌”武装直升机攻击群规避雷达，低空向我地面正在攻击前进的第一梯队突袭。广州军区某集团军防空兵群多路伴随，游猎设伏，低空封阻，抗击“敌”武装直升机群。北京军区某集团军地空导弹对悬停和低速的直升机集火射击，武装直升机靶标全部被击毁。
    京郊某地观察点
    9时52分，在燕山山脉，“敌”武装直升机向红方纵深攻击。总参某陆航团低空搜索发现“敌”机后，迅速占位拦截，与“敌”展开空战，激光束显示：蓝方武装直升机拖着长长的蓝烟遁逃。
    战场犬牙交错，攻防样式瞬间变化，地海空天连成一体，陆海空立体协同突击，展示了中国军队的联合作战锐势
    京郊某地观察点
    堑壕、险礁、雷区、鹿砦、地堡、炮堡、铁丝网、战车、坦克、火炮、导弹、直升机……干扰与反干扰，登陆与抗登陆，冲击与反冲击，空降与反空降，多维空间的激烈抗争、角逐，显示了中国军队在现代条件下整体作战的磅礴气势。
    吉林某地观察点
    导弹“游击队”。9时58分，在东北野林深处，迷彩的战车一车载一弹隐蔽集结在那里。接到作战命令后，战斗员经过几十秒的战斗准备，两枚乳白色的常规导弹携雷裹电，没入苍穹，准确命中目标。
    京郊某地观察点
    “空中轻骑兵”。于80年代诞生的我陆军航空兵部队在这次演练中又一次展示它的火力突击锋芒。9时59分，记者看到，一群武装直升机和攻击机向对方的碉堡俯冲攻击，一枚枚火箭摧毁了对方的火力点。
    “猎豹”在行动。我对“敌”远程打击刚结束，“猎豹”特种分队搭乘武装直升机迅速飞向“敌”纵深预定地域，“猎豹”小组从武装直升机溜索机降，对“敌”重要目标实施实时侦察监控，将战场图像传输至后方指挥中心。这支代号“猎豹”的特种分队，来自全军第一支特种部队――成都军区某特种大队。他们在协同火力掩护下，破袭“敌”要害目标。
    蔚蓝色的旋风。诞生于80年代初的海军陆战队，以它的精良装备、两栖作战能力著称于世。今天，这支精锐之旅，机降接“敌”，向“敌”纵深展开立体攻击、越点攻击、钳形攻击，摧毁了“敌”指挥枢纽。
    数字化部队扬威战场。数字化――世界军事前沿阵地。今天，中国军队的数字化炮兵、装甲兵、机械化步兵在战场上大显身手。广州军区某炮兵师和扬州预备役炮兵团在科技练兵中实现了情报侦察、指挥决策、战场定位、信息处理和传输、火力控制等整体系统数字化，炮兵群自动搜索目标，自动决定射击诸元，自动瞄准，自动发射，首群炮火全部覆盖目标。
    传统步兵在消失。这支诞生于井冈山的我军最早的红军部队，如今已经从传统步兵转变为我军一支轻型的机械化师。在他们中间还有闻名于全军的硬骨头六连所在的部队――南京军区某两栖机械化师，他们原来也是传统的步兵；在1964年大比武中显示了百步穿杨绝技的“神枪手四连”也在其中，他们所在部队已经成为装甲机械化步兵。当年神枪手四连的官兵提着步枪也是在这里打倒所有目标，今天他们的传人，开着装甲车来到36年前的现场，用火炮、火箭、导弹击毁所有目标。这三个步兵师插上钢铁翅膀之后，实现了由近战歼敌向远战歼敌的历史性跨越。
    狂飙为我从天落。10时46分，记者看到黄继光生前所在部队――空降兵某师实施机降，直插“敌”心脏。今天，他们首次实施多门多路重装空投和人车同机空降空投。今天上午演兵场上刮起5级大风，降落伞在离地50米时，大风把降落伞由西向东卷去。空降兵边着陆、边集结、边编成，利用随车空投的火炮、火箭、车辆，在行进中对“敌”实施急骤的攻击。
    10时50分，战火渐逝，燕山山脉又显秋日的景色。
    （本报北京、长春、呼和浩特、沈阳10月13日电）
〖-ZW/正文〗
