〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中日两国是一衣带水的邻国。中国政府和领导人都十分重视中日友好事业。目前中日关系发展顺利。他说，世纪之交，中日关系面临新的发展机遇，我们应该按照两国领导人达成的共识，努力把中日友好合作关系全面推向21世纪，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于维护世界的和平与稳定。他表示，希望双方共同努力，妥善处理中日间仍然存在的一些问题，共同维护中日友好关系的大局。
    关于台湾问题，他强调指出，中国政府解决台湾问题的基本方针仍然是“和平统一、一国两制”。我们决不允许把台湾从中国分裂出去。
    傅全有还向客人介绍了中国的国防政策、军队建设以及国内情况。
    竹河内捷次说，近年来，两国之间的军事交流发展迅速。日中两国在地区和平与稳定方面有着共同的利益，希望进一步深化两国军队之间的交流与合作。
    中国人民解放军空军司令员刘顺尧、空军副参谋长何为荣、国防部外办副主任张邦栋及日本驻华使节等参加了会见。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
