〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突再次升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府表示严重关注国际社会呼吁恢复和谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天上午，2名身着便衣的以军士兵因非法进入约旦河西岸城市拉马拉而被巴警方扣押。闻讯赶来的大批巴勒斯坦人不顾巴警方阻拦，冲进警察局将这两名以士兵打死。中午，以军为了报复这一极端行动，出动武装直升机对拉马拉发动了两次袭击，用导弹击中该市警察局和数辆汽车，并摧毁了《巴勒斯坦之声》电台的发射塔，共造成15人受伤，其中包括2名意大利记者和5名巴勒斯坦警察。
    当天下午，以军又出动两架武装直升机向在加沙的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特官邸附近的两个目标发射了至少6枚导弹，阿拉法特官邸以北约1公里处的渔港以及卫戍部队驻地分别中弹，造成5人受伤，数只渔船着火。同时，至少3艘以军舰艇出现在阿拉法特官邸对面的海面上。
    阿拉法特当天对以军悍然空袭加沙和拉马拉进行谴责，认为这是对全体巴勒斯坦人民的宣战。
    新华社北京10月13日电外交部发言人朱邦造今天在就巴以冲突升级发表谈话时指出，中方对冲突进一步升级表示严重关注。
    以色列10月12日动用武装直升机轰炸了巴勒斯坦自治区。朱邦造说，江泽民主席12日在分别致阿拉法特总统和巴拉克总理的口信中明确指出，暴力冲突只能加深相互仇恨，而谈判、对话带来的是希望与和平。中方再次强烈希望以巴双方保持克制，立即采取措施，避免局势进一步恶化，尽快回到谈判的正确轨道上来。
    据新华社联合国10月12日电（记者丁宝忠）巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦12日致信安理会主席，要求召开安理会紧急会议，制止以色列对巴勒斯坦人使用武力。
    信中说，以色列12日对加沙和约旦河西岸进行的袭击等于是对巴勒斯坦人民“全面宣战”，这些军事行动在巴勒斯坦被占领土上造成了大量人员伤亡和财产损失，违反了包括联合国决议在内的国际准则，给地区冲突带来了新的不祥之兆。
    据新华社莫斯科10月12日电（记者张金海）俄罗斯外交部12日深夜发表声明指出，莫斯科对巴勒斯坦地区局势急剧恶化深表不安。
    声明说，该地区实际上已发生大规模军事行动，居民死伤人数不断增加。俄罗斯方面呼吁立即停止武力行动，制止冲突，使局势恢复正常。声明指出，在这种局势下，对
    巴以双方极其重要的是要表现出最大限度的责任心，并且要认识到，对抗的升级将对中东和平进程和未来带来最为严重的后果。
    据新华社华盛顿10月12日电（记者严锋）针对因以色列对巴勒斯坦目标的报复性打击而恶化的中东局势，美国总统克林顿12日在白宫发表声明，呼吁以色列和巴勒斯坦立即停止冲突，恢复和平对话。
    克林顿说，和平进程的终结已不再仅仅是一种假设，这一可能性就在人们眼前。因此，现在该是停止流血、恢复对话和谈判的时候了。
    题图为巴勒斯坦群众在被摧毁的拉马拉市警察局的废墟上抗议以军暴行。新华社发
〖-ZW/正文〗
