〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕式上的几个“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对一个战后重建的国家来说，能把开幕式办成这个样子，确实不容易。开幕式上虽然没有悉尼奥运会上光电等豪华的现代设备，但利用旗、舞等老三样把开幕式办得如此新颖，在亚洲杯的历史上是不多见的，至少是远远超过了上届。这是第一个没想到。
    第二个没有想到的是一群黎巴嫩少女，身着各支参赛队伍的民族服装入场。不过，黎巴嫩少女穿着中国的旗袍那么难看，也是叫人没想到。看来，外国人穿旗袍就像外国人用筷子吃饭一样，难免不别扭。
    第三个没想到的是黎巴嫩球迷如此的狂热。开幕式晚上7点举行，下午2点就有不少球迷涌入贝鲁特城市体育场。在看台上，既有身着前卫服装的少女挥舞着国旗，亦歌亦舞，也有全身穿着黑袍只露一张脸的阿拉伯妇女前来助阵。在开幕式开始后，坐满整个体育场的观众，一会儿掀人浪，一会儿纵情高歌，俨然成了开幕式的主角。
    第四个没想到的是焰火施放得如此吓人。对于黎巴嫩人来说，响枪响炮是习以为常，但对外来者却并不是如此。一般来说，焰火施放应该离体育场远一点，可黎巴嫩人却把焰火施放到了体育场的上空。一时间，体育场硝烟弥漫，响声震耳欲聋。一些在看台下新闻中心工作的记者，还以为外面真刀真枪打起来了呢。
    第五个没想到的是戒备如此森严。在体育场的周围，布满了荷枪实弹的军队，维持秩序。凡进入体育场的人员，都要被仔细搜身。在黎巴嫩总统总理以及国际足联主席布拉特等要人坐的主席台，四周被厚厚的防弹玻璃封闭起来了。
    （本报贝鲁特10月13日电）
〖-ZW/正文〗
