〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者电话采访华北五省（市？区）征兵办公室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000年，又到征兵时……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵役登记情况如何？；兵员质量怎样保证？〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者电话采访华北五省（市、区）征兵办公室
    2000年，又到征兵时……
    ●兵役登记情况如何？●兵员质量怎样保证？
    本周焦点
    截至9月30日，华北五省（市、区）的上百万名适龄青年按照当地兵役机关的安排进行了兵役登记。从兵役登记中能够看到些什么，对搞好今后的征兵工作又有哪些启示？就此，本报记者电话采访了华北五省（市、区）人民政府征兵办公室和部分人武系统的同志。
    夯实“优中选优”的基础
    北京卫戍区政治部干事吕高排：只有把大批优秀青年聚集在鲜红的八一军旗下，“优中选优”才有坚实的基础。今年，北京市在兵役登记期间的宣传可谓连出高招。电视台“祖国需要你，参军最光荣”的公益广告一经播出，立即引起反响。“百炼成钢你行吗？”“乘风破浪你想吗？”一句句激豪情、励壮志的话语鼓起了热血青年报名应征的积极性。北京某通信公司49名拥有大中专学历的适龄青年不仅全都参加了兵役登记，还向区人武部递交了入伍申请书，表达了热切盼望参军的愿望。
    河北省人民政府征兵办处长佟占岭：河北省及时改变登记办法，主动到学校、家庭、单位登记；对外出打工不能返回的青年，由其父母代为登记；对组织或集体外出务工经商的青年，采取让外出民兵干部负责或派人武干部前去登记。方法的改变带来不一样的效果，今年，全省兵役登记率达到了97％。
    应征青年素质在悄然发生变化
    天津市人民政府征兵办参谋王刚：天津市报名应征的17万青年中，党团员占三分之一，这是历年没有过的。有10万余人有一门以上专业特长，大学生有2876人。这从一个侧面说明，越是政治素质高的青年，越是报名踊跃。
    佟占岭：河北的情况也一样，高中以上（含大中专）文化程度的应征公民有16100余人，占应征公民的51％还强，是历年最好的。
    从自愿登记到依法登记
    内蒙古自治区人民政府征兵办副处长孙新春：兵役登记是一项严肃的政治任务，仅仅强调自愿登记是不够的。现在，有的适龄青年受物质利益的驱动，择业观念和价值取向都发生了很大变化。针对这种情况，我们加大了依法登记的力度。各级政府和兵役机关依据《内蒙古自治区各级兵役机关征兵工作责任制》，逐级签订征兵工作责任状，实行谁签字谁负责，把板子打到具体人身上。全区先后举办征兵工作人员业务培训班上百个，提高了兵役工作人员的执法意识和执法水平。
    山西省人民政府征兵办参谋耿跃亭：山西省对逃避兵役登记的，在说服教育、责令改正无效的情况下，强制其登记，同时处以500元至1000元的罚款，对身为国家公务员、国有企业职工的还处以行政警告处分。
    北京市人民政府征兵办参谋李促农：北京市对逃避兵役登记、拒绝履行兵役义务的，不发营业执照，不准其参加招工招干。同时，对为他人出具假户口、假年龄证明的，给予严肃查处。
    外出务工经商者能按时返乡吗
    耿跃亭：从某种意义上，兵役登记只是完成了征兵工作第一步，能否让参加了兵役登记的适龄青年在接到通知后，按时返回上站体检，接受政治审查，仍需要做大量工作。为此，山西省人民政府征兵办公室及时下发通知，要求各级征兵机关加大管控力度。各基层单位普遍指定专武干部和征兵干部对预征对象的管理做到责任到人，对其负责的预征对象的政治思想、文化程度、家庭情况和外出动向做到了如指掌。
    王刚：我们通过张榜公布预征对象名单，认真接受群众监督，及时核实群众反映的问题，到目前，已经对数百名不符合预征对象条件的青年进行了调换。同时，还和预征对象目前所在的县（市）人武部、用工单位、公安机关等部门取得了联系，请他们协助做好预征对象的管理工作，确保他们一接到通知，即可返乡应征。
    （本组稿件由张涛、特约记者张坤平、记者王武整理）
〖-ZW/正文〗
