〖ZQ/总期〗15618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区脱贫“带路人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于慧斌/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人休养；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老区脱贫“带路人”
    ●于慧斌本报特约通讯员丁志军
    近年来，天津市革命老区蓟县的农业经济，发生了翻天覆地的变化，自然村100％脱了贫，其中23％还奔入小康之列。提起这些，老区人民纷纷赞扬天津市老区建设促进会立了大功。担任促进会副会长的天津警备区第五干休所离休干部余震，也从老区人民的脱贫中找到了自己晚年的人生价值。
    余震1981年离休后，主动要求参加了天津市老区建设促进会，并通过认真细致的工作，赢得了大家的信任，被选为常务副会长。
    老区建设促进会，主要是动员经济、科技、医疗卫生等各界有实力的人士和单位来支持和促进老区经济建设，使老区人民尽早脱贫致富。余震非常珍惜这个工作岗位。他经常深入到蓟县山区搞调研，了解老区的现实情况和发展潜力，并注重收集各方面的信息。他先后与天津市农业研究所、林果研究所等科研部门联系，在蓟县老区几个乡建立了科技试验基地，引进了果树改良、栽培，玉米、小麦改良等项目。仅这几项，就使部分老区每年人均纯收入增加了近千元。
    1996年，余震到中峪村搞调研时，发现有个叫刘学敏的小女孩，才12岁，父亲因患癌症去世，家里欠下3万多元的债务，因付不起学费不能上学。于是，他们当即拿出身上所有的钱资助她，并从此包下了小女孩的所有学杂费。这件事令余震触动很大，他想首先要帮助老区搞好教育事业才能除掉穷根。为此，他在自己资助11名贫困儿童上学的同时，为老区的教育事业到处奔波。在他的努力下，天津美乐饮料公司在蓟县最穷困的出头岭乡兴建了一所希望小学。
    余震今年已经80多岁了，许多亲友劝他：“别太累了，歇歇脚吧！”他却说：“为老区人民服务，是我的精神支柱，我离不开这项工作。”
〖-ZW/正文〗
