〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视我军战斗训练传统科目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防前线某部实验证明这样做有三大好处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战术教练方面，该部增加了“三三制”战斗小组动作和“一点两面”战术动作的训练。士兵们除了学会跃出堑壕冲击的基本动作外，还增加了接敌阶段的各种运动姿势的训练，以及迂回、包围和打火力点的动作的训练。在技术方面，该部增加了爆破训练。士兵熟悉了炸药性能，学会了包装炸药、送炸药和对地堡、铁丝网等不同目标的爆破方法。在射击方面，按时完成了既定的基本射击练习，还增加了山地射击要领的训练。该部特别强调山地训练和夜间训练，许多课目都在山地进行，使士兵学会在山地灵活动作，学会由山上向山下、由山下向山上射击、投弹的方法。在早操和正课时间里，还进行爬山活动，锻炼山地行军的能力。主要战术课目，都在夜间复习一遍。
    该部在训练中贯彻传统课目的训练虽然为时不久，但已经可以看出三个好处：一、使训练更符合部队的装备情况和驻区的地形条件；二、士兵的战术动作灵活了，他们反映，现在知道了进攻中除了端枪挺身前进外，还可以采取其他姿势前进；三、通过训练，使以往的战斗经验得以发展，不致失传。
〖-ZW/正文〗
