〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词句、倾向和立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在丁乙写的“建议改进或取消几种不正常的制度”一文中，颇不乏一些漂亮的词句，如“民主集中制，是个完善的制度”，“按劳取酬，也是最先进的分配原则”等。
    不过，决定一篇文章、一个意见的是与非，并不是其中的个别词句，而是它总的倾向。丁乙这篇文章的总的倾向，就是把军队的现状污蔑为没有民主、没有自由、没有合理的待遇……，并且认为，必须取消或在“改进”的名义下取消几个使他极端不满的所谓“不正常的制度”，否则，“革它一命又何不可”！
    丁乙也许会诡辩：“你说得过火了。”不，不是我说得过火，文章的倾向就是如此。
    现在我们来看一看，这是一种什么倾向吧：
    丁乙所说的我们军队的现状和几个“不正常的制度”究竟真实情况是怎样的呢？我们认为，某些党组织和领导同志，是有缺点和错误的，某些制度在执行过程中，是产生过一些偏差的。个别汇报情况不符合事实、模范评出了个假的等情况是有的。但是，这只是一时的、局部的现象。最重要的、也是基本的方面，我们军队的的确确是有高度民主的，待遇基本上是合理的，制度是正常的，领导是正确的。
    丁乙把我们工作中个别的缺点和错误说成是制度造成的，从而提出要取消我们革命军队的某些带有根本性的制度，甚至不惜为此而“革它一命”，这样，丁乙就站到资产阶级右派的立场上了，不管他是否意识到这一点。因为照丁乙的“建议”做去，势必取消党对军队的领导，势必使我们部队成为一个自由散漫的集团，而不是一支有严密组织的有强大战斗力的军队。
    丁乙同志应当勇敢地检查一下自己的观点和立场。
〖-ZW/正文〗
