〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得发扬民主的党支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党支部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0141部队二支队六连指导员、党支部书记毕昭同志，在工作的实践中，深深体会到要想发挥大家的积极性和使领导更加正确，必须发扬民主。当然他的领导作风，并不是一开始就很好的，也是在工作的实践中逐步地养成的。他到了六连不久，正赶上要总结4月份的支部工作。他到处搜集材料，准备意见，总结内容是从各项科目的训练成绩到取得成绩的原因，存在的问题和今后改进意见，以及对各种人员的要求等，应有尽有，十六开纸写了满满的十九张。在支委会上，当支委们听了他用两个多小时才念完的初步意见后，都说：“行呵！你总结得很全面，我们没有什么意见。”后来在支部大会上作总结报告时，他又附带做了些解释，一个人讲了三个半小时。讨论时，大家没有发言，就通过了。他第二次主持召开支委会讨论5月份的支部工作计划，同样地，在他发表了一大篇意见后，大家也都不发言了，都说：“行呵！你的意见很全面，就这样办吧！”在这种情况下，毕昭同志开始感到有些不大对头了。他想：为什么大家不说话呢？他对此事很苦闷，找政工条例看，找教导员谈，以及到军部参加支书集训时又有意识地和同志们探讨这个问题。在上级和同志们的帮助下，他逐渐意识到这两次会议所以大家不发言，主要是因为自己不懂得怎样发扬民主，总结得面面俱到，没有抓住重点，自己说的时间太长，会前不通知大家准备，讨论时又没有很好地诱导启发，所以实际上是压抑了民主。接受了以前的教训，以后每次开支委会，他一般地都能事先通知各委员准备意见，并和有关委员商量会议的具体开法（研究一些临时性工作除外）。为了使问题研究得全面，有时在会前，他还主动地征求一些非支部委员的行政干部对所要讨论的问题的意见。会上并能根据具体情况，及时诱导启发，使讨论深入开展。去年10月份讨论第三阶段的训练计划和保证措施时，在毕昭同志的倡议下，先开了支委扩大会（吸收排长参加），对上级的有关指示作了研究，并分工深入班、排进行了技术思想摸底，然后正式开会讨论，才把射击训练指标初步确定下来。
    毕昭同志对于少数人的反对意见，也较尊重，不是采取简单的否定态度，他提倡在充分讨论研究的基础上，最后作出决定。今年在确定新兵中途退役对象时，他感到新兵陈秀坤家里没有劳动力，妻子又常有病，可以考虑作为退役对象，副连长也同意了。但是征求支委（二排长）龙成海的意见时，龙成海感到陈秀坤工作积极，虽家庭困难，但可以由领导上救济解决，把他留下后，可以在训练中发挥骨干作用，因此不同意他中途退役。为了使问题得到更好的处理，毕昭提议召开支委扩大会进行讨论，会上双方先将个人的理由说了一下，便进行研究，大家感到陈秀坤虽工作积极，但家中不是临时性的困难，靠一时的救济解决不了，既然有了这个机会，还是让他走合适。这样经过讨论研究，二排长也被说服了。
    毕昭同志除了重视在党内发扬民主外，还提倡在行政会议上经常贯彻发扬民主的精神。如在班务会和排务会上，除了班长、排长讲评本周学习情况，大家评论竞赛保证计划的执行情况外，还提倡战士们对各级干部提意见。原炮排排长朱祖荣，因为要调动工作而抱有临时观念，不积极领导本排的竞赛活动，毕昭找他谈话，他不承认。正好当晚开排务会，战士们便对朱排长提出了批评，朱祖荣在群众的帮助下，当场作了检讨，表示坚决改正。为了及时沟通上下之间的关系，发挥老兵在训练中的骨干作用，在一般情况下，毕昭同志每月都要开一次老兵座谈会，征求他们对领导上的意见，并与他们研究发动群众的办法。所以战士们不管对领导上有什么意见，都愿意大胆提出。
〖-ZW/正文〗
