〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在思想论战中提高本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想论战/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向我们部队的领导同志、做思想工作的同志推荐这一篇通讯，看一看总政组织部关于肃反问题辩论的情况。
    在有些单位中，譬如对于反右派斗争的看法问题，对于要不要党的领导问题，要不要民主集中制问题，肃反是不是搞糟了，统购统销是不是搞糟了，以及对于本报发表的丁乙文章的性质的看法问题等等，都存在各种不同的意见。
    只要事实上存在分歧的意见，就要抓住这些问题，组织讨论，组织辩论。在争论中要特别注意弄清楚大是大非，弄清楚各方面的政治立场和政治观点。
    我们要在辩论过程中，提高我们广大官兵的觉悟程度，提高我们说理的本领，提高我们在思想战线、政治战线上的斗争能力。
    我们相信，经过群众的辩论，大是大非一定可以弄清楚，分歧的意见一定可以达到正确的结论。
〖-ZW/正文〗
