〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风急流中奋勇救女孩〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月11日下午四时，浙江崇德县突然来了暴风雨，参杂着鸡蛋大的冰雹，风力在十级以上。十一岁的女小学生陈莲珠走过城西面一座木桥的时候，被这突如其来的风暴卷到河里去了。河又宽，水又深，水流很急，女孩子掉下去立时就不见踪影。靠近桥边住的老妈妈看见这情景，连声大喊“救命！”
    当熟悉水性的船民和躲避风暴的青壮年们还在犹豫的刹那，只见两位穿着军服的同志已经跳下了水，他们奋勇地战胜风浪，终于把女孩子救上岸来。
    他们是谁？是刚从某医院肺科病房出来，准备要转到生产岗位上去的两位军人――共产党员蔡德伟和林作森，他们在两个小时以前刚刚到达崇德。
    事后，陈莲珠的妈妈含泪赶来致谢，她说：“共产党、解放军真是我们的救命大恩人，永远也不会忘记！”她坚决邀请蔡、林两位同志和她娘儿俩合拍一张照片，永久留作纪念。学校里的少先队员们还向两位叔叔献了花。
    这两位身患肺病的军人的崇高品质和英勇行为，正被当地居民广泛地传颂着。
    左第一人是林作森同志，右第一人是蔡德伟同志，中间的女孩是陈莲珠
〖-ZW/正文〗
