〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳丁乙的“建议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存良〖HH/换行〗DW：文化师范学校语文系〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、群众在哪里？
    丁乙的建议中口口声声是群众怎么说，群众怎么说，俨然地是在代表群众发言。请问丁乙，你的群众在哪里？谁承认你的意见是群众的意见？狐狸的尾巴是遮不住的，用群众的名义打掩护是不行的。
    二、具体些！
    丁乙的五点建议不免太概括了，我希望丁乙写得具体些。哪几个官僚主义者是个人汇报培养出来的？哪几个“坏”党员利用个人汇报陷害了哪个人？哪些模范是领导上为了报功抓来的？哪些“群众”说这些模范是替领导上“垫背的”、“抱领导大腿的”？哪些“群众”的哪些意见被领导“集中”掉了？总之，你既然那样“词严义正”、“慷慨激昂”，又何必含含糊糊、躲躲闪闪呢？岂不叫人怀疑：此人肚中有鬼胎也！
    三、难道要使天下大乱？
    丁乙确乎是个爱好“自由”的志士，他为今天社会的（军队内部的）“不自由”义愤填膺。但是（简直叫人不敢想下去），要是他的“理想”中的“自由”实现了，天下是要大乱的。那时候，对于一切不利于社会主义的言论、行动是过问不得的――当然更不可去报告组织；组织上要提升或调遣干部是必须提交“群众”大会讨论的，要是有一个如同丁乙似的“我”不同意，那就不能提升或调动，否则就要罪之以摆弄别人命运、违反群众意志；任何措施，如果“我”不同意，就有权加以否决。
    丁乙理想的“自由”就是这样“伟大”，可是每个有头脑的人都会说：这是万万行不得的！
    四、用的什么秤？
    “按劳取酬”项中丁乙说了一句具体话，说是“请问一个上校所付出的劳动能三倍于一个中尉吗？不能，绝对不能。”答案是那么斩钉截铁。请问丁乙，你用的是哪种商标的天平秤，竟秤得这般分毫不差。
    五、哪一家的逻辑？
    丁乙在指出了上校和中尉薪金相差太远之后，即用“发展”的观点，自作聪明地得出结论说：“这样久而久之，由于经济基础的天地之别，他们的思想也会有向两极发展的可能，穷的越穷，富的越富……”真高明的逻辑！按照这个逻辑，只有把中尉的薪金标准提到和上校差不多，才能避免“思想向两极发展”，才能避免新的“革命”。不过，这样做似乎也有问题，中尉薪金标准提高了，少尉怎么办呢？广大的职工又怎么办呢？如果不解决他们的问题，他们不是也要起来革命吗？那时候，丁乙自己恐怕也要变成革命对象了。
    六、赶快换一条板凳！
    作为一个军官，丁乙，你应该摸摸自己的屁股，是坐在什么板凳上。赶快换个板凳吧，这是一条悬崖边上的板凳。
〖-ZW/正文〗
