〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肃反问题论战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部整风片断之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政治部/整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风已经进行了一个月。
    一个月的时间，并不算长。可是，人们耗费的精力，付出的劳动量，似乎比平时还要大。脑细胞的活动更加频繁了，心脏的跳动更加快而激昂了。因为，在这一个月里，无产阶级的思想作风和非无产阶级的思想作风，进行着激烈的斗争。而新生的力量――无产阶级的思想，要取得胜利，不付出代价，是不可能的。
    事实正是这样：“正确的东西总是在同错误的东西作斗争的过程中发展起来的。”
    要自由辩论
    我写的是组织部的事情。
    从5月27日到6月9日，组织部基本上以处为单位鸣放。整风的头几天，大家的顾虑慢慢消除后，意见越来越多了。真像泉水一样，一个劲地流啊……提的意见，包罗万象，上至党中央的大政方针，下至日常生活琐事，无所不有。可以看出，为了帮助党整好风，为了反对三个主义，大家的热情是很高的，提的意见大部分是正确的。
    但是，有的人在提意见的时候，动机可能是善良的，然而却对肃反运动和党的干部政策等重大问题，采取了否定的态度。
    在小组会上鸣放的时候，一个大尉助理员提出，上级对肃反运动“成绩是主要的，缺点是次要的”结论，是“主观的、教条的、怕负责任的个人主义的”结论。他还对肃反运动提了二十条缺点和错误。他说，大胆怀疑是提倡唯心主义；保密检查是违犯宪法，侵犯人权等等。另一个少校助理员，同意肃反成绩是主要的说法，但他说，领导上在肃反中夸大了敌情，军队机械执行中央关于反革命分子所占百分比的估计数字，领导思想有唯心主义；他还比喻说，肃反运动好比鲁莽人用放火烧山的办法打虎，结果虎被烧死了，花草树木也被毁灭了，等等。
    事情是很明显的，党不能按照他们这些错误的意见来估价肃反运动，因为客观存在的事实不是他们所讲的那样（对于他们意见中某些合理意见例外）。可是，怎样对待这些错误的意见呢？组织部本着放和鸣的精神，组织了全体人员的大辩论，凡是对肃反运动、干部政策等重大问题有不同的意见，都可以充分发表出来，自由争论。不这样，就不能澄清思想，就不能更好地帮助党整风。从6月10日开始，组织部展开了自由辩论。
    要以理服人
    我就写写关于肃反问题的辩论吧。
    自由辩论开始以后，大尉助理员重申了他对肃反运动有二十条缺点和错误的意见书，但是他改变了在小组会上对肃反运动成绩估价的看法，他只说，他对这一问题先不表示态度；那位少校助理员也表述了自己对肃反的全部认识。不同意他们的论点的人，先后和他们展开了争论。
    许多同志在发言中一致认为，肃反运动成绩是主要的，这个结论是万分正确的，是任何人也驳不倒的。郭效岳和阎稚新同志说，在肃反运动中，全军清查出了数千名暗藏的反革命分子，这足以证明，在军队内部有暗藏的敌人，俗语说，暗箭难防，一个老鼠坏了一锅汤，一个暗藏的反革命分子，偷去一份作战计划，就有可能使整个战斗失败，所以决不能认为只捉到几千暗藏的敌人，就是成绩不大。有的同志说，捉到了几千名暗藏的反革命分子，这只是成绩的一个主要方面，还有其他主要的方面，如教育了全体人员，擦亮了眼睛，提高了警惕性，学会了和暗藏敌人斗争的本领。郭效岳同志还说，党通过肃反运动，还弄清了一部分同志的政治历史面貌，从而能大胆地信任和使用他们，这对党、对干部本人都有很大的好处。
    许多同志承认在肃反运动中是有偏差，但偏差是不大的，虽然个别单位偏差较大，但终究是少数，而且领导上一再强调纠偏。所以绝不能拿某些小的偏差来否定肃反的主要成绩。刘选之同志说，肃反中某些单位有逼供，但信的很少，即使供的不确实，领导上也都做了调查对证。李友良同志说，结论是否正确，是肃反运动健康与否的主要标准。他还根据自己在监察委员会了解的情况说，在那里处理的案件，是没有错的。因为对每一个案件都进行了缜密的调查研究。宋尚戟同志指出，领导上在运动初期提出反右，紧接着提出防“左”，这就保证了运动的健康发展。他说，当总政治部发现山东省某军分区司令员采用了逼供信的作法后，立即命令他停职反省。
    在辩论的头五天中，持错误论点的两个助理员还一再坚持他们的观点，他们说的大胆怀疑是唯心主义，保密检查违犯了宪法，肃反运动不应没有准备而仓促投入战斗等等论点，从形式上看，好像有些道理，但经过大家用事实驳斥后，原来认识模糊的人，也清醒了。
    大胆怀疑是不是唯心主义？许多同志说不是。朱维勤同志说暗藏的反革命分子披着革命者的外衣，不易识别，但他要进行破坏活动，就得露出马脚，组织上根据一定的材料，大胆怀疑为什么不对。另一个同志说反革命分子的言行往往和落后分子的言行难以分辨，运动初期，不大胆怀疑怎能一下子就区别出谁是好人谁是坏人。况且大胆怀疑不是乱怀疑，不是怀疑了就定案，而是经过斗争，调查研究，然后才确定问题的性质的。有人就以那位提肃反二十条缺点的人为例，肃反运动初期，组织上怀疑他是胡风分子，因为他的历史问题有些一直未交代清楚，而且写稿支持胡风分子的观点，和胡风分子一脉相通，难道组织上不该怀疑他吗？但是在斗争他的时候，组织上却没有给他戴上反革命分子的帽子。为了弄清他的历史问题，组织上派人外出向七八十个人作了调查，最后，弄清了他的问题，作出了结论，而且授了军衔，同样信任他，还把他调到更重要的工作岗位上。难道这不足以说明领导上实事求是的精神吗？
    有人说保密检查，是军队内部的一种行政措施。肃反运动初期，暴露了我军内部失密泄密现象，极为严重，所以，必须进行一次广泛的保密检查。肃反中没有保密检查，就不会发现更多的反革命分子的线索，就不会发现我们内部人员麻痹大意的漏洞。所以保密检查是有利于肃反，有利于保守国家机密，有利于建设社会主义。我国的宪法是保护社会主义利益的。保密检查也是为了这个目的。这与宪法的精神是一致的，是不违犯宪法的。
    有人坚决批驳了少校的肃反没有准备仓促战斗等论点。裴公望说，肃反运动之前，从1952年开始，组织上就进行了材料准备工作。少校说的肃反没有准备仓促战斗是没有根据的。他还说，组织上一贯重视调查，斗争本身就是从被斗者口中调查，越是“顶牛”越强调掌握材料。阎稚新同志说，发动群众，用群众路线的方法来肃反，就是一个大规模的调查。群众的眼睛是亮的，群众被发动起来以后，大胆地检举了各种可疑的材料，帮助党清查暗藏的敌人。有人举例说，肃反时，总政治部肃反办公室有七个人专门收转检举信，每天工作到深夜也处理不完当天的信件；仅军队系统就有七八万人到处进行调查材料。不发动群众，不重视调查研究，不实事求是，能这样做吗？
    阎稚新同志说得好。他说，如何对待肃反问题，这是个立场问题。那位大尉助理员的观点，那位少校说肃反是放火烧山打虎的观点，这是否定肃反的成绩，对肃反运动的严重歪曲。按照少校的说法，肃反运动是糟得很，不但打死了老虎，连花草树木（好人）都打死了，而事实根本不是这样。
    可怕的苗头
    经过十多天的辩论，少校同志比较心服了。
    6月20日，少校在辩论会上批判了自己的错误观点，他谈到对肃反产生错误认识的根源时，提出了一个值得警惕的可怕的苗头。少校是肃反运动中的骨干分子，原先他百分之百地拥护肃反，拥护总政治部的肃反运动总结。但是，后来他对肃反产生了怀疑。他说，批判斯大林的错误后，他逐渐有了一种对任何事物都要怀疑一下的念头。他想，斯大林都犯了错误，我们的领导者就不可能犯错误吗？大放大鸣后，思想大解放了，他觉得一切都可以怀疑，都可以打个问号。这才叫独立思考！？他看到章乃器发言，说共产党员是特殊材料制成的这句话，是成为“墙”和“沟”的一种思想基础，就认为章乃器肯用脑子，有理论根据，说得对。他从怀疑一切的前提出发，对肃反运动也怀疑起来了。他虽然公开承认肃反成绩是主要的，但却用许多片面的事实，推论说肃反运动糟得很，是放火烧山，把老虎、花草树木（好人）全烧死了。当然，促使他对肃反运动产生错误的认识，还有另外一些原因。今天我们只提到这一个可怕的苗头。这个苗头歪曲了独立思考，产生了“怀疑论”，因而使他的立场模糊起来，出现了原则性的错误。少校同志的教训，值得我们警惕！
〖-ZW/正文〗
