〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极动员起来反击右派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队首长到各部队指导斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路鲁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队整风领导小组研究了驻昆明各单位的学习情况，认为在部队中普遍展开反右派斗争很有必要。在对待右派分子的态度上，昆明部队很多同志对右派的反动言行非常气愤，但也有少数人同情右派言论或存在着糊涂认识；在鸣放中，绝大多数同志的意见是正确的，但也有少数人言论不正确，在立场观点上有错误。
    进行的方法和步骤是：首先学习毛主席的报告和人民日报的有关社论，着重明确毛主席提出的六项标准，和加强社会主义制度、加强党的领导、巩固无产阶级专政的重大意义；同时，必须正确理解民主与集中、自由与纪律的相互关系。然后通过讨论，分析批判那些有代表性的右派言论，揭穿他们的阴险面目。讨论中要继续贯彻鸣放的方针，结合自己的思想认识，划清是非界限，进行艰苦的思想工作，做到以理服人。同时，要注意不要把右派分子与立场、观点模糊的同志混淆起来，不要把反右派斗争与对待鸣放中的偏差或错误混淆起来。
〖-ZW/正文〗
