〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党能领导革命就能领导科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周运峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风以来，有些人在散布“党不能领导科学”的论调，记者最近到我军胸科医院访问了几位教授，他们用自己切身的经历和活生生的事实，批驳了这种论调。
    我国著名胸外科专家、我军胸科医院院长吴英恺教授说：有些人怀疑党不能领导科学，是没有任何根据的。科学事业在我们国家是整个革命事业的一部分，如果不否认党对革命的领导，也就没有理由否认党对科学的领导。他说：我国的科学事业，在解放以后才有了很大的发展。全国的解放和党的领导，保证了科学事业的发展。今天，只有看不到社会主义前途的人，才看不到这几年来我国科学事业的发展和前途。他说：党和科学家的关系绝不是什么“东家和伙计”的关系，他们是一家人。胸科医院内科教研室主任朱贵卿教授说：党能领导革命，能领导国家建设，为什么不能领导科学呢？党能领导一切。党对科学的领导主要的是方针原则、组织计划和思想的领导。有人说：“党，你说你领导科学，请教给我们怎样做吧！”这种说法是错误的。他举例说：如果一个医院的院长一定要精通医学各方面的全部学问，那就永远也找不到这样的院长，因为哪怕是最有才能的医学家，他所懂得的东西也只是这门科学领域内的某一方面或某些方面的东西。如果按照这种逻辑，一切对于科学的领导都将取消，其结果就乱了套，就必然是无政府状态，葬送了整个科学事业。
    吴英恺教授回忆了解放以前的情况。他说：旧中国的科学事业是殖民地式的，大部分是从外国输入或者是外国人在中国搞的，自己的东西很少。北京虽然也有过什么中央研究院、北京研究院，但什么东西也搞不出来，当时的反动政府只是用这些来装装门面而已。在那个社会里，科学事业根本得不到政府和社会的支持，研究成果也不被重视。他说：像我这样的人，要不是革命的胜利，还不是在协和医学院外国人眼皮底下干点事，自己埋头苦干写几篇论文，也只得拿到国外去发表。所以，那时的科学根本谈不上为人民服务，研究的成果都被帝国主义和资本家所占有。旧中国的科学事业是没希望没前途的事业。在新中国就完全不同了，除了极少数和人民不是一条心的人以外，绝大多数科学家都是为国家的社会主义建设而工作，尤其是我国十二年科学远景规划的制定和向科学进军的号召提出后，科学家们受到了莫大的鼓舞。
    吴教授谈到解放后的医学卫生工作时说，无论地方和军队，科学研究和科学干部的培养，都有很大的成绩。就军队而言，在解放以前中国根本谈不上有什么军事医学的研究，大批研究机构的建立和干部的培养还是这几年来的事。他说：我曾到一些部队去看过，各级卫生工作建设进步很快，许多现代化的医院都建设起来了。就全国来说也如此，今年春天的流行性感冒很厉害，要不是祖国医学卫生工作的发展，普遍地进行预防和治疗，战胜它是很困难的，在旧中国不知要死多少人。他还说：旧中国的医学科学和其他方面的科学一样地落后，中华医学会有四十年的历史，但那时会员很少，只有两种杂志，还常因经费不足或纸张困难不能按时出版。解放后才七年多，会员即增加了许多倍，出版刊物已达十六种之多。说党不能领导科学的这些人，为什么不回想一下过去呢？解放以前我们中国人自己写了多少书？没有几本。解放后的著作和翻译的外国著作都大大增加了。蔡如升教授过去曾长期在协和医学院工作，他说：解放以前协和曾有一个外国人打算在北京搞一个胸科医院，搞了好多年也没搞起来；而解放后才几年，我们就已搞起了一个三百多个床位、人材集中、设备也比较完善的综合性胸科医院，医疗、教学和科学研究工作的条件都有了很大的改变。这些都是解放以前根本想不到的事，只有在解放后的今天，只有在党的领导下才会有，怎么能说党不能领导科学呢？
    在与记者谈话当中，教授们认为党在领导科学工作中虽然还有某些缺点，然而是可以克服的，党今天进行整风，就是要克服工作中的缺点和错误。党外人士帮助党整风，有意见应该提出来，但绝不应该夸大缺点和错误，否定党对科学的领导。事实证明：只有党的领导，才能保证我国科学事业按照国家社会主义建设的需要，有计划地全面地发展和服务于人民。
〖-ZW/正文〗
