〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻工作座谈会揭露章罗联盟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过浦熙修利用文汇报进行反人民的恶毒活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反右斗争/反章罗联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在2日继续举行的新闻工作座谈会上，北京、上海等地的新闻工作者列举很多事实，揭露了章罗反动联盟通过浦熙修利用文汇报进行反党、反人民、反社会主义的恶毒活动。
    章罗联盟和浦熙修把文汇报作为反党工具由来已久
    被徐铸成等从文汇报排挤出来，现在在教师报工作的共产党员张树人揭露，章罗同盟和浦熙修把文汇报作为反党工具是由来已久的。张树人说：在宪法草案讨论时，浦熙修交给报社一篇罗隆基写的稿子，并吹嘘他是我国宪法权威。我们提了不同的意见请他们再考虑，结果罗隆基毫不考虑，还大骂我们和人民日报。
    文汇报的唐海在会上说，在大鸣大放期间，文汇报执行了民盟中央的反动方针。浦熙修所领导的文汇报北京办事处很多报道意图来自民盟中央的章罗反动集团。有时候，浦熙修不在北京，罗隆基就直接打电话指挥记者。
    徐铸成说浦熙修有事不找编委会专找罗章商量
    徐铸成发言中说，文汇报北京办事处虽然有个编委会，但浦熙修有事不找编委商量，而找罗隆基、章伯钧。文汇报去年筹备复刊时，和教师报的关系搞得很不好，罗隆基首先对我们说，文汇报复刊要抓紧时间，否则就不行了。去年筹备文汇报最紧张的时候，浦熙修到北戴河去了一个多星期，说是和罗隆基约好了的。大家知道，章罗反党联盟就是那次去北戴河搞起来的。徐铸成说，文汇报在右派分子猖狂地向人民进攻的时候，起了“到处点火，八方呼应的作用”。
    浦熙修避实就虚不交代“挂帅”的事实
    浦熙修发言时说要“揭发罗隆基的政治阴谋”。她在会上念了罗隆基在1950年、1954年和今年5月间给她的三封信中的一些片断。
    浦熙修说，她感谢人民日报指出了“罗隆基――浦熙修――文汇报编辑部”的公式，因为“这确是一个客观事实”。但她并没有交代她在罗隆基和文汇报编辑部之间如何“挂帅”的“事实”。
    浦熙修向教育部党组书记提出挑拨性问题居心何在
    又讯 新闻工作座谈会3日继续举行。
    教师报的叶夫发言说：文汇报北京办事处在浦熙修指导下访问了教育部党组书记董纯才，对当前教育工作提出一些无理的挑拨性的问题，请董纯才答复。并且打算董纯才答复也见报，不答复也见报，说教育部副部长拒绝答复。他问浦熙修这种做法的目的何在。叶夫问浦熙修，在她领导下的文汇报北京办事处在组织稿件中提出“不怕偏激，不怕片面”的口号，居心何在？浦熙修昨天读了罗隆基给她的部分信件，但罗隆基和她面谈了些什么？出国前作了些什么指示？
    光明日报徐亦安在会上揭发了浦熙修在反右派斗争中所玩弄的两面手法。徐亦安说：文汇报北京办事处在反右派的斗争中只发了九三学社中央开会的两条专电，而且就是在这两条专电里，也没有把会上有人批判储安平反党反社会主义的发言报道出来。徐说：这次反右派斗争的重点是民盟，浦是民盟北京市委员会副秘书长和候补中委，但对民盟反右派斗争的情形却没有一个专电报道。
    王芸生揭露章罗企图抓取非党报纸
    大公报社长王芸生在发言中谈到章伯钧企图控制党外报纸，打算找他谈谈。他说：“章伯钧是一个妖怪，真厉害。他怎么知道我对报纸发行定额和纸张供应有意见，他就想利用这个缺口来抓住我。”王芸生对徐铸成、浦熙修在昨天的发言，表示不满。他说，徐、浦发言都在揭露别人，他们在章罗联盟里究竟处在什么地位？应该认真检查，是不是“同心共大事”呢？他说，共产党、毛主席是爱护文汇报的。中国新闻工作者访苏代表团又推徐铸成为团长。徐铸成应当怎样感奋努力，报答党报答人民，但他却给章罗联盟作反共反人民反社会主义冲锋陷阵的战士。
    浦熙修、陆诒、徐铸成、顾执中之间的串连关系
    从上海来北京的新闻日报的邹凡扬，揭露了陆诒和徐铸成、浦熙修、顾执中等人之间的串连关系。陆诒在新闻日报大肆宣传徐铸成排挤共产党员的“拆墙”经验，并根据这种经验拟出了新闻日报的“拆墙”名单，其中包括党组书记、总支书记、党员编委和一个靠拢党的非党副总编辑。邹凡扬还揭露陆诒在上海和右派集团的活动都和顾执中有关，如陆诒和孙大雨、王造时、许杰、陈子展等的关系，就都是顾执中拉拢的。邹凡扬还揭露陆诒派一个记者到北京来，指示这个记者要走章伯钧、罗隆基的门路，并要这记者“找顾老师（指顾执中）、浦二姐（指浦熙修），从他们那里了解政治气候”。
    新闻日报社长金仲华接着发言。他说右派分子以北京、上海为主要基地，想夺取宣传阵地。陆诒成为上海右派军师。陆诒――顾执中――王造时是一条线，罗隆基――浦熙修――文汇报编辑部是一条线，这两条线脉络相通。
    所谓“老报人”顾执中原来是个政治流氓
    曾经在民治新闻专科学校学习和担任教员的新闻日报记者胡星源，在会上揭发了所谓“老报人”、“新闻教育家”的顾执中，在抗日战争以前曾与四川、西康、广东、广西等省的军阀有密切联系。顾拿过这些军阀不少的钱，然后拉拢一批记者到这些地方旅行，替他们吹嘘。四川军阀还给他一笔数目可观的钱资助他到欧洲去“考察”。抗日战争后期，顾执中一面借恢复“民治新专”为名骗诈钱财，一面在国民党海外部担任职务，和陈布雷、潘公展经常保持联系，并且得到他们的重视，后来被任命为国民党印度日报社社长兼总编辑。抗战结束后，他在重庆时经常到国民党中央宣传部活动，并曾企图代表国民党去接收上海新闻报。
〖-ZW/正文〗
