〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党领导我国科学事业迈进了新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有人硬说共产党不能领导科学，甚至胡说新中国科学事业比国民党时代落后了，让事实来回答他们这些毫无根据或是别有用心的谬论吧！〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当有些人发出“新中国科学事业比国民党时代落后了”、“共产党外行、不能领导科学”等论调以后，新华社记者访问了一些了解过去和现在情况的科学工作者和科学机关，并且查考了一些新、旧中国的科学档案，这里可以勾划出一付粗略的新、旧中国科学事业对照图，足以回答这些没有根据的或是别有用心的论调。
    科学队伍壮大十几倍
    近代科学技术传入中国，是在“五四”运动之际。十年以后，旧中国才建立了科学研究体系――中央研究院和北平研究院。解放前的三十年中，旧中国的科学事业发展了多少？到解放前夕，全国初具规模的研究机构（除高等学校）约四十个左右，专门从事科学研究试验的人员约六百多。现在，中国科学院和企业部门的研究机构共有一百七十多个（中国科学院六十多个），此外，还有高等学校的几十个研究机构和二百多个省市所属的研究机构。现在，全国专门从事科学研究试验的人员数以万计，仅中国科学院的研究人员就有四千七百多人。
    开辟了许多新的科学领域
    新中国创建了许多研究机构，开辟了一批我们新的科学领域：原子能科学、计算技术和电子计算机、半导体、自动化和遥远控制、泛函分析、数理逻辑、化学流体力学、物理力学、塑性力学、空气动力学、运筹学、低温物理、放射化学、稀有元素化学、基本有机化学、高分子化学、物理化学分析、抗生素、生物物理学、放射生物学、沉积学、地球化学、矿床学、海洋物理学、选矿、煤炭、石油的研究等。其中原子能、高分子化学、抗生素、石油等科学研究发展很快，已经得出了一定成绩。半导体、稀有元素、选矿等方面也已经做了不少工作。一年以前，物理研究所自己装置了中国第一座粒子加速器，不久即将建成第二座自己装置的加速器。苏联帮助我国建造的七千瓦重水型反应堆今年完成以后，将成为亚洲功率最大的一个反应堆。新近归国的科学家认为像金属研究所那样的设备，在欧洲也是属于头等的。
    培养了大批的新生力量
    这些年来，老科学家在培养新生力量方面付出的珍贵劳动是有重大收获的。据中国科学院最近三年的统计，有将近三百个研究实习员提升为助理研究员；有七十五个助理研究员和研究实习员提升为副研究员，有四十五个副研究员提升为研究员。好些年轻人在研究所中担任着独当一面的工作。曾经参加不久前在北京举行的中国科学院科学奖金（自然科学部分）授奖仪式的人们都会注意到，有不少二十多岁、三十岁左右的青年领取了奖品。
    不少产品质量达到国际水平
    半殖民地半封建的旧中国的十分落后和薄弱的工业，使技术科学特别得不到发展。现在，许多原先不能制造的东西，我们都掌握了制造技术，有些产品质量很高，达到国际先进水平。这里可以随便举出一些：如球墨铸铁，合成石油，人造橡胶，适合中国特点的高级合金钢，航空用人造纤维，水泥，巨型工作母机等几千种新机械，二十种光学玻璃和十多种精密光学仪器，青霉素、合霉素、金霉素和磺胺类等药物和X光机等复杂医疗器械，“六六六”、“一六○五”等多种杀虫剂，等等。新中国的科学工作者为国家生产建设解决了许多重大问题：提出了改进钢锭质量的有效办法；氧气炼钢的研究成功，提高了钢的生产率；解决了有的地方含氟铁矿的冶炼问题；分离大冶铁矿石中铁和铜的选矿试验已有部分结果；对克拉玛依、柴达木、玉门等地的原油进行了评价鉴定，提出了原油加工的初步方案；找出了提高航空用煤油产量的方法；完成了东方第一大桥――武汉长江大桥设计工作，并且采用了世界上没有正式采用过的管柱钻孔法来造桥墩等等。
    社会主义制度为科学发展铺平了广阔的道路
    旧中国根本不重视科学事业，回忆起旧中国的科学研究，有些老科学家感慨不已。解放前北平研究院的原子研究所（原名镭学研究所），只有钱三强、何泽慧夫妇和三个年轻的研究人员。设备简陋，经费有限。
    解放以前，科学家即使有科学理想，常常由于没有研究设备和实验条件，无法实现。著名物理学家王淦昌曾经想出了一个用实验来证实中微子是否存在的方法，这是一项有价值的科学研究，但是旧中国没有这方面的研究设备，只好让美国人根据王淦昌的理论作了实验，获得成功。王淦昌在多年以前就想创造一种原子核乳胶来进行宇宙线的研究，但因为缺乏研究条件，不能进行工作，以后为英国人制造成功，并获得诺贝尔奖金。
    只有在新中国，只有在中国共产党的领导下，科学事业才能受到如此大力关怀和得到长足发展。
    今年公布的获得科学奖金（自然科学部分）的三十四项科学论著是解放以来自然科学水平提高的标志。参加评奖的一些科学家认为得奖科学论著中有些已经达到了国际水平。例如吴文俊的关于拓朴学的研究成果，曾博得国际数学界的推崇。
    社会主义制度为科学发展铺平了广阔的道路，解放八年来新中国的科学事业有了蓬勃的发展，水平也有显著提高。在这样的基础上，党在去年提出了向科学进军的号召；集中了几百个科学家的智慧并在苏联专家的帮助下，制订了十二年科学技术发展规划，提出了五十七项重大科学技术任务，包括六百一十六个中心问题，工作规模是空前浩大的。这些任务完成以后，我国的科学将要根本改变落后的状态，在许多主要方面可以接近国际水平。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
