〖ZQ/总期〗237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万人民的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“人大”第四次会议旁听记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大会议/记录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热情激荡的怀仁堂里，从2日起，各地来的代表们开始了大会发言。人们从这里听到了社会主义的最强音，特别是工人、农民代表们列举的活生生的事实，就像在右派分子的脸上打上了一记又一记清脆的耳光。
    把右派拆穿来看，臭得很！
    工人代表朱顺余说：“如果有人看到我们的一些缺点，就认为我们的国家漆黑一团，认为共产党不行了，社会主义不好了，这是极其荒谬的。他们企图把人民内部牙齿和舌头的矛盾，说成是对抗性的矛盾，硬要敲去牙齿、割去舌头才能解决矛盾，这不是存心来破坏社会主义制度吗？”说到这里，会场爆发了热烈掌声和笑声。
    朱顺余举自己的经历，说明工人生活水平的提高。他说：我在解放前，失过业。踏过三轮车，踏到的钱同出租车子的资本家四六拆账，拚死也吃不饱肚子。在那时我爱人怀孕要吃白米饭，但没有钱买怎么办呢？只好到姑家借五斗米，和蚕豆、麸皮放在一起烧饭吃。在那时，谁关心过我们的生活呢？现在我们的工资比过去提高了，生了病有病假工资，老了有退职金，死了也有人料理善后。我们认为生活比以前好得多，但是右派分子却像在代表我们讲话，说工人生活没有提高。解放前我们没有听到他们说工人生活苦，现在他们为什么倒替工人诉起苦来了呢？拆开来看，臭得很，原来他们在挑拔工人群众同党和政府的关系。
    朱顺余斩钉截铁地说：我们工人和共产党是一条命、一条心，就像牙齿和舌头一样不可分开。如果有人企图敲牙齿、割舌头，反对社会主义，我们工人阶级会举起铁锤来和他们拚。
    右派分子为什么不看事实说瞎话
    讲台上出现了一位穿着藏青衣服的老农民，他是安徽省颍上县淮颍农业社的主任，在旧社会里，他要过十七年饭，打过二十二年长工，一家人七零五散，共产党来了全家才得到了团圆。他走到麦克风前，首先声明自己不会讲话，可是，他用无可争辩的事实，道出了亿万农民的心声，全场的人被他那朴实的语言感动了，一次又一次地报以热烈的掌声。
    他说，解放前，反动政府是根本不管人民死活的，1931年大水灾，俺们陈屯村一百六十三户，逃荒的有六十八户，卖小孩子九个，卖老婆三个，饿死、冻死十二人。解放后，1954年的水灾比1931年还大，但是有了共产党领导俺们生产自救，有国家的大力援助，俺们全村没有一个逃荒要饭的，更没有卖老婆孩子和冻死饿死的。就连那三个在旧社会里卖了老婆的，除了一个年纪较大未找外，另外两个在解放后又找到老婆成了家。群众说：“共产党、人民政府比亲爹娘想的还周到，吃、穿、烧、住、医药、牲口草料、种子肥料都帮助到了。”没有共产党和人民政府，要战胜这样大的水灾是不可能的。
    这几年俺们不但战胜了灾荒，还大大提高了生活水平。拿吃的来说，解放前，贫苦农民年年断粮，吃糠咽菜，靠逃荒要饭糊口，现在家家都有粮吃，还能吃到精米细面，困难户得到了救济，鳏寡孤独没有劳动力的实行了五保，过春节时，家家都有鱼有肉，解放前哪有这样的好光景呢？
    拿穿的来说，解放前全村有二十五户没有被子盖，有九十多个单身汉冬天钻草窝睡觉，五十多人赤皮露肉，冬天穿不上棉裤；现在家家都添新被子，人人都添新衣服，妇女、小孩还穿上了花衣服，“补钉山”的衣服已经看不到了。拿住的来说，解放前，俺村有四十多户农民没有房子，有的只有一个小草庵子，上不遮雨，下不挡风，现在家家都有了房子。贫农陈国钩家有六口人，过去借住人家的半间草庵子，现在盖了三间新堂屋。
    过去农民生病没钱治，“小病拖，大病等”。现在都能得到医治。今年2月俺社有一半人得了流行性感冒，政府派了二十多个医生连夜抢救，重的送医院，90％都得到了免费治疗。
    他叙述了合作社的生产情况以后，激愤地说：听说报上登的章伯钧等人反对共产党领导、反对社会主义，说俺农民生活不如从前。我不知道他们为什么睁着眼不看事实说瞎话，为啥和反对俺们翻身农民的地主、富农说的话差不多？俺们农民坚决反对这些反动言论，坚决在共产党的领导下走社会主义的路。
    河南的过去和现在
    河南省省长吴芝圃在大会上报告河南省生产救灾工作时，说了这样的一个故事：今年5月间，武汉大学的学生听到一些灾民的反映，曾经设想河南灾区不知变成了一幅怎样的荒凉景象，他们就组织了一个考察团，由两个老师带领，到河南几个有灾的县考察了一番，走了一千多公里路，到了几十个村子，深入到灾户进行访问，最后他们得出了这样一个结论：“我们坐上汽车，总开不到那样的灾区，我们看到的是另一种景象，整齐的房屋，黄金色一望无边的麦田，期望着丰收的社员在地里愉快地劳动，孩子们追赶着汽车叫喊，原来这就是我们要到的灾区。”吴芝圃省长赞扬了这些学生们的实事求是精神。
    吴芝圃省长说：我们河南有这么一个右派分子，最近曾经这样讲：“新中国不如旧中国，旧中国是贫占富光，富占天光。”旧中国的河南怎么样呢？1931年淮河流域河南部分遭受水灾，淹地三千一百零五万亩，淹死十一万四千零九十人。1938年黄河花园口决口，一次淹了二十个县，淹死三十二万五千五百九十八人，流离失所的有一百一十七万二千六百八十七人。1942年河南遭到了旱灾，据不完全统计，被饿死的人约有三百多万，就在这样的时候，国民党政府仍然每亩征军粮十四斤，当时汤恩伯勾结恶霸地主，在漯河一带乘机发灾荒财，放高利贷，贱买和霸占好地几十顷之多。所以，在当地农民中流行着“河南四荒，水、旱、蝗、汤”的说法，把汤恩伯这个地主军阀的代理人与水、旱、蝗并列为四大灾害。当时的凄惨景象，回忆起来，令人气愤。
    1956年河南省遭到了严重灾害，淹地达六千余万亩，受灾农民一千四百九十万。许多干部、社员、解放军官兵及铁路员工，在倾盆大雨中冒生命危险同洪水搏斗，护堤堵口，抢救和安置了灾民六十四万余人，在国家支持下，为灾民修复房屋六十余万间，发放寒衣八十余万件，全省共发放救济款四千五百万元，生产救灾贷款四千余万元，投放收购和加工费八千四百八十六万元。使受灾农民渡过了难关，保持了农业生产的元气。
    铁一般的事实，回答了右派分子说的“新中国不如旧中国”的谬论。
    农民说：统购统销是“定心丸”
    湖北省农民饶兴礼严正驳斥了“合作化和统购统销搞糟了”“农民生活太苦了”等谬论。他说，我是个农民，解放前过着牛马不如的生活，天灾加人祸一言难尽，辛苦一年到头收点粮食不够给地主交租的。解放后，农民世世代代盼望的安圆日子来到了，在毛主席和共产党领导下，打倒了地主恶霸，分了田地，组织起来成立了农业合作社。我们的合作社在高级化的第一年，就打了一个大胜仗，1956年和1955年比较，社的全年总收入增加了42.68％，全社有96％的社员增加了收入，社员们个个喜笑颜开，过去有谁穿件府绸衣服，叫“茅屋头上安绣球”，现在每个人都有了新衣服。贫农万登安过去冬天盖稻草，从来没有盖过被子，夏天没用过蚊帐，裤子只有一条，现在有了棉衣棉被，还有几件新衣服。
    农民们说，统购统销是个“定心丸”，使物价稳定以后，农民再不担心私商囤积居奇“谷贱伤农”了。去年统购，每人留粮六百二十斤，缺粮户一个也没有了。贫农说：“合作社办好了，这是我们的胜利。”
    “喝水不忘打井人，农民不忘共产党”，看看现在，想想过去，农民永远跟着共产党。让那些自命为“替农民说话”的先生们摆一摆看，算算账对比一下，你们替农民作了些什么，我们农民是只看事实，不听空话的。农民问不要共产党领导要谁来领导，要国民党还是要那个来，你们说这些话究竟是居心何在？
〖-ZW/正文〗
