〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到连如到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘聚夫袁文甫丙树贵杨正爱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革委会办了一件好事
    为了从多方面对战士进行活的教育，密切部队与战士家属的联系，9355部队八连革命军人委员会经常和战士家属通信。一方面向家属汇报其子弟在部队上思想、工作的进步情况；另一方面又向军属宣传当前的大好形势，鼓励他们保持和发扬军属的荣誉，自觉地拥护三面红旗，争取在大办农业、大办粮食的运动中做出优异的成绩。
    许多家属来信表示，一定要保持军属的荣誉，克服困难，努力生产，多打粮食，支援国家建设。如赵虎旺的家信写着：“你们这样关心虎旺，我保证不辜负你们的希望。现在，全社都轰轰烈烈地投入了春耕生产，我们一定要努力克服暂时的困难，争取农业大丰收。”丁金岐的父亲原来再三写信要来部队看儿子，接到革委会的信后，知道儿子在部队工作得很好，受到了营、连的奖励，并参加了共青团，他也就放心了，不再来看儿子了。
    家属的来信，也教育和鼓励了战士。秦德中家里来信，讲述了过去父亲担着他和他二哥一家要饭的事情，要他想想过去，看看今天，好好听党和毛主席的话，好好保卫今天的幸福生活。秦德中把信看了又看，并对同志们说：“我以前忘了本，工作中马马虎虎，今后我一定要听党的话，跟党走，永远做毛主席的好战士。”后来，秦德中被评为学习标兵。
    革命军人委员会，把这些家属的来信，一封一封地在队前宣读，又在俱乐部布置了“亲人来信”栏，这样，不但教育了本人，而且教育了其他同志。战士们都说：革委会又给大家办了一件好事。 （战士 刘聚夫）
    比亲骨肉还亲
    我们连首长对战士的来队家属真是体贴入微，关怀备至，甚至比对自己的亲人还要亲热几分！
    一次，父亲来队看我，副指导员和我一起把我父亲接到连里来，他把我父亲安置好并嘱咐我好好照顾老人家之后，就急忙跑到伙房给我父亲端来了一碗热腾腾的面条，要我陪父亲一起吃。这时，连长、指导员都来了，这个给倒水，那个给递烟，亲热得就象一家人一样。晚上，连长把自己的床铺让给我父亲睡，还要我同父亲睡在一起。指导员生怕老人家冻着，特意给我父亲增加了一条被子。第二天吃早饭的时候，指导员端来了一盆子肉菜，要我陪父亲一起吃饭。奇怪，今天早上连里不吃肉呀，这盆子肉荣是哪里来的呢？一打听，原来前几天连里吃肉，连首长们都到师里开会去了，伙房给连首长留的一份，首长们一直没舍得吃，指导员把它送给我父亲吃了。早饭后连首长对我父亲说：“你们俩有几年不见面了，你老人家就在这儿多住两天，好好谈谈吧。”转身又对我说：“正爱同志，今天你就不必参加劳动了，在家里陪老人家好好玩玩。”说完领着部队劳动去了。父亲和我都感动得好久好久说不出话来。
    第三天，我父亲就要走了。他来部队看我是因为对我放心不下，如今，他亲眼看到革命大家庭的温暖，再也用不着操心了。临走那天，连首长又吩咐伙房特地给我父亲做了十几个白糖包子做干粮，走时，还亲自送出营门。并让我把父亲送到火车站上。路上，父亲感动地说：“孩子！这真是毛主席教导的好干部呀，首长对咱比亲骨肉还亲，今后你得好好工作报答毛主席的恩情呵！”父亲的话感动了我。我要永远记住这些话。 （杨正爱说 黄福荣记）
    “呵！原来是副师长”
    大清早，在营里帮助工作的刘副师长就跑来了。他是得到了战士李进德和申元秀的父亲来队的消息后，特意跑来看望的。一见面，他就对两位大爷问寒问暖、睡的床铺硬不硬，盖的被子暖和不暖和。接着他就和这两位大爷攀谈了起来。刘副师长从当前春耕生产到社员的生活安排都问得十分详细，谈得十分亲切。刘副师长刚走，申大爷就对儿子说：“你们那位老连长可真好呵，又和气又亲热！”申元秀说“爹，他不是连长，他是我们的副师长呵！”李大爷说，“呵！原来是副师长，对我们太亲切了。”
    开饭的时候，副师长把两位大爷的饭和自己的饭打在一起，又把两位大爷请了来，副师长亲自给盛饭。吃饭时边拉家常边把菜送到两位老人的饭碗里。吃过饭后，副师长还亲自给老人倒茶递烟，老人激动得说不出话来，很久很久才说：“老首长呵，部队上可真好呀，把儿子交给你们还有什么不放心的呢！”晚上，李大爷对儿子说：“进德，部队这么好你们还挂念家吗？”进德说：“不挂念家。”老大爷又说：“光不挂念家还不够，还要好好地干才对。”“爹，你老人家放心吧，今年一定给您寄张大喜报回家！” （袁文甫、丙树贵）
〖-ZW/正文〗
