〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党代表团长在扩大的日内瓦会议上作重要发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全同意中苏解决老挝问题的主张强烈反对美国侵犯老挝主权的建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝政治RW：富米・冯维希/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦18日电 和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议第三天会议于今天下午四时（当地时间）在这里的国联大厦开始。老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希在会上作了重要发言。
    曾经声称将不参加会议的泰国和南越代表，今天下午在会议室内第一次出现。沙湾拿吉集团的代表仍然拒绝出席会议。
    老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希在发言时说，他完全同意中国和苏联的这种看法：老挝问题应当在1954年日内瓦协议的基础上加以解决。日内瓦协议规定尊重老挝的独立、主权、统一和领土完整以及老挝内政不受干涉。他说，根据这些协议，“我们希望，我们的会议在确定国际监察和监督委员会的任务时，划清老挝主权问题和国际方面问题的界线。”
    冯维希说，老挝爱国战线党始终准备同国际委员会合作。但是他强烈反对美国代表在会议上所提到的那种国际监督机构。
    富米・冯维希说，“显然，美国一方面高谈老挝的独立和中立；另方面却主张采取干涉老挝内政的措施，破坏它的独立和主权。我们非但不能接受这样一种监督委员会，而且坚决反对它。我们呼吁参加会议的所有代表拒绝这个建议。”
    富米・冯维希说：“我们热切希望会议能作出正确的决定，以结束美国对老挝的干涉，并且就尊重老挝的独立和中立发表一项声明和呼吁。只有在这种条件下，才能保证老挝和东南亚的和平。”
    富米・冯维希表示赞成苏联代表团提出的两个文件草案。他说：“这两个文件是讨论和解决老挝问题的国际方面的基础。”
    他追述了1954年日内瓦会议以来七年的情况。他说，干涉老挝内政并把老挝拖入目前混乱局势的是美国。他谴责美国用美元和武器支持沙湾拿吉集团对梭发那・富马亲王领导的老挝合法政府作战；谴责美国唆使泰国军队和蒋介石集团残余军队参加老挝战争。
    富米・冯维希指出，所谓的富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞政府是非法的。它从来没有得到老挝人民的信任。它只代表老挝的一个集团，决不能代表老挝人民。他强调指出，老挝爱国战线党和老挝人民认为梭发挪・富马政府是老挝唯一合法的政府。
    富米・冯维希驳斥了美国代表在会议上提出的所谓“越盟军队”必须撤出老挝这一说法。他肯定地说，在老挝只有美国军事人员、泰国和南越的军队以及蒋介石集团的残余部队。
    他扼要地介绍了梭发那・富马亲王在5月8日发表的关于争取建立一个真正和平中立的老挝的政治纲领的声明。这项声明的文本今天已在这里散发。
    印度首席代表克里希纳・梅农和法国代表团团长顾夫・德姆维尔也在今天会议上作了发言。
    新华社日内瓦18日电 出席和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希今天就美国建议建立一个侵犯老挝的独立和主权的“国际机构”一事提出抗议。
    他在这里新闻大厦举行的记者招待会上强调说，美国建议的“国际机构”被授权在老挝各处活动而无需得到地方当局的许可。他指出，这将构成对这个国家的独立和主权的侵犯。
    富米・冯维希是在扼要介绍他今天下午早些时候在日内瓦会议上所作发言的内容时，提出他的抗议的。
    他还概述了老挝合法政府首相梭发那・富马亲王在5月8日就解决老挝问题所发表的声明。这项声明是今天上午在新闻大厦予以散发的。
    在富米・冯维希的记者招待会以后，在新闻大厦还散发了题为“关于美国干涉者在老挝的阴谋活动以及老挝人民为建立一个独立、和平和中立的老挝而斗争的事实和文件汇编”的小册子，和介绍老挝军事形势的简明地图。
〖-ZW/正文〗
