〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心大办法多一定学好公社政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队大抓师团干部学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在领导干部带动下边防内卫机关连队的学习全面展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良向克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以干部、特别是师团干部为重点的人民公社政策学习活动，已经在昆明部队中普遍开展起来，无论边防、内卫、机关、连队、学校、仓库、医院都投入到学习热潮中去。
    昆明部队各级党委、首长和政给机关十分重视人民公社政策的学习，昆明部队党委根据总政指示及时进行了研究和布置，决心在这次学习中使所有的干部，特别是师团干部的政策思想水平提高一步，并且通过干部领导好战士的学习。党委号召师团干部学深、学透、学在前面，并且提出了具体要求。为了保证师团干部学好，解决领导干部和一般干部学习的矛盾，妥善地安排训炼和其他工作，各单位分别采取干部单独编组、一面工作一面学习等方法，组织师团干部学习，在工作和学习的时间上也作了相应的调整。有些单位采取分段学习、交错前进的做法，就是：领导干部先学一段，再领导部队学一段，在领导部队学习的时候，进一步加深和提高自己的认识。有些单位下部队的干部，下去之前集中学习一段，不会以后跟随部队学习。许多边防分散的单位采取分批集中的方法进行学习。此外，全部队从4月中旬起还办了若干个骨干集训队和六十三个学习试点，为全面展开这次学习摸出经验。
    昆明部队不仅重视师团干部的学习，师以上党委和领导干部也认真地进行了学习。某部队党委，在部队展开学习之前，自己首先集中起来学了五天。在学习中，各级领导同志亲自调查研究情况，收集汇报，给干部讲课，参加小组学习，和大家一起讨论问题。作到既是领导者又是学习者。各级政治机关组织工作组下部队，既帮又学，学好帮好。
    为了把学习搞深搞透，昆明部队政治部认真研究了林彪元帅、罗荣桓元帅和罗瑞卿总长对农村人民公社政策学习的指示精神。召开两次电话会议作了进一步布置，要求各级做到：一、认真掌握学习目的，通过学习扩大两忆三查的战果，进一步提高干部战士对国内形势和党的政策的认识，更进一步认识党中央和毛主席的英明正确，更高地举起三面红旗；二、以毛泽东思想为指针，以党的政策为武器，针对现实思想，在重点问题上集中力量打歼灭战。三、认真贯彻林总指示的教育方针，作到畅所欲言，心情舒畅。四、重视利用农村大量的活教材进行教育。五、加强领导，党委和政治部门分工掌管，主要干部要抓好干部的学习，抓思想，抓主要问题，抓教育实效。（高其良、向克勤）
〖-ZW/正文〗
