〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年，红军主力长征北上后，白色恐怖笼罩了整个闽西苏区。
    白匪为了消灭留在苏区坚持游击战争的红军，不但派出重兵，向我疯狂地进行“清剿”，还实行“并村”的办法，封锁各个交通要道，严格控制一切生活必需品的出入，企图困死我们。敌人这一着实在够狠毒的。离开了群众，我们就象鱼离开了水一样，部队的生活越来越困难。如果光是没有粮食吃，倒也好办，我们可以刨竹笋，挖野菜，摘野果来充饥。可是，长期得不到一粒盐吃，真把人弄得头昏眼花，四肢无力。没有盐，战士们走不动路；没有盐，伤员的伤口在溃烂……盐的问题必须立即设法解决。
    有一天，部队又转回到龙岩地区。领导上派我和老董下山去搞盐。夜里，我们就化装成农民，赤着脚，戴上笠帽，就出发了。
    走了整整一夜，第二天清早，才找到了地下党员林大伯。群众一听说山上缺盐，纷纷把自己家里的盐捐献出来，有的甚至把配给他吃一个月的盐也一点不留地交给了党组织。在这种十分困难的情况下，老乡们能凑起一些盐来支援部队，该是多么不容易啊！
    盐是有了，可是怎么带出去呢？
    自从红军主力走后，龙岩这个老根据地就变成了人间地狱。白匪为了割断群众与红军的联系，烧毁了无数村落，把人们集中住在一个大村庄里，庄外拉起了一、二丈高的竹围子和铁丝网。所有的人只能从指定的几个大门进出，受他们严格地检查、盘问。要是他们发觉你多带一些口粮下地，就给你扣上私通“共匪”的帽子，不是绞死，就是活埋。但敌人这一切残酷的手段，扑灭不了人民的革命烈火，他们在地下党的领导下，一天也没有停止过顽强的斗争。今天，无论敌人监视得怎么严，有多么大的危险，群众仍在千方百计地帮助我们把这一些盐运出去。
    林大伯第一次试着把盐装在挑担子的竹棍里往外送，谁知经过岗哨时，刁恶的白军用铁棍把竹筒子捅得两头见天；第二次试着把盐和粪掺在一起背出去时，敌人又把粪统统倒到地上，握着鼻子，里里外外搜了几遍。盐，两次都没有运出去。可怎么办呢？几天来林大伯为这点盐费尽了心思，晚上不能入睡，双眼布满了血丝，清癯的脸显得更苍老了。但他每次出来都一再安慰我们说：“不要急，一定会有办法的！”
    我们按照林大伯的意见，待在围子外面的草丛里，成天也是焦虑得吃不下、睡不着。一想起山上四肢无力和伤口发炎化脓的战友，我们的心就象要从胸膛里蹦出来似的。盐，盐！它关系着部队的战斗力，关系到几十个同志的生命，如今隔着一个竹围子，就象隔着几万座大山一样。林大伯和老乡们该又想了什么新办法！一想起他们在敌人的刺刀下，冒着生命危险为我们部队搞盐，内心里又是感激，又有些担心。
    一夜又过去了，东方已发白，下地的人陆续从我们面前走过，就是不见林大伯；太阳升得老高了，我们把眼睛都望疼了，还是不见林大伯来。我们的心情一分钟比一分钟紧张，难道是出了什么事？
    忽然，老董触了一下我的肩膀，我顺着他手指望去，路上慢腾腾地走来一个人。当我们看清了正是林大伯时，不禁乐得喊出声来。今天，林大伯与往常不同，头上缠了一块布，太阳穴上贴了两个黑膏药，既没有挑担，也没有背筐，只扛着一把锄头。莫非他病了？在为他担心的同时，我们想：盐又落空了！
    林大伯越走越近，突然他停住了脚步，四面看了看，没有人，就径直朝我们奔来！他边喘气边说：“好了……盐……有了！”听了这话，我们又高兴，又感到突然。可是盐在哪里呢？只见林大伯“嚓啦”一下拉开外衣，迅速脱下穿在里面的白衬衣，交给了我们。
    衣服沉甸甸的，用舌头一舐，是盐，是多么宝贵的盐啊！原来，这是地方党发动群众，想出了把盐煮到衣服里去的办法，才避过敌人的眼睛，……我们激动得一句话也说不出来，双眼含着泪水，久久望着这衣裳，上面的盐末在阳光下闪闪发亮。
〖-ZW/正文〗
