〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在扩大的日内瓦会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富米・冯维希的发言（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议RW：富米・冯维希/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦18日电 老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希今天在解决老挝问题的扩大的日内瓦会议第三天会议上作了发言。他热忱地希望会议作出正确的决定，来制止美国对老挝的干涉，发表谋求尊重老挝独立和中立的一项宣言和一项呼吁书。
    富米・冯维希首先说，老挝爱国战线党，即前寮国战斗部队，是苏发努冯亲王殿下所领导的人民爱国阵线，它包括各阶层人民：体力劳动者、知识分子、工商业者、信仰不同宗教和属于不同民族的人士；它主张建设一个和平、独立、中立、统一、民主和繁荣的老挝，为争取和平和独立、反对外国侵略而进行了坚决的斗争。
    冯维希接着详细说明了1954年日内瓦协议签订以后七年来的老挝局势，严正谴责美国一贯粗暴地干涉老挝内政，把老挝拖入目前的混乱局面。
    他指出，老挝爱国战线党正确地执行了日内瓦协议。在1954年日内瓦会议以后，寮国战斗部队执行了停火令，在日内瓦协议规定的期限以前完成了在桑怒和丰沙里两个省的自己的军队的重新集结，当时派遣代表同老挝王国政府进行谈判，并等待普选，以便依据日内瓦协议并入全国大家庭。
    但是紧接着日内瓦协议签订之后，美国就纠集若干国家组成东南亚条约组织军事集团，把它作为对这个地区的国家进行干涉和准备战争的工具。美国还擅自把老挝置于这个集团的“保护地区”之内，而老挝人民根本不需要这样的保护。这是对老挝主权的侵犯，是对日内瓦协议的破坏。
    他接着说：1954年底，老挝的亲美分子推翻了主张执行日内瓦协议的梭发那・富马亲王的政府。美国帮助随后组成的亲美政府向作为寮国战斗部队重新集结地区的两省发动进攻，迫害前抗战人民，把寮国战斗部队排除在1955年12月25日的立法选举之外，并破坏王国政府和寮国战斗部队代表团之间的谈判，从而造成老挝的紧张局势。
    他指出：在反动的亲美政府被推翻，以梭发那・富马亲王为首的新政府于1956年3月组成后，寮国战斗部队同王国政府就一系列问题达成了协议。有老挝爱国战线党的两个代表参加的联合政府组成后，老挝爱国战线党就把桑怒和丰沙里两省的政权交给王国政府，使五千多名战斗人员复员，把其余的一千五百名并入王国政府军队。
    他说，在老挝实行补充普选之后不久，遭受了惨重失败的富米・诺萨万和其他亲美分子，组织起所谓“保卫国家利益委员会”，纠合了老挝的反动势力，强迫国民议会推翻以梭发那・富马亲王为首的联合政府。他们帮助培・萨纳尼空组成亲美的新政府。这样，由于美国的干涉，老挝人民的和平、中立、民族和睦和国家统一的愿望，再一次受到挫折。在1959年5月，亲美政府动员了几十个营，企图把已经成为国家军队的一部分的寮国战斗部队的两个营包围起来和解除其武装，从而发动了老挝的内战。不久以后，1959年7月28日，在美国的压力之下，这个反动政府非法地逮捕并监禁了苏发努冯亲王以及老挝爱国战线党的其它议员和领导干部。因此，人民就不得不拿起武器来进行自卫，在各地展开了游击战争。但是，即使在继续进行自卫斗争的同时，老挝爱国战线党还是不断呼吁万象当局停止内战，恢复老挝爱国战线党领导人的自由，并为恢复国内和平举行谈判。
    冯维希说，这些就是无可争议的事实。然而，令人遗憾的是，某代表竟然还在这个会议上歪曲真相，并把挑起内战的责任推在老挝爱国战线党身上。
    冯维希接着指出，1959年12月31日，美国唆使富米・诺萨万集团通过政变成立一个完全亲美的政府。另一方面，美国对它的代理人加紧提供军事援助，以便扩大内战。这种极端反动的行径进一步激起了人民的愤怒。群情激愤的强大浪潮导致了贡勒大尉领导下的王国伞兵第二营所发动的1960年8月9日的政变。在这次政变以后，梭发那・富马亲王政府第三次执政。
    他说，然而，美国并没有因此放弃它的恶毒阴谋。美国政府在暗地里着手组织一个“沙湾拿吉集团”，竭力以金钱和武器支援沙湾拿吉集团，并把提供给老挝政府的一切援助转移给这个集团；它又增派美国军事人员、数以千计的泰国军队的士兵和有四千多人的蒋介石军队的残余部队，来帮助沙湾拿吉集团同梭发那・富马亲王政府作战。1960年12月底，富米・诺萨万集团借助于美国和泰国的援助，对合法政府的军队和寮国战斗部队发动了疯狂的进攻，并占领了万象，妄图消灭政府军和寮国战斗部队。1961年1月头几天，当政府军和寮国战半部队转移到川圹省的时候，美国还打算利用东南亚条约组织集团，并动员自己的军队和在南海的舰队，准备对老挝进行大规模的军事干涉，企图在东南亚发动一场灾难性的战争。
    冯维希强调说，最近，沙湾拿吉集团在遭到军事上的惨败之后，又面临着它的军队瓦解的威胁，于是，美国一方面要求停火并侈谈和平解决老挝问题，但是另一方面却继续不断地把包括现代化武器的成千吨军火运入老挝。更加严重的事实是：当日内瓦会议两主席和其它几个国家为停火和为解决老挝问题而召开国际会议作出坚持不懈的努力的时候，美国却组成了军事援助顾问团，把大批新的军事人员运进老挝，以便公开直接地指挥富米・诺萨万集团的军队。
    他指出，在王国政府军和寮国战斗部队响应日内瓦会议两主席的呼吁主动停火以后，对方还不断派遣飞机到解放区进行活动，秘密地把军队运送到这些地方，空投特务和土匪，并调动军队，以便重新部署军事力量。因此，人们可以怀疑这是真诚希望通过和平途径解决老挝问题呢，还是仅仅是一种权宜之计，即借助停火来避免富米――文翁军队当前的崩溃，利用时间来巩固和加强自己的军事潜力，然后重新拿起武器同合法政府的军队和老挝爱国战线党的武装部队作战，从而破坏老挝问题的和平解决。
    富米・冯维希接着驳斥了所谓富米――文翁政府合法的说法。他说：从法律观点来看它建立的时候，梭发那・富马亲王的政府并未辞职，国王也没有任命某人来组织政府，是沙湾拿吉集团擅自建立政府。在美国和沙湾拿吉集团军队的压力下，国民议会给予的承认和国王的授权是非法的。事实上，富米――文翁政府得不到人民的信任，它实行屠杀和掠夺政策，激起了人民对它的痛恨。它只代表自己的集团，而肯定不能代表老挝人民。
    他还指出：梭发那・富马亲王的政府始终是根据宪法组成的合法政府：由国王任命、获得国民议会通过并在完全自出的气氛中取得王国的授权。这个政府奉行着完全符合老挝人民愿望的和平中立政策，它得到老挝人民和老挝爱国战线党的完全支持，他们认为这个政府是老挝的唯一合法政府。目前，政府军和老挝爱国战线党战斗部队解放了和控制着三分之二以上的国土，解放了全国一半以上的居民。
    冯维希说，在为和平、中立、民族和睦和国家统一的共同事业而进行的斗争中，老挝人民、老挝爱国战线党以及和平和中立的力量，愈来愈紧密地团结在梭发那・富马亲王的合法政府的周围。在国际方面，合法政府获得了愈来愈大的信任，尤其是在梭发那・富马亲王最近对一些国家进行了友好访问之后。世界上爱好和平的各国人民和政府，对老挝人民的正义斗争表示他们的同情和支持。
    富米・冯维希驳斥了腊斯克在会议上提出的所谓“越盟军队”必须撤出老挝这一说法。他说：“我们要郑重宣布，在老挝，没有‘越盟军队’，而只有美国军事人员和泰国军队、吴庭艳的军队、蒋介石军队的残余部队……，他们正在帮助富米――文翁集团在我们国内制造动乱。”
    冯维希接着扼要地介绍了以梭发那・富马亲王为首的王国政府在1961年5月8日在川圹公布的关于争取建立一个真正和平和中立的老挝的政治纲领，并且表示，老挝爱国战线党毫无保留地支持这个包括六点的纲领。他还表示无保留地支持老挝王国政府代表团团长贵宁・奔舍那在这个会议上阐明的观点。
    冯维希谈到会议的任务说：“正如陈毅部长和葛罗米柯部长所说的那样，老挝问题包括两个方面：国内方面和国际方面。老挝内政问题，如：组织一个联合政府，举行普选，统一领土和军队，这些都应该由我们自己来解决。这个会议的任务是解决老挝问题的国际方面，也就是说，如何使不同的国家尊重老挝的独立和中立的问题。”
    冯维希表示完全同意中国代表和苏联代表的见解：老挝问题的解决，应该以规定尊重老挝独立、主权、统一和领土完整和不干涉老挝内政的1954年日内瓦协议为基础。他说：“从这些原则出发，我们希望我们这次会议在规定国际委员会的任务的时候，明确分清属于老挝主权的问题和国际秩序方面的问题。这个委员会不能过问有关老挝内政的事务。至于老挝爱国战线党，它始终愿意同这个委员会进行良好的合作”。
    冯维希指出，美国代表在这次会议上谈到的关系国际监督机构的意见表明，“美国一方面侈谈老挝的独立和中立，可是另一方面却在实际上主张采取干涉老挝内政的措施，从而危害其独立和主权。我们不仅不能容许建立这样的监督机构，而且我们坚决地加以反对。我们呼吁出席这次会议的全体代表也拒绝这个建议。”
    他在谈到了关于对老挝的援助时说：“我们表示准备接受愿意帮助我国而不把任何条件强加于我国的那些国家的援助。可是这也是属于老挝主权的事情，不能有任何国际机构来负责管理这种援助。”
    他说：“我们还要强调指出，你们中间某些人谈到的老挝统一问题，也是属于老挝内政范围之内的。我感谢愿意看到老挝统一的朋友们，我们决心为老挝的确定不移的统一而斗争。唯有一个独立的统一的老挝才能维护和平和中立，为老挝人民缔造繁荣的生活。”
    冯维希最后说：“我们热忱地希望会议作出正确的决定，来制止美国对老挝的干涉，发表尊重老挝独立和中立的一项宣言和一项呼吁书。只有这样，老挝和东南亚的和平才能得到保证。
    “我们同意苏联代表团提出的‘关于老挝中立的宣言’和‘关于从老挝境内撤出外国军队和军事人员以及关于国际委员会的职权的协定’这两个草案的内容。这是讨论和解决老挝问题的国际方面的基础。”
〖-ZW/正文〗
