〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗课堂搬到车场班班包教保学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连人人勤学苦练争当技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某修理连热烈开展技术能手运动，深入发动群众勤学苦钻专业技术，使战士越学劲头越大，技术水平提高很快。
    训练开始，修理连有的干部弄不清四好连队运动、五好战士运动和技术能手运动的关系，觉得头绪多，不知从哪里下手。党支部一面组织干部学习上级的有关指示和文件，一面让他们深入作调查研究，摸思想底、技术底。通过对照情况学文件，使大家明确认识到，创造四好连队不是空的，它要落实到每个战士身上，就要开展五好战士运动；军事训练是经常的中心，战士训练又以技术为主，因此必须创造大批技术能手，为实现四好连队创造条件。
    方向明确了，但具体怎样做呢？党支部决定发动全连战士就去年开展技术能手运动的情况进行总结和研究，让大家出主意想办法。党支部集中群众的智慧，经过反复讨论，提出了具体措施和要求。确定不论哪个工种，不论新老成员，凡是达到了具体要求，年终技术等级提高一级的，经群众评议和领导批准，都可以成为技术能手。这些措施和群众见面后，战士们说：这下子有了办法，有了奔头！纷纷找出了自己的难点，制订了争当技术能手的计划。无等级的新同志要争取成为二级修理工；老同志规划要在现有基础上提高一级。新老同志都有了各自的奋斗目标。
    运动轰轰烈烈开展起来以后，群众钻研技术的热情很高。许多战士如饥如渴地苦钻技术。这时连里主动改进教学方法，本着理论和实际相结合的精神，改变了往年修理与学习脱节的现象，把课堂搬到车场，修理和学习相结合。他们按照修理程序，做什么学什么，边做边讲，拆卸时逐件讲名称、构造，鉴定时学机件原理、性能，安装时讲相互关系；作到了看到哪里讲到哪里，摸到哪里讲到哪里，件件看得着，摸得着；而且讲了就做，做不对就指点，做完了就讨论。每天两小时的正课理论学习，也讲的是当天实际操作的部分，作到了理论与实际紧密结合。
    教学方法的改变，激起了战士们更高的学习热情。他们遇到干部时常请教。由于全连工种较多，干部人数有限（而且有的干部只懂一门），光靠干部指导，已远远不能满足战士学习的要求。这时，六班战士自动开展了包教保学活动。由基地来的周厚生请有一年工龄的唐金坤教实际经验，唐金坤也要周厚生教理论，其余战士也展开了一对一的包教保学活动，学习质量迅速提高。连里及时推广了六班的经验，发动各班、排反每个工种普遍开展老带新、高帮低的活动，掀起协力攻占技术堡垒的热潮。由炊事员改行的滨洪才既不懂理论又无操作经验，就拜同工种的周兆祥为师，白天跟他学操作，晚上跟他学理论，一个多月就能参加自行火炮的修理工作。
    学习过程中，有些战士碰到一点难点就去找人解答，自己不刻苦钻研。领导上及时提出“尽量自己钻通，不行再问”和“干部不先作解答，有难点现场集体研究”的办法，引导战士自己把难点吃透。此外，他们还有意识地采用先以老带新，后单独让新修理工去完成一些简单任务的办法，培养新修理工的钻研精神，提高他们的技术能力。
    为使运动经常持久，这个连还运用了日评、周评、月评、立标兵和组织学赶等方法，使运动一浪高一浪地向前发展。
    修理连的技术能手运动取得很好的成绩。两个月来，他们修车五台（中修二台），都提前完成了任务，质量优良，其中×号车的修理质量被评为广州部队第一。 （李运昌、杨子才）
〖-ZW/正文〗
