〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在扩大的日内瓦会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度首席代表和法国代表团长发言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议RW：克里希纳・梅农/印度/言论顾夫・德姆维尔/法国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦18日电 印度首席代表克里希纳・梅农和法国代表团团长顾夫・德姆维尔，在今天举行的扩大的日内瓦会议上作了发言。
    印度代表团发言人援引印度首席代表克里希纳・梅农今天的发言说，梅农希望目前的气氛继续有助于尽快求得老挝问题的合理解决。梅农认为，这次会议应该被看作是1954年日内瓦会议的重新召开，而日内瓦协议应当被看作是和平解决这个地区的问题的、赖以处理紧急形势的一种真正可靠的手段。
    印度代表认为，会议应该只讨论老挝问题，而且只讨论老挝外部方面的问题。他认为，老挝的独立和主权应该得到尊重，并且应该创造条件使老挝保持中立。
    关于老挝的停火，梅农说，根据老挝国际委民会的报告，印度政府认为，在这个国家内，已存在着事实上的停火。委员会的报告并没有指出任何象停火受到破坏的事，而会议在这个问题上只能依靠这个报告。
    梅农在他的发言中大部分谈到有关国际机构的问题。他说，必须注意，不要使它成为“这个国家当中的一个国家”。梅农认为，苏联代表昨天提出的建议是值得加以非常仔细的研究的。他建议，会议应该指派必要的研究小组来研究各种建议。
    梅农在谈到老挝国际委员会的组成问题时说，由于老挝国际委员会是日内瓦协议的不可分割的一部分，如果要对它的组成作出任何变动，他必须得到他的政府的指示，因为他认为，这可能严重影响到柬埔寨和越南的国际委员会的组成。关于老挝国际委员会的职权范围，梅农说，不存在缺乏职权范围的问题，而是职权范围受到了破坏。谈到美国代表建议的、监督经济援助的国际机构时，印度代表说，主要的是，应当保证对老挝提供的经济援助不附带任何条件。他接着说，已经有了一个国际机构，如果要成立任何其他的机构，那么必须保证，这两个机构间不会有冲突的可能性。
    在谈到国际机构是否应该有一个一致通过或多数通过的规则的问题时，梅农认为，日内瓦办议在这个问题上的规定是充分的，不需要作任何实质的改变。如果有意见上的冲突，这可以提交给两主席。如果达不成协议，可以把它提交给会议。
    梅农还说，会议达成的任何协议都应该把它作为国际规约来对待，它应成为会议成员国的一项国际义务。他认为，1958年老挝国际委员会停止活动一事是不正确的。他说，今后必须注意防止任何单方面的停止活动。
    谈到中文的概念的定义时，梅农说，有人使用过象奥地利式的或其他形式的中立之类的名词。他说，我们应该试图获致一种可以称之为老挝式的中立的东西。
    法国外交部长德姆维尔在发言中说，关于老挝问题的扩大的日内瓦会议的出发点是1954年日内瓦会议上达成的协议，协议规定了在将来保证老挝统一和中立的办法。他说，“老挝不断发生危机的原因，在很大程度上是由于这些协议遭到忽视，因此我们必须回到日内瓦协议上去。”
    他说，当我们谈到宣布并保证老挝的独立、主权、领土完整和中立的时候，“十分简单，我们指的是回到1954年协议所解决了的事情上去，并对那些协议作出看来有必要的调整、修改和补充。”
    他说，目前这次会议的第一个目标是防止内战再起；停火和监督停火是第一步，在这以后，为了将来，老挝问题必须加以解决，为此，必须保证这个国家的独立和中立。
    法国外交部长认为，适当地解决老挝问题的一个先决条件是建立一个正规组成的并有广泛代表性的老挝政府，它得到所有参加这次会议的各国政府的承认。他又说，这是一个必须在没有任何人进行任何干涉的情况不由老挝人自己来解决的问题。
    德姆维尔建议在一般性讨论结束以前向会议提出两项宣言草案，它们的概要大致是：
    老挝政府在行使充分的主权时，将表示“老挝人民在一个拥有主权的独立国家内生活的意愿，并使它的统一和领土完整按照联合国宪章受到尊重。它将宣布它打算为此目的奉行中立政策，不参加军事同盟，不同意在它的领土上建立外国基地和外国军事教官的帮助，除非这种帮助是1954年协议所规定的。”
    参加这次会议的国家应该在表示赞同上述宣言的另一项宣言中认可上述宣言，从而把它作为它们自己的宣言。“在它们方面，它们将保证尊重老挝的独立和中立，并且还保证不提供任何军事援助或提供任何军事供应，除非是1954年协议所规定的，也就是说，这个国家的国内防御严格需要的这种援助和供应。”
    在今天的会议上，加拿大外交部长霍华德・格林提出了一项有关国际监察和监督委员会工作的建议。他说，委员会需要电讯设备来履行它的职置，他建议两主席同委员会联系以满足它的需要。根据安排，两主席将于明今上午在十点三十分会议继续举行以前，研究这个问题。
〖-ZW/正文〗
