〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叛国集团出尔反尔阻碍破坏三方面政治谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纳门19日电 老挝王国政府、老挝爱国战线党和富米――文翁集团三方面代表的谈判今天继续举行。由于富米――文翁集团代表蓄意制造障碍，这次谈判没有进展。
    按照上一次会议（17日）的决定，今天的会议应当开始讨论关于成立老挝临时联合政府问题。
    今天富米――文翁集团代表迟迟才到会。会议一开始，他们就无中生有地提出了所谓“军事冲突”事件，公然推翻了三方在上次会议上已经协议的今天会议的议程，要求立即讨论所谓成立“联合检查小组”协助老挝国际委员会去检查停火的问题。
    老挝王国政府和老挝爱国战线党两方面的代表当即严正指出，富米――文翁集团代表这种行动是故意制造困难，破坏政治谈判，尤其是拖延关于成立老挝临时联合政府问题的谈判。他们再次强调指出：要使老挝问题得到和平解决，实现老挝的和平中立、民族和睦、国家统一、独立和民主，当前最迫切的问题就是成立老挝临时联合政府。这个基本问题解决了，其他问题就容易解决。他们指出，这也是老挝人民的一致愿望，而且是富米――文翁集团代表已经承认了的。老挝王国政府和爱国战线党两方面的代表团要求富米――文翁集团的代表不要出尔反尔，赶快回到正式的谈判议程上来。但是，富米――文翁集团的代表仍然坚持他的无理要求，以致今天的会议进程遭到破坏。
    会议结束后，老挝王国政府代表团团长方・丰萨万和老挝爱国战线党代表团团长诺哈・冯沙万对记者说：今天的事实，充分地暴露了富米――文翁集团对纳门谈判和扩大的日内瓦会议缺乏诚意的罪恶态度，而且和美帝国主义的调子一模一样。他们仍然在千方百计地拖延和破坏谈判，以达到他们不可告人的目的。老挝王国政府代表团和老挝爱国战线党代表团郑重声明：富米――文翁集团必须立即改变错误态度，在下次会议上老老实实地坐下来谈判成立老挝临时联合政府问题。
〖-ZW/正文〗
