〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府代表团发言人在记者招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持老挝爱国战线党代表团的态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露美国企图利用“国际机构”来控制老挝〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦18日电 中华人民共和国政府代表团发言人吴冷西，在18日举行的记者招待会上，介绍了当天下午会议的主要情况，并且回答了记者们提出的问题。
    在谈到老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希在18日会议上反对美国关于在老挝成立国际机构的主张时，他表示中国政府代表团完全支持老挝爱国战线党代表团的态度。吴冷西着重指出，应当保证老挝的独立和中立，不能用这样或那样的借口，干涉老挝内政，侵犯老挝主权。他说，按照美国代表提出的那种具有无上权力的国际机构，使人想起第二次世界大战以前对一些国家实行的国际共管和第二次大战以后的国际托管，也使人想起目前联合国机构在刚果的行动，以及马尼拉条约中关于参加这个组织的国家共同防止所谓内部颠复活动的条款。这就是说，有人企图利用这样一个机构把老挝完全放在他们的控制之下，这显然是不符合尊重老挝的独立和主权、不干涉老挝内政的原则的。
〖-ZW/正文〗
