〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛宣传树立标兵找出重点周周评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团各行各业发动群众天天练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬弟张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团运用多种多样形式，向群众反复宣传天天练的重要意义，采取具体措施，在各行各业中掀起天天练技术的热潮。
    自林彪元帅发出天天练技术的号召以后，这个团的党委和各级领导闻风而动，召开各种会议，结合本单位训练情况，反复地进行研究和动员，说明天天练技术，是我军的优良传统，是贯彻少而精方针的落脚点，是练出硬功夫的重要关键。拿射击训练来说，有的分队成绩所以不巩固，主要民没有坚持经常练习。相反，有的分队坚持经常练习，成绩巩固，射击骨干多，优秀射手多。他们批判了过去实弹射击前练得紧、射击后松口气的现象，指出训练是为了实战，必须经常练，练出实战需要的硬本领。接着，党委提出在部队立即开展一个日练一小时、日投十弹、日刺百枪、日测十次的群众性活动，进一步掀起人人练、处处练、天天练的热潮。根据党委的要求，各单位开展了宣传周活动，通过党员、团员、骨干会议和班务会、小组会，以及黑板报、墙报、广播、文娱晚会等形式，广泛宣传天天练的意义。有的单位还派人到执勤的小分队组织动员，使林总的指示人人皆知。
    在反复动员中，这个团用活的榜样，向群众说明练的意义。他们树立多次射击多次优秀的步枪手翟培林、冲锋枪手盛家兴、轻机枪手王得江为标兵；通过全国选拔赛，奖励了取得前三名的投弹手、刺杀手；在坚持经常练射击的二连召开现场会交流经验，并召集二十名优秀射手谈练的经验。这一系列的活动，都向群众说明一个道理，硬本领是练出来的，必须有决心、有百折不挠的意志克服困难，坚持下去。这些活人活事，给群众很大教育。
    有些分队都组织群众讨论计划，找出不同时期天天练的重点。加炮一连根据本连实际情况，确定把各炮手编成三个组：班长着重练目测距离、炸点观察；瞄准手先练瞄八字，解决手、眼、脑动作一致性的问题，再练四点瞄准，解决避免空回问题，然后练瞄准点变化，解决瞄准精度问题；弹药手着重练识别炮弹、分解结合引信等。这样按不同炮手编组，就克服了过去一人练、众人看的现象。不少分队还规定了天天练的时间；从全分队现有的一般水平，订出指标，组织竞赛，坚持练习，逐步提高。团里规定每星期六进行一次会操，通过比武，评比天天练的效果。
    经过反复动员，一些分队都坚持了天天练技术，即使在以主要精力进行政治学习时，也没有中断。步兵大练投弹、刺杀等硬功夫，通信兵到野外操练收放线，炮兵练瞄准，运输兵练套车，卫生员练包扎。许多战士天天练，成绩有了提高，逐渐摸到要领，都高兴地说：天天练就是解决问题，学得又快又巩固。大家越练兴趣越浓。有的分队自制教炼手榴弹，每人一个，随身携带，有空就练。有的分队在进行副业生产时练习测量距离，边走边量，达到目的地就评比，看谁测得准。有的分队一面组织竞赛，一面强调团结互助。三连见二连缺少教练手榴弹，便主动送去一批。八连和九连在进行为手赛中，互相交流情况，彼此帮助，达到共同提高。天天练技术的热潮掀起不久，训练成绩就有了提高。步兵一连原先有不少人不会刺杀和测量距离，现在学会了。三连只经过四天投弹练习，平均每人增加了四点一米。 （李敬弟、张谋厚）
    9012部队战士大练刺杀技术。 陈 阵、张哲西摄
〖-ZW/正文〗
