〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好家属工作也是做好战士的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京某部主动访问战士家属对部队鼓舞很大9283部队热情接待来队战属密切了官兵关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京某部组织了十四个战士家属访问组，对战士的家属进行了访问。这次访问效果很好，不仅被访问的家属深受感动，而且对部队鼓舞很大。
    通过这次访问，进一步密切了部队与战士家属的关系，解除了战士家属为子弟的挂念。访问组的同志亲临战士家庭，战士家属深受感动，普遍反映：“部队首长对我们真关心！”“毛主席教育出来的部队真好！”战士石永乐的母亲双目失明，当访问组到她家的时候，老人仔细摸着同志们的身上说：“身子很结实，和我儿子永乐一样。”警通连战士包文广的爷爷见到访问组的同志以后，高兴得掉下了眼泪。每当访问组离开的时候，家属们恋恋不舍，送出村外很远。
    访问组向战士家属介绍了子弟在部队工作、学习和生活情况，他们听了很高兴，都说：“看到了你们跟看到儿子一样。”“把儿子交给部队最放心不过了。”纷纷捎话勉励子弟听党的话，听上级教导，努力工作、学习。
    在这次访问中，调查了当地人民公社生产建设情况，为部队进行活的思想教育提供了丰富的材料。访问组回队以后，分别向部队做了访问报告，各连队在形势教育中也充分利用这些活材料，对战士鼓舞很大。许多战士反映：“报告生动具体，亲切动人”，“等于亲身回一次家”，“报告内容和家里来信说得一模一样”。
    有些家在重灾区的战士，听了家多人民公社在党和政府的领导下，生产自救、安排生活、照顾军属的动人事迹以后，更加热爱人民公社，热爱党，热爱社会主义。战士赵春说：“我们家乡灾情这样严重，生活还安排得这么好，父母病了还有营养灶，得到人民公社妥善照顾，要不是共产党领导，真不知家里会成什么样子，我只有用实际行动来回答党！”
    全体战士对领导派人慰问自己的家属，感到无限温暖，情绪更高了，干劲更足了。
    本报讯 9283部队认真做好战士家属来队工作。家属来队以后，干部热情接待，到连如到家。领导上并通过家属教育战士，大抓活的思想，从而进一步密切了官兵关系，鼓舞了战士的政治热情和工作积极性。
    战士家属来队以后，部队热情接待，多方照顾。例如干部向家属问寒问暖，战士有一定时间与亲人游玩和唠家常。有的战士爱人来队后，连里能让出房子，使其夫妻同居。炮兵连战士梁传吉的母亲、爱人和小孩来队以后，连长张英田立即把自己的宿舍腾出来，让其全家团聚。走时，还派了马车送到车站。梁的母亲感动地说：“连长，把儿子交给你，我很放心，你要好好地教育他，为祖国多出力。”工兵连副连长王志林听说战士张士友的母亲要回家，连夜做了干粮，亲自送给老大娘。老大娘很受感动，嘱咐儿子永远记住毛主席的恩情，好好练本领，保卫祖国，并说：“这下就放心了，以后就不再来看你了。”
    在做好家属来队工作的基础上，他们还请家属报告农村大好形势教育战士。九连战士王义录的父亲和陈玉国的母亲来队以后，向大家报告了农村大办农业、大办粮食的情况。老大爷说：“我家在河南原阳，虽然两年来遭到了特大的自然灾害，但在党和毛主席的领导下，大搞农副业，生产自救，生活很不错。社员的生产积极性很高，大搞春耕积肥，人人满怀信心，争取丰收。”在一旁坐的老大娘想起了过去的苦，看到了今天的甜，忍不住心里乐。她说：“大家要记住，先有国，后有家。旧社会地主富农说了算，哪有咱穷人说话的地方；现在翻身了，当家做了主人。你们要好好练兵，保卫祖国。”接着她又高兴地把过春节时人民公社给分肉、豆腐、麦子、花生，给军属送光荣灯、拜年、帮助挑水扫院子等介绍了一番。大家听了，受到了深刻的教育。战士们纷纷表示，要鼓足更大干劲练兵，保卫可爱的祖国。
    在做好家属来队工作的同时，他们还合理地解决了战士探家问题。如准少数人的假，代替多数同多探家。代替操家的同志有四个任务：（1）热情慰问；（2）介绍其子弟在部队的工作、生活情况；（3）了解战士的家庭情况；（4）回队后向战士汇报探家的情况。实践证明，这样做效果很好。如战士张纯德国家时，对八个同乡的战士家属都进行了探望，家属很满意。战士李志和的母亲说：“看见了你跟看见了志和一样，我们家里虽然遭受了火灾，但公社里给做了棉衣，有了病医生登门来治疗。你回去告诉志和放心，好好在部队工作。”李志和听了以后，非常感激地说：“过去耽心家里生活，听了张纯德的介绍后，完全放心了。”
〖-ZW/正文〗
