〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点突出学用一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰检修结合训练效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰通过舰艇检修进行训练，重点突出，收效良好。
    舰艇每年都用一些时间进行各种检修。充分利用这些时机进行有关的训练，是十分有利的。以往，这个舰艇虽然重视检修结合训练，但由于重点不突出，收效较差。今年，他们经过摸底、总结经验，在制定舰艇检修计划的同时，根据少而精方针和各种检修不同的特点，提出了不同的训练要求：周检修以结合舰艇维护保养所必须的知识为主进行训练；月检修以结合故障知识为主进行训练，通过航行检修主要是解决某些难点；厂检修时主要是进行修理工艺、结构特点、传动与联接关系等有关的训练。每次检修，对各专业班和个人，只要求解决一两个问题。如在最近一次航行中，这个舰有关机件需要检修。他们便利用拆装机件的时机进行有关的训练，解决了平时训练中难以弄通的问题。在检修中，他们还注意从实际出发，掌握急用先学的原则。如有些机件，结构复杂，精密度高，难学难懂，但对战士来说并不是重点，就简单介绍一下原理，对经常使用的机件，则列为重点先学。如某班经过检修，就掌握了经党使用的有关机件的构造原理，过去不能排除的故障，现在能熟练地排除了。通过实践，这个舰的初步体会是，检修结合训练，是理论与实践有机结合的重要手段，不仅能巩固日常训练的效果，并能加深精度，有效地解决训练的疑难问题。因此利用检修所进行的训练内容，要尽可能与当前训练科目相适应。 （吴献民）
〖-ZW/正文〗
