〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤壁之战的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朔方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/在古战场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤壁之战，可以说是家喻户晓的一次历史战斗。毛主席在“论持久战”这一伟大著作中，举了许多中外历史上以少胜多，以弱胜强的成例，论证“主观指导的正确与否，影响到优势劣势和主动被动的变化”。赤壁之战也被列举进去。赤壁之战双方兵力的悬殊是如此之大：孙、刘两家只有五万人马，曹操兵力号称八十万，实际上也有二十多万，比孙、刘联军至少要多出三倍有余。但取得胜利的却是处于劣势的周瑜和诸葛亮，曹操被杀得大败而回，从此不敢大举南下。周瑜、诸葛亮取得胜利，很重要的原因是由于主观指导的正确；而这种正确的指导，却来自于他们对敌我双方的情况了解得透彻，研究得详细，真正找到了行动的规律。
    历史上对周瑜、诸葛亮、鲁肃等人如何着手调查研究，没有留下详细的记载，但是从他们与孙权的几次议论来看，他们在这方面是下过不少工夫的。诸葛亮第一次见孙权的时候，就指出曹操的人马，远来疲倦，而且北方之人都不善于水战，熟习水战的荆州人，只是一时被迫依附曹操，并非心服。他透过表面现象，一眼看中了要害，所以得出结论说：只要“孙权与刘备同心协力，必破曹操”。周瑜为了帮助孙权下迎战的决心，把情况分析得比诸葛亮所说的还要详尽。他除了指出曹兵不习水战以外，还分析了曹军几个不可克服的弱点：马超、韩遂拥兵在函谷关西，曹操的后方很不巩固；在江南作战，又碰上冬天，人不服水土，马缺乏藁草，一定会发生疾病等等，他向孙权表示，“只要得精兵数万，进往夏口（今湖北武昌）保证破曹。”周瑜对曹军的数量、质量都作过调查，在最后一次见孙权时，他指出：别人徒见曹操宣称水步兵八十万，但实际考察，他所北领的中原将士，不过十五六万，而且已经疲惫，所俘获刘表的部队、充其量不过七八万，这些人对曹操还存在着疑惧之心。士卒疲病，人心不齐，人数虽多，不值得可怕。
    从这几段议论看来，周瑜和诸葛亮不仅弄清了敌军的真实数量，还从敌军的质量方面进行了分析，他们透过曹操兵多势众、水陆俱下、声势逼人这些表面现象看到曹兵的严重弱点，这就使他们树立了正确的决心，作出了正确的部署。
    在战斗中，周瑜和诸葛亮力争主动，使战斗按照有利于自己的行动规律发展。他们进军赤壁，迫使曹操隔江对峙，把决战的战志摆到波涛滚滚的江西上来，这就使曹兵不习水战的弱点更加扩大了。他们发现曹兵的战船首尾连接，调动不灵，行动不便，又采取了火攻战术，一下就把曹营的战船烧得干干净净，甚至连岸上的营垒都给烧着了。加上他们利用曹操骄傲轻敌、警惕性不高的弱点，使黄盖诈降，出其不意，攻其不备地突然发动进攻，就使他们从被动变成了主动。曹兵二十多万人马一战而溃，一溃就不可收拾。
    一千多年以来，人们谈到赤壁之战，都要赞叹周瑜、诸葛亮的神机妙算，说得神乎其神，其实也没有甚么神秘之处。这就是他们经过详细、深入的调查研究，熟识了敌我双方的情况，找到了行动的规律，并且把这些规律应用到自己行动中去了。作战是这样，做工作也是这样，从赤壁之战里，我们是会得到不少启示的。
〖-ZW/正文〗
