〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊到远东来干了什么坏事；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张得胜：报上消息说，美国副总统约翰逊最近到了南越、菲律宾、泰国和我国的台湾，进行了一系列肮脏的活动。约翰逊这次亲自到远东来，据说“负有非常重要的使命”，你知道他来远东活动的目的是什么？
    李建功：有句成语说得好：来者不善，善者不来。约翰逊这次到远东来，是因为美国的侵略政策和战争政策，最近在亚洲遭到越来越严重的失败。在老挝，美国支持的富米――文翁叛乱集团节节败退；老挝人民爱国武装力量越战越强，解放了三分之二以上的国土，取得了伟大的胜利。在南越，各地人民的爱国斗争正象春潮一样的汹涌澎湃，美国走狗吴庭艳集团的反动统治正处在风雨飘摇之中，甚至连西方国家的报纸也说，它的“寿命不会长久了”。在泰国，这个美国控制很紧的国家里，今年以来爆发了人民武装斗争；尽管乃沙立反动政府最近不断派兵镇压，但是斗争仍在继续蔓延。美帝国主义对这种形势感到吃惊，美国总统肯尼迪惊呼东南亚局势“空前严重”。因此，约翰逊这次被派到远东来，国的是为了竭力支持美国扶植的各国傀儡政权，进一步控制这些仆从国家，镇压各国人民的民族民主运动，加紧美国的侵略和战争部署，加紧制造东南亚的紧张局势。
    张得胜：约翰逊此行究竟干了些什么坏事？
    李建功：南越是约翰逊远东之行的第一站。为了加紧干涉和扩大侵略南越，约翰逊和吴庭艳共同商定了八点办法，其中有：扩大美国对南越的军事援助计划，增加美国给南越的武器和作战物资，扩建南越的反动军队，加派美国军事专家到南越等等。就在约翰逊访问南越前后，消息透露，美国准备立即帮助吴庭艳把南越军队由十五万人增加到十七万人，美国拿出三千万美元的军事援助；同时，美国还派出一批“特种部队”去南越，帮助吴庭艳集团加紧镇压南越人民的爱国斗争。
    张得胜：这些措施是公开的干涉和侵略行为，说明美国要把南越彻底变成它的侵略战争基地和新型殖民地。
    李建功：泰国是约翰逊此行的另一个重点。约翰逊和乃沙立也发表了一个会谈公报，公然表示美国将继续利用东南亚集团，来干涉老挝和其他国家的内政，并且谈到了派遣美国军队和东南亚集团各国军队驻扎泰国的问题。
    张得胜：南越和泰国是老挝的紧邻。最近有消息说，在美国唆使下，南越和泰国反动集团正在老挝边境制造挑衅事件，这决不是偶然的。正当日内瓦开会讨论和平解决老挝问题，促进东南亚地区的和平的时候，而美国却在东南亚地区加紧了它进行冒险的脚步。这是值得人们警惕的。
    李建功：在菲律兵和台湾，约翰逊也作了同样的侵略部署。约翰逊在台湾对中国人民进行了恶毒的诽谤和攻击，叫嚷美国决不承认中华人民共和国，继续反对恢复我国在联合国的席位，继续支持蒋介石集团，坚持与中国人民为敌到底。约翰逊还要蒋介石集团采取“同美国和其他国家合作的新措施”。这就是说，美国打算进一步利用蒋介石军队，作为美国在亚洲推行侵略和战争政策的工具。事实上，蒋介石集团在缅甸的残匪，早就有一部分侵入了老挝，参加了老挝的内战。
    张得胜：记得在上一次日内瓦会议的时候，美国就是一方面在日内瓦进行捣乱活动，一方面在会外加紧它在东南亚的侵略活动。在那次会后，美国就搞出一个东南亚集团。多年以来，美国一直利用这个侵略集团，进行侵略活动，制造紧张局势，破坏亚洲和平。现在人们又看到，扩大的日内瓦会议正在进行的时候，美国又来玩弄它的这个老手法。腊斯克在日内瓦会议上进行捣乱活动，约翰逊则在东南亚加紧侵略和战争部署。这个老手法，我们看透了。
    李建功：经验再一次告诉我们：帝国主义为了达到它的侵略目的，总是使用战争和“和平”的两手，有时是同时使用，有时是交替使用。但是不管怎么样，它的侵略本质却是永远不会改变的。
〖-ZW/正文〗
