〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜发生军事政变军人掌握全部职权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政变当局宣布六点反动纲领叫嚣亲美反共朝中社号召南朝鲜军人站在人民为民族自主和平统一而斗争〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日，南朝鲜军队发动军事政变，推翻了张勉傀儡政权。政变后，成立了“军事革命委员会”。由南朝鲜陆军总参谋长张都@担任主席。17日，“军事革命委员会”任命了二十四名军官来组织“临时内阁”。18日，当张勉通过汉城电台宣布他的“内阁”总辞职后，政变集团又任命了以张都@为首的三十人组成“军事委员会”，来接管张勉“内阁”。
    政变是在16日清晨三点多钟在汉城发生的。政变军队同保卫汉城的军事警察进行了短时间的射击之后，就控制了张勉傀儡政府的行政、立法、司法机构以及其他机构。随之南朝鲜整个地区宣布了非常戒严令，一切政党、社会团体的政治活动被严格禁止，出版、新闻报道受到严格的管制。“军事革命委员会”并且宣布要逮捕张勉和他的“内阁”成员。有消息说，已有一批“内阁”成员被捕。
    在政变的当天，“军事革命委员会”发表了六点“纲领”。宣布要“以反共作为首要目标，改组和加强反共准备”；要“加强同美国和其他自由世界盟邦的关系”。“纲领”表示要“清除贪污和坏风气”；“迅速解决处于绝望状态的民众的痛苦，致力于建设独立的国民经济”；“增强国家的力量，以实现全民一致的目标――全国统一和反对共产主义”。张都@18日并且在电台发表广播演说，声称，“在行动方面反共”是他的新“国策”。他保证要加强同美国以及同“自由世界”的其他国家的关系。据汉城报纸报道，张都@的“军事革命委员会”还“指示外务部打电报给南朝鲜的驻外使节”，要他们通知他们驻在国的政府：“南朝鲜的外交政策不变”。
    驻汉城的“联合国军”司令部司令、美国人马格鲁德和美国驻南朝鲜“大使馆”代办马歇尔・格林在政变发生后，发表声明声称，权力应该归还给被推翻的张勉。美国国务院新闻发布官怀特则说，马格鲁德和格林的声明是“在他们的职权范围内发表的”。但是他又说，南朝鲜的“局势非常动荡不定和不清楚”，因而他不能对此“发表任何实质性的意见”。在政变发生后，张都@会见了南朝鲜伪总统尹谱善；还同马格鲁德进行了一个多小时的会谈。尹谱善也会见了格林。接着尹谱善通过电台发出广播，要张勉从隐藏的地方出来同“军事革命委员会”讲和。据法新社报道，在格林和马格鲁德的“劝告”下，18日中午张勉“自愿地”离开躲藏的地方，向政变集团投降。他乘坐一辆有外交车牌的美国轿车来到伪“国会议事堂”，召集他的“阁员”开了会，随即宣布总辞职。
    5月17日，朝鲜中央通讯社就南朝鲜局势发表了声明。声明说：惯于卖国的张勉集团滚下去了，这是罪有应得的结果。同出卖祖国和民族利益的卖国贼李承晚集团一样，张勉集团的末路也是早已注定了的。南朝鲜人民唯一的出路是消除美帝国主义的殖民统治，由朝鲜人民自己实现祖国的和平统一。但是，这次发动军事政变的张都@的言行是反动和充满着敌意的。“亲美”、“反共”口号是李承晚集团和张勉集团为了加强美帝国主义对南朝鲜的殖民统治，把奴役和贫穷强加于南朝鲜人民而一贯地提出的所谓国策。因此，对张都@所重复的“亲美”“反共”口号不能不保持应有的警惕。声明说：如果按照这种主张继续下去，那么这里就包含着压制人民争取祖国和平统一的斗争、使南朝鲜法西斯化的危险。
    声明指出，现在美帝国主义者为了对南朝鲜人民施加压力，欺骗和怀柔他们，正在制造凶恶的阴谋。张都@正在走到同美帝国主义者相勾结的道路。
    声明号召南朝鲜“国军”的官兵们坚定地站在人民一边，强有力地要求美国侵略者撤走，排除外来势力，排斥反动的“反共”、“亲美”的路线，为民族自主的和平统一进行坚决斗争。在各阶层人民代表参加下，建立真正代表民族利益、同时也符合军队和人民意志的政权。下，建立真正代表民族利益、同时也符合军队和人民意志的政权。民意志的政权。
〖-ZW/正文〗
