〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪期钧杨起程海钟皓张哲西陈阵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗六连坚持日日预习
    9794部队六连在坚持天天练、日日摸的射击预习活动中，领导帮助射手找技术难点，并组织群众性的互教互学活动。战士们自觉地展开了多枪瞄准无误差、迅速构成瞄准线等小型竞赛。为了锻炼臂力，他们除了枪上吊沙袋瞄准外，业余时间还练单双红、投弹、托砖、拔河等活动。 （洪期钧）
    维修器材保证训练
    某坦克连在野外训练中，组织了以司务长为首的器材检修小组。部队休息时，他们就进行检查、维修和保养器材，有力配合了野外训练顺利进行。 （杨 起）
    团长和战士一起搞革新
    某炮兵团团长丁炳南，在深入部队指导训练时，发现二连因为器材缺少，无法检查成员操作精度。于是，他就与二连干部战士研究试验，最后采用土办法制成了可固定装弹器、瞄准检查器和拉火检查器，解决了操作精度问题，提高了部队练技术的积极性。 （程 海、钟 皓）
〖-ZW/正文〗
