〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘主席在基万团长递交国书时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬阿尔及利亚反帝斗争伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完全支持阿政府在坚持武装斗争的同时；不排除通过平等谈判来争取民族独并通过这种斗争不断揭露帝国主义的阴谋欺骗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系RW：刘少奇/主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 阿尔及利亚共和国临时政府首任驻中国外交使团团长基万・阿卜杜勒・拉赫曼偕同外交使团官员，今天中午向中华人民共和国主席刘少奇递交国书。
    基万团长递交国书时在他的颂词中谈到，把阿中两国团结起来的友好的和兄弟般的联系，是在阿尔及利亚人民反对殖民主义、争取独立的斗争中建立起来的。他说，阿尔及利亚人民不会忘记，中华人民共和国政府是在阿尔及利亚共和国临时政府成立后，最先承认它的国家之一，从那时起，你们伟大的国家就一贯支持我国的革命。中阿的友谊是在斗争的烽火中、在真正的团结中冶炼出来的，因此这种友谊是牢固的、永恒的。
    刘少奇主席在答词中说，中国人民怀着无限兴奋的心情看到英勇的阿尔及利亚军民在阿尔及利亚民族解放阵线和临时政府的领导下坚持了长期英勇抗战，顽强地抗击着以美国为首的帝国主义侵略集团支持下的法国殖民军，并取得了伟大的胜利。刘少奇主席还说，中国人民完全支持阿尔及利亚共和国临时政府在坚持武装斗争的同时，不排除通过平等谈判来进行争取民族独立的斗争，并通过这种斗争不断揭露帝国主义的阴谋欺骗。中国人民坚决地同阿尔及利亚人民站在一起，始终不渝地支持阿尔及利亚人民的解放斗争并给予一切力所能及的帮助，直到他们取得最后胜利。
    递交国书时在场的有：外交部副部长曾涌泉、西亚非洲司司长何英等。
    递交国书以后，刘少奇主席同基万团长进行了亲切友好的谈话。
    上图 基万团长向刘少资主席递交国书。  新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
