〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富马发表声明呼吁日内瓦会议采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即制止叛国集团和南越泰国的军事挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治国际问题RW：富马/老挝首相/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内19日电 “老挝之声”电台18日晚上广播：老挝王国政府首相梭发那・富马亲王16日在川圹发表一项声朝，揭露并谴责富米――文翁集团和南越、泰国当局正在调兵将，准备向王国政府军队和老挝爱国战线党战斗部队发动新的进攻。
    声明呼吁正在日内瓦举行的国际会议，设法使富米――文翁集团和南越、泰国当局立即停止这种违反这个国际会议目的的行为。
    声明说，“正当纳门的三边政治和军事会议继续谈判的时候，正当目的在于争取通过和平和谈判的方法全盘解决老挝问题的国际会议在日内瓦开幕的时候，最近我从前线收到的报告中获悉：一、最近南越第二军区把该区的第一师第二团开往老挝。这个团有一炮兵营掩护，并有一支二百名侦察兵组成的先遣队。这支部队中有一营已抵达会山村（老挝境内第九号公路上），其目的是同富米――文翁集团从沙湾拿吉派往法兰的一个营取得配合，以便攻击目前驻守在法兰、芒菲和车邦等地的政府部队和老挝爱国战线党的部队，二、驻扎在湄公河右岸的一个团的泰国军队也已于5月12日接到渡河来进攻我们部队的命令。”
    声明强调指出，上述确实的报告表明：南越和泰国的好战集团正在千方百计地破坏老挝停火和谈判，使侵略老挝王国的战争持续下去。
    声明指出，“这些行动说明沙湾拿吉集团在纳门会议上拖用的拖延阴谋的目的”“是企图以民族不和和分裂国家的办法来使战争持续下去。”
    声明警告南越、泰国当局和沙湾拿吉集团，它们对这些侵略和挑衅行为必须担负完全的责任。
〖-ZW/正文〗
