〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究是搞好思想工作的前提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――零零九九部队侦察连思想工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兆江徐平王树荆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0099部队侦察连，从1958年到现在，一直保持了一类支部的荣誉。共青团、俱乐部是师的先进单位。食堂也被上级机关评为五好食堂。去年他们在训练等工作上又取得了优异的成绩，成为五好连。今年射击第一练习实弹射击总评优秀。这个连的干部和战士，总是生龙活虎朝气勃勃，不断地创造着新的成绩，新的荣誉。
    思想工作细致深入是这个连队取得成绩的根本原因；而要想把思想工作搞好，又必须从调查研究入手，不但要以调查研究的方法去发现思想问题，还要以调查研究的方法去解决思想问题。
    部队的思想情况是不断变化的。根据这个连的一般思想发展规律来看，部队的思想往往是随着中心任务、党的政策和国内外形势的发展而变化的。此外，在重大节日和家属来队来信的时候，也易引起思想波动。因此，这个连的干部认为：思想工作是不能一劳永逸的；思想工作必须跟上中心，不能简单化，必须要十分重视调查研究工作。他们是怎样了解战士的思想动态？又是怎样通过调查研究的方法去解决思想问题呢？归纳起来有以下几点：
    党支部要经常认真地进行思想摸底工作
    侦察连支部，无论在军事训练、政治运动以及生产、执勤等各项工作的开展前或执行中，都能及时认真地进行思想排队和摸底工作。平时，每月两次党团活动，都要对部队思想进行细致的研究，因而支部对部队每个时期的思想情况是清楚的。今年开始训练刚三天，支部就召集会议摸思想情况，发现老战士对少而精训练方针的精神实质认识不足。许多老战士认为：去年打了六个练习都是优秀，今年只打三个练习，没有问题。预习时，老战士去围着帮助新战士练，自己却不认真练习。支部根据这种情况，如开了支委扩大会议，统一了认识，并组织学习了解放军报3月14日社论，提出了人人争五好，集体创四好，争取打响今年训练第一炮。经过动员教育后，澄清了糊涂观念。新战士在这个时期主要是怕艰苦。有的说，掌握射击技术真不容易，练得背痛腰酸。也有的说：慢慢来吧！三年一定能学会。支部导员在一次查铺时，看到同志们都已熟睡，唯有战士涂老虎还未睡着，于是他就判断这个战士可能有心事。次晨谈话了解，果然是他想探家。这里可以看出，干部经常与战士在一起，可以直接观察到部队情绪的变化和每个战士的好坏表现。
    体贴战士疾苦，关心战士痛痒，做战士的知心人，对战士负责，是调查研究的必备条件
    战士敢不敢接近干部，愿不愿把心交给干部，这一方面靠干部充分发扬民主；另外就是看干部能不能关心体贴战士，把战士当作自己的阶级弟兄。侦察连的干部，对战士总是启发诱导，鼓励其积极上进；当战士有了问题的时候，又总是采取耐心说服教育，启发战士自觉，从不随便批评，更没有任意训斥或用压服的手段来对待战士的。去年以来，在全连面前从未指名批评过一个人，所以战士们心情舒畅，全连官兵亲如兄弟。指导员潘景和为了让战士能看到电影，宁愿自己不看而顶替战士站岗。去年8月间，部队在××山一带野营时，二排长杨胜文看到战士的蚊帐破了，怕战士睡不好觉，四处寻找针线，帮他缝补好后才休息。战士病了，连排干部部能经常去问长问短，主动照顾病号休息。过年时，连里分到三斤桔子，起先，连干部分给班里，班里不要，又送给连部，你推我让，最后还是由连长亲自带着桔子去卫生营慰问了本连住院的病号；战士的家属来了，干部能主动照顾战士与家属团聚。去年国庆节时，一些战士的家属来了，部队招待所住不下，就分到连里，连里很快腾出房子，没有蚊帐，指导员带头将自己的蚊帐送给家属用。在他的影响下，干部战士都把自己的蚊帐送去了，结果超过了需要的数目。这件事感动了家属，也教育了战士，大家认为连首长办事很周到，雨天，大家在野外进行射击射习时，干部门自己在雨里淋，将自己的雨衣让给没有雨衣的战士披，战士们感动地说：干部比父母亲还好。由于干部十分关怀与体贴战士，因而战士对干部也十分尊重和爱戴，有什么心事事，都愿意和干部讲。
    战士有了问题，侦察连的干部也总是亲自了解，弄清是非，绝不偏听偏信、随便批评或处分一个同志。例如，有一次，一排规定每人写一篇墙报稿，而战士费发男没有写，班长批评了他，并向副排长作了汇报，副排长没有分析原因，就责问他为什么不写稿。说：“如不写稿，今后就不准你写家信。”副排长还建议连里处分费发男。指导员知道这一问题后，很快深入到群众中作了调查，弄清了问题的是非，知道费发男是文化程度低，写不出来，后来，对费发男作了个别教育，鼓励他好好学习，执行上级规定，同时召开了支委会，批评了副排长的管教不当。这件事对大家教育很大。战士们普遍反映：上级不偏听偏信，处理问题公正。
    不但要了解战士现在的表现，还要了解战士的家庭和入伍前的情况，才能使思想工作跟上需要
    在侦察连连排干部的身上，都有一个小本本，上面记载着每个战士的姓名、年龄、出身、成分以及文化程度、家庭一般情况和详细通信处。因而干部对自己所属的每一个战士的一些基本情况，心中是有数的。他们为了进一步了解战士们的政治情况和家庭情况，在去年，政指和副政指曾分别到战士的家乡作调查，并将调查的结果整理成材料，存放在每个战士的档案袋内。
    战士和自己的家乡保持着千丝万缕的联系，各种各样的问题经常不断地反映到部队中来。这个连的战士家乡都在丰产地区，战士们不相信遇到了灾荒。正因为连队干部对地方情况有所了解，就用大量的材料对战士进行教育，使战士了解我们国家全面的情况。经过两忆三查运动，学习党的八届九中全会公报和有关人民公社的指示以后，大部分同志对党的政策和国内形势有了较好的认识。但也有个别战士因为接到反映生活困难的家信而有疑虑。与此同时，有更多战士的家信反映了人民公社的优越性。连里针对这一现实情况，及时地抓住这些材料组织了家信展览，并且挑出三封有说服力的向大家宣读，然后进行讨论。这个办法收到了很好的效果。
    干部对战士的情况了解得很细致，比如：五班副蒋吐民入伍前是初中生，和他一起的同学现在有的进了高等学院，有的参加了地方工作，这些事时常影响他的情绪。战士孙义忠入伍前是在工厂刚满师的学徒，本要提薪了，后来入了伍，不安心服役。战士马年才的母亲很进步，但父亲的思想比较落后。母样来信常报喜，父亲来信常报忧。他接到母亲的信时，心中就愉快，接到父亲的信时，心中就难过。正因为对战士们的这许许多多情况，连的干部都了如指掌，所以帮助他们解决这些思想问题就比较容易。正如三班副边炳兴所说：“起初我看指导员说起话来都疙里疙瘩的，但和我们谈起话来，帮助很大，他的话能说到我的心眼里，我很佩服他！”
    调查研究也要发动群众伎靠群众，人人调查研究，人人做思想工作，领导就会耳聪目明，准确及时地了解情况解决问题
    思想工作和调查研究工作要做得深透细致，光靠少数人去做是不行的，必须有强大的骨干队伍。侦察连战士中的党员少团员多，党支部为了更好地发挥共青团的助手作用，通过共青团，培养了一批思想意识和出身成分较好的“小指导员”，分布在各个班里，以他们为骨干，开展群众性的思想工作。
    “小指导员”是由共青团小组长担任的。支部为了培养他们做好思想工作，经常召集他们开会，有时交流工作经验；有时由指导员教给他们一些做思想工作的方法。如怎样了解战士思想情况，怎样找战士谈话等。有时还组织他们学习报纸上兄弟部队的经验。每周在各班召开班务会议的基础上，还召开一次“小政工会议”，专门研究部队当前思想情况和下周的工作。现在，每当晚饭后或假日时，散布在营房周围的僻静处，总有三三两两的同志在谈话。他们提出了“有事谈事，无事谈心”的口号，因此，这个连的思想工作十分活跃。
    有了“小指导员”，加强了共青团小组的工作。每当战士发生思想问题的时候，“小指导员”即领导团小组进行研究，并在团员中进行分工互助。这样既充实了团小组的生活内容，又培养了更多的同志去做思想工作。
    有了群众性的思想工作，战士中每时每刻发生的问题，都能及时发觉。有些具体问题，不用连里干部操心，下边就解决了。如四班新战土钱云高同志的父亲病了，他接到家信引起了思想波动。班里“小指导员”发觉后，就安慰他好好工作，有困难大家帮助解决。班里同志还凑钱借给他寄回家去。后来钱云高的父亲死了，他的心情更为难过，班里“小指导员”又进一步安慰了他，并主动向上级提出让他回家看看。班里同志又凑了三十二元钱借给了他。这件事深深地感动了钱云高同志，他临返家时，握着同志们的手说：革命部队太好了！”
〖-ZW/正文〗
