〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土地问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题目写在纸上，才发现这是一个早已过时的问题。
    不是么？土改以后，农民有了土地；从高级社到人民公社，土地又由私有制转变为集体所有制，彻底消灭了两极分化的可能性，那么，还有什么土地问题存在呢？
    但是，在一个部队里，我的的确确地见到那里在以极其严肃的态度处理着这个问题，甚至，党委还对此作了决议。
    我来到师的值班室里，值班员没有马上接待我，他正伏在电话机上；因为室内声音吵杂，他抱歉地向我指一指椅子，就用一个手指头塞紧了自己的耳朵：
    “……是的，是师党委的决议，你们营房周围的土地，不管是自己开的菜地，还是准备修建营房的土地，一律要交给人民公社，全部地、主动地交给他们，这是个政策问题，也是个传统问题……。”
    他这个电话打得真久，开饭号早已响过了，还是没有打完。我等着，心里有些着急。但也听出了一些眉目。大概有一个团，他们几年来开了不少菜地，收获了几十万斤蔬菜，为部队伙食改善解决了很大的问题，目前，又在扩建营房，他们同公社商量好了，划定了一块地基。但现在，师党委决定，要把这些土地无条件地交给公社，他们觉得有些为难，副业生产怎么办呢？营房修建在哪里？总之，有不少问题。
    电话终于打完了，值班员放下了电话机，而我也忘了自己要办的事情，却对“土地问题”发生了兴趣。我问道：
    “土地，是公社提出来要收回的么？”
    “没有，公社对待我们部队，那是要什么支援什么的，他们绝不会提出收回部队菜地的要求。” “那为什么要交出去呢？” “大办农业，支援公社，上级有通知，党委有决议，我们要主动……”
    看样子，从值班员的嘴里，我也难以了解更多的情况，我们只好分了手。
    第二天，我来到了团里。高耸的水塔，整齐的营房，拱门、树屏、花圃、草地……啊！多么整洁美丽的环境啊！在草地的那一头，我看到一大群干部，排着队，挥舞着镢头。草地被翻耕了，露出了黑色的泥土。
    “你们在做什么？”我见到了部队的张政委，几句寒喧以后，便这样问他。
    “开‘十边’啊！”张政委拍拍手上的泥土，对我说。“你瞧，房前，屋后，厕所周围，球场的旁边，都挖开了，种菜，种瓜，栽花是美化环境，种菜种瓜也能美化环境。”
    “啊！”我说，“听说你们的副业生产一向是搞得很好的。”
    “去年还不错，今年，你瞧，那边的一大片菜地，都是我们种的，现在，交给公社了。大办农业，支援公社，团党委讨论了一下，交出去，土地交给公社比我们来搞作用更大。”
    他说得那样愉快而明朗。我没想到他们贯彻上级的指示竟这样的快，问题处理得这么周到。是的，开“十边”，的确是两全其美的好办法。可是ぁ笆边”究竟有限啊！”即是把营房区里的一切土地都挖出来，怕也收不到去年那样多的蔬菜啊！
    “不的。”张政委又说，“我们算过账，不会比去年少。当然，不能只靠‘十边’，你看，我们正向荒山上发展。”
    顺着他的手所指的地方，我看到了远远的一座光秃秃的黄土山。在那倾斜的山坡上，布满了劳动的人群，锹镐的锋刃，在阳光下闪闪发光。真是一幅“天连五岭银锄落”的壮丽图画。那虽是一座光秃秃的荒山，却使我想象到，一片葱绿的菜园、瓜地、果林……。但是，营房将在哪里扩建呢？
    “营房还是要扩建的。”张政委说，“一个炮营，目前还没地方住。本来我们打算盖在一起，方便些。可是，这要占公社的土地，不符合爱护群众利益的精神。因此，我们决定到后边山底下去打主意。那里虽然离水远些，可是，地形好，又不占用公社的可耕土地。”
    在我们身后边，发出了轰隆隆的巨响，我回身一看，见那山根底下，升起了一股股白色的浓烟。果然，那里在用炸药开发着顽石。
    我觉得我的问题已经解决了。在回去的路上，我不禁时时回味着张政委的那些话。土地，它是农民群众的命根子，过去，为了使农民得到土地，我们曾经南征北战，奋不顾身，几十年的苦战，从封建阶级的手里，把土地夺回来，交给农民。我们的军队，从来以人民的利益为自己的利益。
〖-ZW/正文〗
