〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政话剧团赶排“通天喜”红缨歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政文工团话剧团目前正以战斗的姿态，赶排两个大型新戏――“通天喜”和“红缨歌”。
    八场话剧“通天喜”是剧作家陈其通同志在一九五九年初创作的。后来作者又吸收了各方面的意见，对剧本作了几次修改之后才付诸排练。这个戏合作社走上公社化道路的一段曲折动人的故事，有力地歌颂了党和毛主席的英明领导和三面红旗的无穷的威力，说明了人民公社的出现，正是生产发展的必然结果，是我国人民在党的领导下走向幸福的共产主义的唯一途径。从而使我们坚定信心，发愤图强，建设祖国。
    这个戏由作者亲自导演。参加演出的有：周刍、林默予、王寅申等同志。
    “红缨歌”是以描写一九二七年毛泽东同志所领导的秋收起义为背景，以表现党领导农民进行武装斗争为主题的一个剧目。这个戏通过许多感人的故事情节和惊心动魄的斗争场面，生动地说明了毛主席所屡次阐明的一个真理，我们必须要用革命的暴力去推翻反革命的暴力；离开了武装斗争，就没有中国革命的胜利。
    “红缨歌”是广州部队战士话剧团集体创作的。这个戏在广州演出后，曾得到各界人士的好评，认为它不但主题集中鲜明，情节安排紧凑，气势大，概括深，而且成功地运用了我国古典戏曲的某些传统手法，塑造了一系列感人至深的英雄人物群象。
    这个戏由鲁威同志导演。蓝马、粱玉儒、冯光辉、刘一民、李雪红、段森等同志，分别担任了剧中的主要角色。
〖-ZW/正文〗
