〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三手”运动简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传科刘松王炯庭矫云洲彭纹王德林宋念柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“三手”运动简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织特等射手巡回报告
    九六三五部队在创造“三手”运动中，开展“学习特等射手刘德庆”的活动。刘德庆同志在过去十九次射击中，获得十八次优等，一次良好。他除了在部队召开的青年工作会议上介绍了自己的经验外，并深入部队作巡回报告，受到广大青年战士的热烈欢迎。（周传科）
    开展小型专业竞赛
    鱼雷艇某部三中队开展群众性的小型专业竞赛，有力地推动了技术能手运动，他们每次竞赛时都有一名老班长或干部在场作评判，并把结果通过俱乐部的黑板报公布出去。由于规模不大，可以因时因地制宜地进行，大大地提高了群众的练兵情绪。 （刘松）
    召开传经比武大会
    九五八三部队深入开展“三手”运动，最近召开共青团传经比武大会。会上特等射用伍国新民志介绍了他入伍一年来，七个练习中取得六个优等，一个良好的先进事迹。他并且向全体团员和青年提出倡议：要在训练中争取成为优等射手、特等射手。会后各团支部立即掀起了一个学赶伍国新，争当优等射手、特等射手的热潮。 （王炯庭、矫云洲、彭 纹）
    进行阶段评比树立标兵
    为了进一步推动“三手”运动的开展，九七三一部队红九连在两次实弹射击后，进行了一次阶段评比和树立标兵的工作，及时总结经验、表扬先进，效果很好。评比前，进行了学习和动员，讲清意义、方法和要求，端正认识。通过评比，成绩好的感到信心更足，成绩差的也受到启发教育，表示要迎头赶上，争取立功受奖。 （王德林、宋念柱）
〖-ZW/正文〗
