〖ZQ/总期〗1504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队文工团工作上的一些问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从庆祝“五一”演出活动中想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年为了纪念“五一”“五四”，驻在北京的部队举行了一次盛大的游园庆祝晚会。会上，驻京部队的文工团、军乐团和八一电影制片厂电影演员剧团等都参加了演出活动。参加演出活动的还有驻京部队的部分业余演出单位。同时，总政文工团和战友文工团还举行了一次联合公演。这些演出活动中，上演的节目丰富多彩，内容生动，形式多样。观众对这次演出活动普遍表示热烈欢迎。演出中，各演出单位都注意到了“严肃、严密、严格”的要求。整个演出是成功的。从这次演出，我们感到在部队文工团工作上，有一些问题值得提出来谈谈：
    第一，文工团的创作和演出密切为部队当前任务服务的问题。
    这次演出节目中给人的突出印象和新颖感觉是：每个演出单位都有相当数量的反映当前部队生活的新节目。从节目内容看，举凡两忆三查、三八作风、四好连队、五好战士、三面红旗、民兵生活等，无不有所反映。从艺术形式看，诗歌、曲艺、杂技、歌曲、器乐演奏、舞蹈、舞剧、话剧、歌剧等，应有尽有。这些节目共同的特点是，表现和歌颂了部队自去年军委扩大会议以来所呈现的一片新气象，和三面红旗的伟大胜利。节目充满了乐观精神和豪迈的气势，战斗性强，对部队起了很好的教育作用。这些节目绝大多数都曾在连队和基层单位演出过，直接配合了部队中心工作任务的完成，取得了良好的效果。事实证明，通过这样一些节目去教育部队，是进行活的思想政治教育一个好办法，是部队文工团今后创作和演出活动中需要继续加强的一个重要方面。因之，对于这种做法，必须大力予以肯定，并继续发扬光大。文工团所以能够创作和演出这样一些及时反映部队生活的好的或较好的节目，是因为文工团学习了军委扩大会议决议的精神，明确了部队文艺工作、文艺活动的任务，并直接参加了部队基层生活斗争（如两忆三查，下连当兵，边海防时敌斗争等）的结果。有一种说法，认为要求文艺为当前部队政治任务服务，只能做到表面上的配合，节目的质量不会很高。这种把二者对立起来的说法是不正确的。我们认为，对于配合当前任务的作品，不仅应该要求思想性好，也同时应该要求艺术性高。只重前者不重后者是不对的。事实上这次演出的若干节目，象歌曲“三八作风歌”、“打靶归来”、“当兵要当五好兵”，数来宝“人民首都万年青”，舞蹈“家家乐”，话剧“老传统”等，都具备了较好的思想水平和艺术水平，获得了观众的欢迎。所以，为了使文艺为政治服务得更好，应该打破上述把二者对立起来的说法，努力创造出更多更好的思想性艺术性都比较高的作品。
    第二，演出节目艺术形式的多样性问题。
    我们提倡文艺要努力反映部队当前的斗争生活，密切配合当前的政治任务，但并不认为这是部队文艺创作和演出节目的唯一内容，是配合部队任务的唯一办法。我们认为，文艺配合政治任务的面是很宽广的，方式是多种多样的。直接配合是一种配合，间接配合也是一种配合。直接有助于部队思想觉悟的提高，直接激发起部队的战斗意志，是一种配合；满足部队的欣赏要求，使部队身心愉快，精神饱满，也是一种配合。部队的生活是多方面的，对艺术的欣赏要求也是多方面的，必须从多方面加以满足；若只局限于某一个方面，就不能很好地完成文艺为部队思想建设服务的艰巨任务，不能满足部队日益增长的文化需求。这次演出活动中，除了前面所说的节目以外，还有许多反映其他生活内容的优秀节目，象一些好的电影插曲，器乐曲、独唱、合唱，优美的舞蹈等等。观众对这些节目也是十分欢迎的。所以文工团在艺术创作和演出节目的安排上，必须坚决贯彻执行“百花齐放，百家争鸣”的方针，在题材选取上要做到广泛，在艺术形式上要力求多样。同时，在演出上还要打破门户之见，不只要演本团创作的节目，还要演兄弟文工团创作的节目；不只要演部队创作的节目，还要演适合部队的军外文艺团体创作的节目；不只演中国的节目，还要演对我军有教育作用的外国节目和古典节目。在为部队服务的要求下，应力求演出节目的丰富多彩，万紫千红。
    第三，培养部队立艺团体的艺术风格问题。
    从这次演出活动，我们还感觉到一点，就是各个文工团的演出节目中呈现出来的部队文艺团体的艺术风格颇为鲜明、强烈。不论音乐、舞蹈、戏剧，除了在内容上洋溢着浓郁的部队生活气息之外，在艺术形式上和演出中也充满部队气魄。音乐方面，不论大合唱、小合唱、独唱、器乐演奏，大多声调铿锵，气势宏伟，刚劲有力。舞蹈方面，不论集体舞，小型舞剧，都充满着健壮的步子，贯串着青春的活力；乐观、进取、勇敢、豪迈的气势，无不蕴蓄于各个舞蹈中。看了这些节目，使你心胸开阔，精神振奋。
    前面说过，我们部队的文艺活动在艺术形式上必须力求多样，但这种多样不是一切形式都兼收并蓄，不加任何发展和改造，而是在为部队服务，适合部队实际需要的基础上，吸取对于部队有益、有用的东西，加以发展、改造。我们部队的文艺团体应该注意保持、培养和发展自己独特的艺术风格，注意掌握和发挥部队艺术工作的共同特点。
    但部队文艺团体的艺术风格、艺术特点和艺术的民族风格也不是截然分开的。它在民族风格的基础上生长起来，是民族风格的一个内容，体现着民族风格的若干特征。象这次演出，许多节目都是来自民间，来自各个民族的艺术宝库，有的是经过改造的民族、民间艺术节目，有的是民族、民间形式充实以部队生活的内容。从民族的角度看，它具有民族风格的特点；从部队的角度看，它又具有部队风格的特点。所以，我们培养部队文艺团体的艺术风格时，不能脱离民族风格；否则，它就不会为部队所喜闻乐见，为部队所接受。
    为了培养部队文艺团体共同的艺术风格，运用和掌握部队艺术工作的共同特点，各个文工团就必须努力培养自己的独特的艺术风格。风格是一个文艺团体艺术创造、艺术特点的综合体现。我们部队的文工团如果都有了自己鲜明的艺术风格，整个部队的艺术面貌才会丰满多姿，风格突现。不同的艺术风格之间才能够互相学习，互相切磋，互相提高。培养各个文工团自己的艺术风格，也是发扬自己的创造性，提高创作和演出质量的一个良好办法。
    第四，积累保留节目的问题。
    这次演出节目，除了近一年来创作的以外，其中很大一部分节目是各文工团的保留节目。象独唱“真是乐死人”，舞蹈“塞上花”、“迎春”，小型舞剧“不朽的战士”、“抓舌头”，以及许多器乐曲等，这些节目演过不下数十次，甚至上百次，但现在重新演出，群众仍非常欢迎。它们的共同特点是，思想性比较强，艺术性也比较高，演员的表演也较好。不论何时演出，都能够起到教育群众和娱乐身心的作用。所以，不断地积累保留节目，是每个文工团应该经常注意的工作之一。保留节目的多少和节目质量的高低，是文工团工作成绩好坏的标志之一。各个文工团对于自己的保留节目应该经常上演，使之在不断的艺术实践和演员的艺术创造中经过千锤百炼，精益求精。对于好的为广大群众欢迎的保留节目要进行仔细研究，总结它的创作和演出经验，用典型经验推动其他节目的创作和演出。这也是提高艺术质量的途径之一。对于兄弟文工团的保留节目也要积极进行学习，以充实自己上演节目的内容，和作为自己进行创作和演出的借鉴。
〖-ZW/正文〗
