〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层骨干短缺严重影响战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军战备标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国参谋长联席会议给里根总统和国会的一份报告说，美军由于缺乏大量的有经验的基层军官和军士，“严重地影响了部队的战斗准备”，“极大地限制了美军进行迅速和持久作战的能力。”
    美军的战备标准分四个等级：一级，指部队完全做好战斗准备；二级，指重要方面达到战备要求；三级，指部分达到要求；四级，指毫无准备。
    1980年，陆军由于缺少基层骨干人员，十六个师中有九个战备程度为三级和四级。将近三分之二的海军航空兵中队只达到三级和四级战备水平。太平洋舰队整个战备状况为三级，而且还在下降，主要原因也是缺少军士一级骨干。陆军一位高级军官说，“里根总统的全球军事战略有巨大的危险，因为武装部队人员太少，可能执行不了那种战略。”尽管美军依靠提高薪金来吸引青年入伍和保留老兵骨干，但是“骨干危机”仍难以解决。（赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
