〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“单位时间”里争优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某团以两个无座力炮排进行实弹射击比赛，规定时间、目标、距离相同，而炮弹不限。比赛结果，命中率甲方为82％，乙方为85％；发射炮弹的数量，甲方是乙方的一倍。成绩公布后，当许多人看了两个百分比，正准备为乙方夺魁贺喜时，团长却突然宣布：甲方为第一名。
    “这不是乔太守乱点鸳鸯谱吗？”有人在悄声议论。
    其实，这位团长别开生面的评比冠亚，是颇有见地的。
    战争，是力量的竞赛，速度的角逐。而这种竞赛和角逐，是在一个个单位时间和一个个具体的战场空间里进行的。在敌强我弱的情况下，聪明的指挥员，不仅能争得一定空间内的优势，而且也能夺取一定时间内的优势。
    由此我想起一则战例。1805年10月21日，法国、西班牙联军与英国海军，在车法加尔海面进行了一场大规模的海战。英国海军总司令纳尔逊上将率领二十七艘战舰与联军的三十三艘战舰对阵。联军不但在人数上占有近三分之一的优势，而且在火炮总数上比英军多四百八十门。会战结果，英海军与联军的损失率为零比二十。纳尔逊奇迹般地歼灭了拿破仑海军的主力，究其制胜的原因，当然有许多方面，例如战术的革新，勇气的提高等等，但更为重要的是英海军争得了一定时间内的火力优势。纳尔逊受命于危难之中，倾注全力提高炮手的射击技能和速度。他始终认为，一旦敌对双方发生直接接触后，起决定性作用的因素就是优越的射击术。激战中，由于英海军舰炮的射击速度比联军快一倍，就使得双方在火炮数量上的零点八比一，变成了在同一时间里实际发射炮弹的比例数为一点六比一，英军从劣势转为优势。拿破仑是善于集中兵力的老手，他曾经靠这一着创造过以劣胜优的奇迹。然而，车法加尔一役证明，军事家只注意夺取一定战役战斗空间内的优势，而忽视争夺一定时间内的优势，还是难免要遭受厄运。
    争夺一定时间内的优势，关键在于提高单位时间效率。
    在政治经济学中，有个名词叫“劳动生产率”。提高劳动生产率的一个重要途径，就是提高单位时间效率。在价值规律起主导作用的商业竞争中，企业家若不能提高单位时间效率，那就面临着垮台的危险。在战场上的竞争中，也必须通过提高单位时间效率来争取主动。
    话又回到那位团长的评比方法上。许多人不赞成甲方得第一，这反映了我们在衡量技术、战术训练的质量上，存在的一种盲目性――只看及格率、优秀率的高低，不重视单位时间效率。
    提高单位时间效率，一方面需要不断改进技术装备，提高自动化程度；另一方面需要提高人掌握技术装备的技能。前者属于机械功能，是个固定量，一旦发生那怕是细小的故障，或受到对方的干扰、破坏，这个固定量就会急剧下降，甚至等于零；后者属于人的功能，是个不定量，这个不定量尽管起点很低，但潜力很大，可以不断地发掘。我们搞训练改革，不论是立足现有装备还是着眼于发展，要求得单位时间效率的提高，都不能忽视在增加“不定量”的数值上作文章。
〖-ZW/正文〗
