〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首创橡胶北移栽培技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橡胶北移栽培技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科委发明评选委员会18日举行的第十二次会议评定：我国科技工作者首创的一整套橡胶北移栽培技术，为国家发明一等奖。
    国外历来认为，橡胶树只能在赤道以南10度、以北15度范围内的高温，多雨、静风地区栽培。我国橡胶科技工作者在党中央的关怀下，得到广大农垦职工的支持，自力更生、协作攻关，在南起海南岛，北到福建龙溪地区的范围内，成功地栽培并收割了橡胶，使我国成为世界上唯一在北纬18度到24度地区大面积种橡胶的国家。
    这项发明在科学上具有重大价值。橡胶属裸芽植物，幼芽没有鳞片保护，经不住寒冷。我国的发明打破了“裸芽植物不能北移”的论断，在植物驯化、育种的研究上，打开了人们的思路，开阔了眼界。这项发明已经引起世界产胶国的重视。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
