〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合自身特点和担负的任务贯彻积极防御战略方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队重视研练城市反空袭作战课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略防御方针/城市反空袭作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队在贯彻积极防御的战略方针中，把研究未来战争初期城市反空袭作战的原则、组织指挥与协同等问题，作为一项重要工作来抓。为此，他们于9月中旬集中了三百多名负责城市和要地防空的领导干部及有关人员，研究了这个问题，取得可喜成果。
    在这次集中研究中，首先由七名领导同志就城市反空袭作战的有关问题，作了专题发言。接着展开讨论。大家剖析了中外战争史上城市反空袭作战的典型战例，探讨在空袭兵器高度发达的未来战争中，城市反空袭作战的新特点和理论原则。在此基础上，他们分专题研究了未来战争初期城市反空袭作战中空军的运用、野战高射炮兵的运用、人民防空和后勤保障、工程保障，以及电子对抗等问题。他们特别对如何实施高效能指挥、发挥各种反空袭力量整体威力的问题，进行了深入的探讨。大家认为，城市反空袭作战是全民作战，要依靠党、政、军、民的整体威力打击敌人，因此，必须解决好以下五个问题：一、指挥机构要高度统一，将各种防空力量合成一个整体，形成统一的指挥系统；二、指挥方式要机动灵活，改变那种一般作战中层层请示报告、逐级下达命令的指挥方式；三、要制定具体、细致、明确的协同动作规定，使各种反空袭力量随时都能保持不间断的协同作战；四、预先要有科学、周密的组织计划和多手准备，以便对突然发生的情况，准确无误地作出快速反应；五、各种保障要全民动员，充分利用城市丰富的人力物力、强大的生产能力和先进的科学技术。
    为了加深对所研究问题的理解，以指导今后的城市反空袭训练，武汉部队领导同志还带领参加研究的同志摆问题，论战法，进行图上作业。接着，他们又参观了城市反空袭作战试验性演习，参观了要地防空指挥部、人民防空指挥部组织指挥反空袭战斗和昼夜间反空袭实兵演练，反电子侦察伪装器材展览和对重点保护目标的伪装，这样既丰富了反空袭斗争的理论知识，又学到一套组织训练方法。（熊焰、李启科）
〖-ZW/正文〗
