〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军坦克排的编成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鸿钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国坦克排编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些外国军队坦克排编制坦克的数量是不相同的。
    苏、法、越军坦克排实行三辆制。美军曾以三辆制和五辆制的排在实地进行试验对比，结果表明：坦克的参战率，三辆制的排达92％，而五辆制的排只占67％；每辆坦克击毁敌坦克的比率，五辆制的排与三辆制的排相比为一比一点八；三辆制的排执行命令的准确率比五辆制的排高40％。但是，三辆是编制可选择的最小数字，是危险的底数，可能经不起消耗。
    英军认为四辆制的排，战斗力强，有独立行动能力，适应排长的指挥能力。
    美军认为，五辆制的排战斗力和战斗持续力均较强，符合防御作战要求；便于交替掩护和运动，还能实施一些小的战术动作。但由于坦克数量多，排长指挥吃力。美军经过比较，计划在1986年师的编制中，排实行四辆制。（姜鸿钧）
〖-ZW/正文〗
