〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁拳团”创出训练新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神枪手神炮手技术能手，优秀投弹手，打坦克能手，达到国家体育锻炼标准者，分别在千名以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈向民/蒋茂春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家体育锻炼标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月22日清晨，在沈阳部队某部靶场当最后一声炮响消逝的时候，某团值班参谋向上级报告考核结果：全团涌现神枪手、神炮手、技术能手一千二百二十八名；优秀投弹手一千三百五十四名；打坦克能手一千一百五十三名；达到国家体育锻炼标准的干部战士一千二百四十八名。消息传开，“铁拳团”的干部战士为之振奋！
    “铁拳团”诞生于抗日烽火年月，曾涌现出一百六十多名战斗英雄。1947年被辽东军区授予“铁拳团”光荣称号。如今，新一代继承和发扬老一辈光荣传统，军事训练中力争上游。前年全团“三手”达到七百○六名，去年又达到了一千一百名，其它各项科目均保持优秀，还摸索出许多新的经验。近年来被沈阳部队、军和师推广的就有“新老兵分训”、“干部逐级任教”、“基础训练五步法”等。今年春天，一个创造“四个一千”的规划应运而生，全团掀起了既轰轰烈烈又扎扎实实的练兵热潮。
    为了打开训练的局面，七名团领导干部和二十名机关干部到基础较差的连队，具体帮助他们赶上来。还组织五个基础好的连队同其它十几个连队挂钩包教包学，三次组织优秀教练员到各连示教。“夜老虎连”七连，今年有六个月执行营建任务，8月中旬才返回营房训练。团领导要求他们只完成一、二项指标。但是，七连的干部战士在十二大精神鼓舞下，豪迈地说：“我们国家要全面开创四化建设的新局面，我们连队也要开拓训练的新局面！”他们在一个月时间里，创“三手”五十二名，优秀投弹手六十二名，打坦克能手六十二名，达到国家体育锻炼标准的五十九名。今年入伍的新战士王克林、王克琼、王克卓，兄弟三人分在三个连队，创“四个一千”活动一开始，他们就常在一起交流经验，取长补短，开展革命竞赛。结果，三兄弟都成为“三手”、优秀投弹手、打坦克能手并达到国家体育锻炼标准。（陈向民、蒋茂春）
〖-ZW/正文〗
