〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军驻城市部队同群众一道大力治理脏乱差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当精神文明的促进派〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月21日讯 进入10月以来，人民解放军驻大、中城市的部队同人民群众一道大力开展治理脏、乱、差活动，清扫环境，维护公共秩序，大搞便民服务，为改变城市面貌积极贡献力量。
    为了推动这一活动的开展，各部队领导机关普遍发出通知，要求所属驻城市部队广大指战员立即行动起来，在迅速改变营区面貌的同时，积极协助地方搞好城市环境卫生，推动所在城市的社会主义精神文明建设。许多部队的领导同志带头走上街头，参加义务劳动，宣传文明礼貌，为指战员们做出了表率。还有的部队发动群众进行检查、评比，建立健全了环境卫生管理制度。
    驻北京市区的各部队，近期有几万名指战员走上街头，把动物园、中山公园、紫竹院等游览场所和几条主要街道打扫得干干净净。有的部队还对驻地附近的街区分段包干，每天利用课余时间进行清扫，一些街道已成为卫生先进地段。
    10月16日，在花城广州有一万多名解放军指战员上街参加周末义务劳动，清扫马路，栽花、植树。边城乌鲁木齐市，最近有上万名解放军指战员走上大街小巷，帮助群众打扫居民大院和农贸市场，疏通阴沟，修整道路。
    连日来，驻兰州、西安、银川、西宁等城市的部队，重点帮助地方清理名胜古迹和著名风景区的环境卫生。干部、战士清除了枯枝杂草，栽上新树，整修道路，受到了游客的好评。驻山东泰安地区的济南部队某部派出近千名指战员，把泰山上的普照寺、斗母宫等十七处风景区全部清扫一遍，使之面貌一新。驻海滨城市大连的空军某部，除了派出八百多名指战员到星海公园等地参加义务劳动外，还自己出钱、出劳力，在十五个有轨电车站盖起了遮雨篷，使候车的群众免受日晒雨淋之苦。驻杭州的部队对钱塘江畔的六和塔等古建筑进行了一次清扫，并继续抽调人力参加治理西湖主要的排水河道――古新河，指战员用自己的劳动，为西湖风景区增添了新彩。福州、厦门、泉州等七个城市的驻军分别组织指战员进行了三四次卫生大扫除，使这些城市的三十多条街道、二十多个车站码头和一百五十多个商店、饭馆、剧场、医院的卫生状况大为改观。出席昆明部队建设社会主义精神文明代表大会的战斗英雄谢国华、白洪普等七百多名模范代表来到火车站帮助旅客提行李、抱小孩，搀扶老人上下车。
    在这期间，沈阳、成都、武汉等部队和海军驻城市部队指战员，也踊跃参加以治理脏、乱、差为重点的“五讲四美”活动，努力建设社会主义精神文明。
〖-ZW/正文〗
