〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安火车站退伍战士中转接待工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟涛/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的老战士，当你们即将告别军营哨卡光荣退伍的时候，当你们计划着如何在新的战斗岗位上为祖国的社会主义现代化建设作出新的贡献的时候，可曾想到，为了使你们千里归途一路顺风，牵动了多少素不相识的亲人们的心？这里要告诉大家的，是我们最近在西安火车站采访退伍战士中转接待工作的见闻。短短几天的采访，使人强烈地感受到，我们的党、政府和人民，对为保卫祖国作出了贡献的退伍战士，怀有多么深切的敬意和关怀之情。
    西安车站是全国八大中转站之一。为了做好新老兵运输工作，车站成立了专门的领导小组和办公室，从9月中旬就开始投入紧张的工作。9月18日，他们召集西安地区各驻军单位有关部门的同志开会，了解退伍战士的数量、乘车方向和离队日期。具体负责编制车运计划的同志，昼夜值班，热情接待络绎不绝前来联系退伍战士中转工作的部队同志，对各单位报来的中转计划，逐一登记，仔细核对，及时作出统一安排，做到不漏、不欠、不超，既保证退伍战士能及时中转，又不浪费国家的运输能力。从10月5日开始，为了接收乌鲁木齐发来的退伍战士专列的乘车人数，流向等情况预报，他们每天晚上都要忙到深夜。无论是整批还是零星从这里中转的退伍战士，只要提前有预报，他们在安排计划时都做到一丝不苟。10月9日到达西安的近千名退伍战士中，只有一人中转去铜川，他们也事先在计划表上标明：“当日18点15分，乘509次去铜川，人数：1”。
    由于中转量大，情况复杂多变，常常有一些退伍战士在事先没有预报计划的情况下突然到达，要求从这里中转。这给中转接待工作造成许多困难和麻烦。遇到这种情况，车站和军代处的同志，总是热心为退伍战士着想，千方百计克服困难，安排他们尽快中转。10月7日凌晨5点27分，有六十二名退伍战士事先没有预报，要从这里中转去成都，而当日下午从西安发往成都的237次快车的车票，除按计划预留的以外，其余的已于头一天晚上开始向旅客发售。军代表张忠先把这些退伍战士领到候车室休息，协助他们选出临时负责人，然后去和正在值夜班的钱工程师商量。已经五十六岁的钱工程师熬了一个通宵，顾不上休息，马上跑到车站计划室，找到计划员张芝芬，同她一起来到售票口和中转签字处，发现两处恰巧还有六十多张票没有售出。他们向售票员说明请况，售票员马上停售，把票优先让给退伍战士。
    10月8日下午，在车站第三站台，我们目睹了一件感人的事情：工程兵某团退伍战士从五百里外乘汽车日夜兼程赶来西安，换乘476次列车去郑州，由于时间没掌握好，有两名退伍战士的行李还没装上车，列车就开动了。这两名战士急得满头大汗，在站台上团团转，不知怎么办才好。军代表石德才和张忠发现后，主动迎上前去问明情况，热情地安慰他们，要他们先休息一下，把行李搬运到安全地方，然后设法安排他们换乘当日开往武昌的114次快车，两位老战士心中的石头落地了，紧紧握住军代表的手，连声道谢。
    西安车站的广大干部职工不仅从计划乘车方面精心运筹，周密安排，还从各个方面提高服务质量。车站为退伍战士设立了专门售票口、行包托运处和专用候车室，每班都指定责任心强、经验丰富、态度热情的服务员专门为退伍战士服务。10月6日，车站党委召开了全站职工动员大会，号召大家在10月和11月两个月中，以搞好新老兵运输为中心，开展“安全正点，优质服务”活动，并对客运、运转、行包各车间分别提出了具体要求。退伍战士的行包托运中转量大，工作繁杂，搞不好就会造成混乱和积压。行包车间的干部职工认真总结经验教训，严格执行有关规定，不怕苦、不怕累、不怕麻烦，主动派人到部队办理行包预托，行李随到随卸，当日分检，及时中转。他们还做好了各种应急准备，计划在必要时增加装卸力量，加挂备用行李车。
    在为退伍战士服务的工作中，还有地方民政、交通、商业等部门同志的辛勤劳动。他们主动联系，热情周到地安排好部分退伍战士中转期间的食宿和汽车输送。退伍战士候车期间需要用餐的，军供站的师傅按时送来可口的饭菜；需要住宿的，就近安排好了旅社或招待所；需要乘汽车返乡的，很快也就有宽敞明亮的大轿车，把大家安全、顺利地送到目的地。
    10月8日，满载乌鲁木齐部队退伍战士的第一个专列到达西安车站，这里的中转服务工作经受了一次全面的检验，场面是令人激动和鼓舞的。当军容整洁、胸佩红花的退伍战士秩序井然地走下车厢时，车站职工敲起欢迎的锣鼓，省、市党政军领导同志走上前去鼓掌欢迎大家。在候车室里，车站领导和服务员热情地把一杯杯开水送到退伍战士们手里。这些退伍战士经过短暂休息，安全、顺利地登上了换乘的列车，于当日全部离开了西安。他们人走了，却在候车室的留言簿上，留下了许多热情洋溢的话语，表达了他们对中转接待人员的美好印象和感激之情。乌鲁木齐部队退伍战士中转工作组的负责同志和送兵干部，也先后跟我们谈到：党和政府对退伍战士真是关怀备至，铁路和军运部门处处为方便退伍战士着想，中转运输工作比过去哪一年数得都好，这对我们部队工作也是一个很大的促进！
    本报通讯员 钟涛
    本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
