〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不走后门拉关系一切听从党安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团转业干部以实际行动争取实现党风根本好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干部处/徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团转业干部联系思想实际学习党的十二大文件，在走留、去向、职务等问题上，不走后门拉关系，以实际行动争取实现党风的根本好转。
    家属院协理员董庚喜管制药厂多年，经常外出联系业务，地方人事关系较熟。确定他转业后，他曾打算找熟人帮帮忙。学习十二大文件中，他对照胡耀邦同志的报告，查为共产主义奋斗终身的远大理想，查全心全意为人民服务的思想，查党的利益高于一切的观念，自觉把个人愿望和要求统一到党和革命的需要上来。他表示在分配问题上相信和依靠组织，绝不拉关系，不计较地区好差、职务高低和条件优劣，不向组织讨价还价。原来七名想进城市的同志，也都做好服从分配的思想准备。副教导员崔元林是从湖北荆州地区入伍的，原来他要求到沙市市。学习中，他用党员的义务和党员干部的基本条件对照自己，感到自己的想法与党的要求相差太远，转变党风不只是不拉关系走后门，还要看能否严格要求自己，带头到党最需要的地方去。他表示坚决听从党的安排。
    转业干部们抓紧在部队的有限时间站好最后一班岗。副参谋长张杰确定转业后，一直坚持工作，学习了十二大文件后更加振奋了精神，他把自己当班长、排长、连长、营长、副参谋长时所作的大量笔记和有关资料，整理了十几万字，交给留队的同志。（干部处、徐定祥）
〖-ZW/正文〗
