〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝岭”号军舰到西太平洋“亮相”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军军舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，美国第七舰队旗舰“蓝岭”号在两艘快速驱逐舰的护卫下，沿东南亚及西太平洋航线，到泰国、香港、日本访问。每到一处停泊数日，在舰上举行记者招待会，介绍苏联在亚洲的扩张以及美国海军现状和未来规划。第七舰队司令霍尔库姆中将随舰出访。
    苏联推行南下战略，在中东和波斯湾威胁美国的“资源地”；在西太平洋加强军事力量，利用越南作为前进基地，危及美国的“运输线”。对此，美国里根政府强调“不要忘记亚洲”，要对付苏联在亚太地区的威胁。“蓝岭”号就是在这一背景下到各地“亮相”的。
    “蓝岭”号于1970年下水，舰身长一百九十二米，宽三十三米，排水量为一万八千吨，有直升飞机升降台，全舰约一千多人。它自身海战能力不强，但拥有最先进的通讯系统，可以和全球各地的美军指挥机构联系。美第七舰队经常保持的七十五至八十五艘舰艇，主要通过“蓝岭”号进行指挥与联络。（陈诗信）
〖-ZW/正文〗
