〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规战中的不正规作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚热带山岳丛林地进攻战术研究之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广西某部战术改革试验指导小组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事来自战术改革中的学术报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山岳丛林进攻战术/战术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五步曲”应当有个新唱法
    炮火准备――开辟通路――突破前沿――纵深战斗――抗击反冲击……
    这个图表式的作战样式，是一般地形条件下进攻战斗的程序，是正规战的战法，也就是我们常说的进攻作战“五步曲”。尽管作战的时间、地点有别，对这个序列中各种力量的运用有所差异，但大致过程基本相同。在现代战争中，出现了垂直突破，立体攻击，进攻战斗增加了许多新内容，但也都是对这个作战序列的扩大和引伸――航空兵突击，增强了炮火准备的力量；坦克伴之以步兵战斗车的冲击，扩大了突破前沿要点的力量；战役战术空降，加速了纵深战斗的进程……
    这种正规作战的战法，反映了进攻战斗的一般指导规律，它便于集中和发挥优势力量，在固定的作战线上，消灭敌人的重兵集团，夺取战役、战术要点等。
    山岳丛林地的进攻战斗，就组织战斗的基本程序来说，上面说的那“五步曲”，都是不可少的，但在具体实施上，因地形的特殊性，敌方作战的不正规性，“五步曲”就需要有一个新的唱法。
    山岳丛林地山势复杂，林密草深，组织部队开进、占领进攻出发阵地和隐蔽企图往往不是主要矛盾。由于这种特殊的地形条件给开进造成的困难：易判错方向，走错路，加之敌人惯于阵前游击、设伏、渗透等，致使能否保持前进方向、按时运动到位置，以及防袭击、伏击等，成了组织开进和占领进攻出发阵地的一个突出问题。由于山岳丛林地的作战特点不同，战斗中其它各个发展阶段的主要矛盾也都发生了变化，这就使作战行动必须打破一般条件下那种正规作战的固定程序。
    例如火力准备和步兵冲击。按照正规作战的组织程序，当我开始火力准备（一般半小时）时，攻击分队便乘机从进攻出发阵地向冲击出发阵地（或调整线）推进，并同时组织开辟通路；当我火力延伸时，步兵即发起冲击。在山岳丛林地作战，部队运动速度缓慢，如果还按照这个程序进行，则会造成火力与攻击分队运动速度的严重脱节。对越自卫还击作战的实践和我们在战术改革中的试验证明，当半小时火力准备之后，攻击分队还拖在后面，乃至两三个小时跟不上来。这样，火力准备非但起不到掩护步兵冲击的作用，反而等于提前暴露我攻击目标和企图。为适应山岳丛林地的作战特点，组织战斗的程序就必须改变，火力准备已不能作为开场锣，而是主攻分队先作接敌运动，直到发现了敌人的主要防御地带，再向炮兵阵地指示方位坐标，进行召唤式的火力准备。
    再如开辟通路。敌军在山岳丛林组织防御，障碍设置没有规律性，加之植被覆盖，我们很难预先发现障碍物的具体位置。因此，在开辟通路时，虽不完全排除那种用火力强行开辟的形式，但主要应以人工预先进行秘密排除。
    另外，发起攻击和突破前沿后的行动，二梯队加入战斗的方法，预备队的使用，以及炮兵阵地的选择，冲击出发阵地的确定等等，都没有固定的形式，都不能按一般常规去处理。
    强攻与奇袭相结合
    一般说，强攻属于正规作战的铁拳，奇袭是不正规作战的暗器。
    强攻是显示力量的抗衡，没有力量不可言强攻；奇袭妙在暗中求胜，不能隐蔽行动难以讲奇袭。
    一手准备奇袭，一手准备强攻，应是山岳丛林地进攻作战的原则。
    一方面，山岳丛林地便于隐蔽企图，进攻作战不可放弃这个有利条件；另一方面，山岳丛林地敌情盖然性大，用兵地方多，敌依托险要地形构成据点群式的环形防御，惯于采用阵地战与游击战相结合的战术手段，我若不以相对或绝对优势于敌的兵力，采用多路而有重点的强攻部署，攻击就难以奏效。
    作强攻的部署，行奇袭的手段。利用夜暗或不良天候，秘密接敌，开辟通路，当靠近敌前沿后，以突然勇猛的战术动作，打敌措手不及，迅速夺占敌前沿要点，并迅猛扩大战果。若奇袭不成，即转为强攻。这就是二者的结合。
    实行奇袭的手段，宜用摸进战法，它利于我对付敌人在阵前的游击活动，是消灭、驱逐敌人小分队的最有效的战术手段；一旦奇袭不利，我不需要重新调整部署就能够向敌人发起强攻，利用攻击分队已迫近敌人的有利态势，迅速形成对敌合围。
    采用强攻与奇袭相结合的战法，必须注意四点：一是要有打正规战足够的兵力。二是把握好奇袭转为强攻的时机（在战术改革试验中，我们反复研究认为，敌阵地游击活动比较活跃，我整个奇袭行动要做到一点都不被敌人发现比较困难，只要我整个意图未暴露，即使被敌发现某些局部行动，也不必改变决心，要大胆打下去）。三是组织好奇袭转强攻时各兵种之间的协同动作，重点是搞好步炮协同。四是组织好通信联络，保障不间断的指挥。
    复合式的攻击样式
    对于防御者来说，山岳丛林地最利于实行阵地坚守与阵前游击相结合的战法。
    对越自卫还击作战中，越军运用小分队，广泛采取袭击、阻击、伏击等多种游击性的作战手段，来配合其阵地防御，用以阻滞或破坏我军的攻势。经验证明，对于在这种特殊地形上采用特殊战法的敌人，进攻者的攻击手段也不应是单一的，而应当是“复合式”，即采取攻击中的反袭击、反阻击、反伏击的特种战术，才能以变制变，出奇制胜。
    山岳丛林地由于草深林密，我可以利用它隐蔽接敌，敌也可利用它隐蔽防御企图。但由于敌预先在熟悉的地形上构筑工事，部署兵力，并利用假阵地、假工事和兵力分散进行潜藏游击等，据有许多有利条件。我采取“复合式”攻击，要求指挥员必须提高临机判断情况和应变能力。例如，当我穿插或攻击分队在摸进中突然与敌接触时，指挥员就要很快地判断出：当面之敌是阵前游击分队，还是我已插入敌人的主防御阵地？敌在正面抗击，是为了迫使我提前展开，阻滞我进攻速度，还是为吸引我主要注意力而偷袭我后卫？敌一经接触即迅速后撤，是紧缩阵地组织防御，还是诱我进入其伏击圈或火力口袋？因为山岳丛林运动观察困难，使上述情况显得更加隐密。指挥员只有在极短的时间内，对这些复杂的情况作出准确快速的反应，预作多种应急措施，才能充分发挥进攻作战的主动性、突然性和灵活性。
    为充分发挥这种复合式攻击样式的威力，必须有一个与之相适应的战斗队形。根据对越自卫还击作战的经验，以及几个月来部队在山岳丛林的反复演练，我们认为这种战斗队形以连或排为一路、以班为战术群的梯次配置较好。运用这种梯次配置的一路队形，沿原有道路、山脊或沟谷两侧接敌和攻击，边观察、边搜索、边前进，既能防敌袭击、阻击、伏击，又能在与敌突然接火的情况下，以前梯队掩护后梯队进入战斗，或掩护后梯队强行通过或绕道通过：既能够掌握前进方向，又便于提高运动速度。在发起攻击时，既便于逐次进入战斗，实施轮番攻击，又便于搜剿。即使是同时遇到敌人的阻击、伏击或袭扰，前后梯队之间，每个梯队的各战术群之间，都能依敌情、地形灵活运用多种手段，互为依托，密切协同，保证部队始终成为一个撒得开、收得拢、联得上、冲不散的突击拳头。
〖-ZW/正文〗
