〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御间隙琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下的防御作战样式，已经由过去的线式防御逐步演变为要点式环形防御。随着防御样式的改变，进攻一方必然会利用防御间隙实施突破。我军主要作战对象在进攻作战中，就特别强调利用对方的防御间隙地带、翼侧和接合部，广泛实施包围、迂回，割裂对方防御体系，尔后各个击破。未来战争初期，我军将在宽大的防御正面上，进行重点设防、重点守备，如何有效地控制防御间隙，将关系到整个防御的稳定。因此，我们必须把控制防御间隙的问题，作为整个防御作战中的一个重要课题来研究。
    以要点控制防御间隙。重点设防、重点守备的要点布局要合理，依地形条件，把间隙地选在敌机械化部队难以通行的地区，迫敌实施正面突破。要点与要点之间要能相互呼应、互为依托，并尽可能做到前后重叠，犬牙交错。这样，即使敌从间隙实施突破，也只能成“S”形前进，迫使敌翼侧暴露，孤军深入，为我机动部队打依托阵地、不远离阵地的歼灭战创造条件，从而达到以点制面、以点控制间隙地带的目的。
    以机动兵力相机控制防御间隙。马岛之战，英军攻占圣卡洛斯港后，利用阿军的防御间隙，沿简易公路、小路向阿根廷港进发，沿途几乎没遇到任何抵抗。但寒冷多雾的天气、崎岖的山路和大片的沼泽地带，使英军的车辆经常在泥地中翻浆打滑，一小时走不了几公里，不得不用重型直升机分段载运部队和武器装备。如果阿军预先派出机动部队，沿途不断袭扰消耗英军有生力量，将会使英军陷于更加被动挨打的困境。我在今后的防御作战中，对有这种复杂地形的间隙地带，应该派出兵力，相机作战。对没有这种复杂地形的间隙地带、翼侧或接合部，也应采取可靠的掩护措施，如改造地形，设置障碍，派出掩护部队，或留有一定数量的机动部队专门担任间隙地带的作战任务，力争提前发现敌人进攻企图，杀伤、消耗敌有生力量，保证主力部队及时调整部署，组织防御，阻敌乘隙攻击。
    以火力控制防御间隙。马岛之战中，虽然英军登陆成功，但阿军利用英军登陆立足未稳的时机，通过实施航空兵火力突击，一度使英军登陆部队陷入极大的慌乱之中，大大迟滞了英军进一步登陆和扩大滩头阵地的行动。我们可以借鉴这些经验，对敌可能利用的间隙地，预先组织、计划航空兵火力和炮兵火力，划片分段，明确任务，以火力迟滞、杀伤乘隙之敌。
    利用防御间隙设伏。在敌可能实施突破的间隙地带，我可依地形情况，预先设置“袋”形伏击阵地，网开一面，诱敌进入。待敌进入后，采取拦头、截尾、中间“开花”的办法，以攻势行动将其歼灭。
〖-ZW/正文〗
