〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队组织团以上干部学习十二大文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调以《开幕词》为指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家运/方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关在组织团以上干部学习十二大文件时，强调以邓小平同志的开幕词为总的指导思想，把十二大报告和其他文件贯穿起来学习。
    大家在学习中深切体会到，开幕词高度概括了十二大的历史地位、中国革命和现代化建设的最基本的经验，以及八十年代的三大任务、今后必须抓紧的四件工作等，文字虽短，容量很大，是学习和贯彻十二大精神的指导性文件。
    在十二大文件学习中，大家首先集中精力认真学习开幕词，听了关于学好开幕词的辅导报告，全面熟悉内容，明确指导思想；又通过学习胡耀邦同志的报告和其他文件来加深对开幕词的理解，着重在下面几个问题上把开幕词和其他文件贯穿起来学习讨论：一是运用开幕词对十二大和七大、八大所作的正确比较，充分认识十二大的历史地位，明确十二大总结了八大以后二十多年社会主义革命和建设曲折发展的历史经验，为我们夺取社会主义事业新胜利奠定了坚实的基础；二是运用开幕词对社会主义建设规律的精辟论述，理解十二大确定的正确纲领和一系列方针政策，深刻反映了经济建设的客观规律；三是运用开幕词总结历史经验所作出的基本结论，理解十二大文件是马克思主义的普遍真理同我国具体实践相结合的产物，充分认识具有中国特色的社会主义道路的基本方向和主要特征；四是运用开幕词中关于八十年代三大任务和今后长时期要抓紧的四件工作的论述，理解十二大提出的各项战斗任务，正确认识和处理社会主义建设进程中经济和政治、物质文明建设和精神文明建设的关系，明确以经济建设为中心，充分发挥四件重要工作在政治上思想上的保证作用。
    学习中大家深切感受到，开幕词不仅道理精深，而且气势磅礴，感人至深。邓小平同志指出，“中国的事情要按照中国的情况来办，要依靠中国人自己的力量来办。独立自主，自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点。”“任何外国不要指望中国做他们的附庸，不要指望中国会吞下损害我国利益的苦果。”这些论述不仅在理论上给大家以深刻的启迪，而且在精神上给大家以巨大的鼓舞。大家认为，增强信心不仅要靠提高对党的奋斗纲领的认识，而且要解决精神状态问题。许多同志通过学习开幕词，激发了民族自尊心和自豪感，纷纷表示要为贯彻落实十二大精神作出应有贡献的决心。（家运、方航）
〖-ZW/正文〗
