〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级大国争霸是世界不安和动乱的主要根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习十二大文件中关于我国对外政策的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国对外政策/国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大作的报告中指出：“超级大国出于独霸全球的目的，以远远超过其他任何国家的军事实力，在世界范围内展开争夺，形成世界不安和动乱的主要根源。”这一论述，对我们认识当前紧张动荡、复杂多变的国际形势，开展反对霸权主义、维护世界和平的斗争，有着重大的指导意义。
    （一）
    第二次世界大战后，美国凭借其在战争期间膨胀起来的经济和军事实力，登上了世界霸主的宝座。它到处侵略扩张，推行霸权主义，一度成为世界动乱不安的主要根源。目前，尽管它已从自己的顶峰跌落下来，但它仍然念念不忘自己的霸主地位。另一超级大国苏联霸权主义的崛起，使美国遇到了强劲对手。它们出于独霸全球的目的，互相展开激烈争夺。这样，两个超级大国就成了世界不安和动乱的主要根源。苏联的全球战略的基本轮廓是：以美国为争夺世界霸权的主要作战对象，大力扩充军备，夺取对西方的全面军事优势；以军事实力为后盾，以“缓和”为幌子，以欧洲为战略重点，在全球推进其战略部署；在目前欧亚两大战区军事对峙局面一时不易打破的情况下，加强南下攻势，抢占战略要地，攫取战略资源，控制海上通道，从中东和非洲迂回包抄欧洲，逐步陷美国、西欧于欲战不能的困境；同时分化西欧联盟，离间欧美关系，瓦解北约，把美国势力排挤出欧洲；最后，争取不战而达到称霸全球的目的，但也准备必要时迅速打赢各种样式的战争，建立世界霸权。面对苏联的扩张攻势，美国为了保住其不义的既得利益，调整了它的全球战略。当前里根政府的基本构想大致是：重振国力，进行大规模的扩军备战，力图夺回对苏的军事优势，作好与苏进行一场长期战争的实战准备；重视加强同盟国的关系，借助各种力量，共同遏制苏联；针对苏联在亚非拉广大第三世界地区造成的现实威胁，通过提供军事和经济援助，加紧控制第三世界国家，保护战略资源和战略通道，确保其势力范围，必要时同苏联作最后的较量。
    当前，两个超级大国正从各自的全球战略出发，进行谋求世界霸权的角逐。总的战略态势是苏攻美守。但在某些具体地区或具体问题上，双方则互有进退，攻中有守，守中有攻，你争我夺相当激烈。它们的全球战略重点仍然在欧洲，但近年来争夺的主要地区是在第三世界。中东―波斯湾地区纷争迭起，西南亚―东南亚地区的阿富汗和柬埔寨两股战火不熄，南部非洲动乱加剧，中美洲乱事增多。这些“热点”多为超级大国明里暗里插手干涉造成的，也反映了它们之间的矛盾和斗争日趋激化。正是两个超级大国的激烈争夺，使国际局势更加动荡紧张，整个世界不得安宁。
    （二）
    超级大国为了争霸全球，持续不断地进行军备竞赛。它们口喊裁军，实际一直在扩军，既拚命扩充常规军备，也加紧发展导弹核武器，建立了远远超过其他任何国家的军事实力。十多年来，苏联的军费开支持续增长，平均每年增长4―5％左右。据伦敦国际战略研究所统计：从1965年到1981年，苏军总兵力已从三百一十五万人增至四百二十三万余人。陆军由一百四十个师增至一百七十三个师，坦克由四万多辆增至五万五千辆；海军舰艇总吨位由二百五十万吨增至约三百六十万吨；空军、防空军和海军航空兵各型飞机由一万二千架增至约一万五千架，换装了大批新型机种。用于战略核袭击的洲际导弹、潜射导弹和远程轰炸机已从约五百九十件增至二千五百余件，并进行了全面现代化换装。今日苏军无论是核打击能力，还是陆、海、空常规作战能力和海外干预能力都有了很大的提高，已成为一支具有相当规模的进攻性武装力量。美国近年来也加快了重整军备的步伐。里根政府大幅度地增加军费开支，并制定了今后数年的扩军计划。美国1981年军费开支约为一千六百亿美元，约占国民生产总值的5.6％。美国总兵力为二百零八万人，另有在国防部门工作的文职人员约一百零二万人。地面部队有十九个师另九个独立旅（团），共九十七万多人，拥有坦克一万二千余辆。海军主要作战舰艇约四百七十艘，总吨位约三百六十万吨；空军、陆军和海军各型飞机约二万三千五百架。美军用于战略核袭击的洲际导弹、潜射导弹和战略轰炸机共有约二千一百二十件。可见，两个超级大国已建立了人类历史上和平时期空前庞大的军事实力，并且都声称可把对方摧毁许多次。据报道，它们两家的军费约占世界所有国家军费总和的一半，世界上约90％的核爆炸是它们两家进行的，空间飞行的军用航天器有90％以上是它们发射的。此外，美国在海外的军事基地多达一千七百多处，苏联在第三世界攫取的可供使用的海、空基地也有四十多处。
    超级大国不惜工本建立了如此庞大的常规武库和核武库，并且双方的军备竞赛还在继续进行。很显然，其目的绝不是为了自卫或者为了和平，而是为了准备新的世界战争。事实表明，超级大国的扩军和扩张，对国际和平的威胁愈来愈大，世界大战的危险越来越严重。
    （三）
    面对更趋动荡紧张的国际局势，反对霸权主义、维护世界和平，已成为世界人民面临的最重要的任务。历史的经验和当前的现实都告诉人们，和平不能乞求，只有靠斗争才能赢得。只要世界人民真正团结一致，同霸权主义、扩张主义进行坚决的斗争，既反对超级大国所准备的世界大战，也反对它们所挑起或支持的一切局部性的侵略战争，不断打乱它们的战略部署，世界和平是有可能维护的。
    事实证明，斗争需要团结，团结有利斗争。一切爱好和平的国家和人民团结起来，就可以推动国际反霸事业和世界和平事业的发展。在这方面蓬勃兴起的第三世界，正发挥着越来越重大的作用。它们位处超级大国侵略扩张的主要地区，受害最大，斗争也最坚决。它们坚持不懈地进行斗争，给予超级大国以沉重打击，对维护世界和平与安全作出了重大贡献。在世界各国人民的支持下，阿富汗人民同苏联侵略者展开搏斗，使十二万侵略军泥足深陷，打乱了莫斯科的南下战略计划。柬埔寨人民在极度困难的情况下，英勇地抗击苏联支持的越南侵略者，这对一心想在东南亚扩张的大、小霸权主义是当头一棒。巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的英勇斗争，沉重打击了美国霸权主义和以色列扩张主义。南部非洲人民坚持同南非种族主义和扩张主义作斗争，使帝国主义、殖民主义、种族主义日益陷于困境。拉丁美洲国家发起的反对超级大国海洋霸权的斗争，石油输出国和其他原料生产国从事维护自然资源和经济权益的斗争，不结盟国家反对强权政治和集团政治的斗争，以及发展中国家为建立新的国际经济秩序所进行的斗争，这一切“形成了当代强大的正义潮流”，显示了第三世界在反对霸权主义、维护世界和平中的巨大威力。与此同时，广大第三世界国家，正加强同世界一切致力于和平的国家的战斗联合，共同反对霸权主义的侵略和扩张，使超级大国推行全球战略遇到越来越大的阻力，左右世界局势的能力日益削弱。美国里根政府声称要“复兴经济”，加强军备，重振当年霸业，但内外的固有矛盾使得它陷于重重困境。苏联的扩张攻势，战线拉长，弱点增多，显得力不从心，连续遭到不少挫折。这有力地说明，虽然世界大战的危险日益增长，但反对战争的力量也在日益壮大，只要世界人民坚持斗争下去，人类的和平和前途是无限光明的。
    中国是发展中的社会主义国家，属于第三世界。中国同大多数第三世界国家具有相似的苦难经历，面临着共同的问题和任务。我国人民希望有和平的国际环境来从事社会主义现代化建设。我国人民将一如既往地同第三世界国家站在一起，联合一切热爱和平的国家和力量，为反对霸权主义、维护世界和平而斗争。
〖-ZW/正文〗
