〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生建电站雪山哨卡镶明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远生/李水源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建电站/边防部队用电问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某边防团经过五年艰苦努力，自己动手建起八座小型水电站，一年为国家节省一百一十吨汽油和柴油，成为驻藏部队第一个实现全团水电化的单位。
    这个团驻地河流、湖泊多，水源充足，落差大，具有发展小水电的有利条件。团党委带领指战员从一九七七年七月开始兴建小水电站。最早动工的七连，施工时正是雨季，工程急需的建筑材料和水电设备运不进去。七连把发电机化整为零，人背马驮，硬是把十几吨建筑材料和机器设备抢运到工地，当年就建成一座十八千瓦的小水电站，第一个给雪山哨卡镶上明珠。
    在修建团部水电站时，干部战士不畏高寒缺氧，顶风冒雪施工。经过一年多艰苦劳动，完成一万六千多立方米土石，修起两千二百米长的引水渠，建起全团最大的水电站，发电量达四百千瓦，一次就解决了团部和五个连队的照明、烧水、取暖和装备修理用电。（李远生、杨水源）
〖-ZW/正文〗
