〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技发展与革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大的洗衣粉原料生产厂正式投产
    我国最大的洗衣粉原料生产厂――南京烷基苯厂二十日顺利地通过国家验收正式移交生产。
    这个厂年生产能力为五万吨，已经过一年多的试生产，达到了设计的生产水平，生产了八万七千多吨烷基苯，改变了我国依赖进口烷基苯生产洗衣粉的局面。现在，国内市场上每十袋洗衣粉中就有两袋是南京烷基苯厂提供的烷基苯生产的。
    南京烷基苯厂是一九七五年引进的一项大型石油化工工程。整个工程从破土动工到生产出合格的烷基苯产品只用了四年多的时间，是国内近几年来建设进度较快、工程质量较好、经济效益显著的重点建设工程之一。
    多功能图形发生器研制成功
    我国数十位中青年科技人员发奋图强，经过几年的艰苦努力，全部采用国产元件和材料，研制成功大规模集成电路制版的关键设备――多功能图形发生器。
    研制这种设备涉及到许多学科。精度高、技术难度大。国外高水平的图形发生器只有少数国家能够制造，然而对我国实行封锁禁运。
    最近，中国科学院和电子工业部组织有关专家对这项成果进行了鉴定。鉴定认为，多功能图形发生器是在独立自主、自力更生方针指引下，联合攻关取得的一项重大科研成果。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
