〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出实际步骤来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队自卫能力/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大中城市多是政治、经济、文化中心和军事要地，历来是战争初期进行战略突袭的主要目标。第二次世界大战中，德军集中两千多架飞机空袭波兰，头三天就轰炸破坏了波兰的三十多座城市。不言而喻，在未来反侵略战争中，我们能不能有效地进行城市反空袭作战，能不能顶住敌人突然袭击的第一个浪头，直接影响到整个战争的进程和结局。毛泽东同志曾经提出，我们要注意研究列宁格勒和斯大林格勒保卫战。武汉部队抓住城市反空袭作战这个新课题，认真研究和演练，这是他们贯彻积极防御战略方针的一个实际步骤。
    党的十二大号召我们：要进一步提高我军在现代战争条件下的自卫能力。怎样提高？很重要的一条，就是各单位要根据未来反侵略战争中担负的主要任务，拿出贯彻落实积极防御战略方针的实际步骤来。积极防御的战略方针是一个总题目，它的内涵极为丰富。围绕这个总题目，各单位可以做出一系列适应本身特点、切合各自任务的生动精彩的文章。你出一篇，他做一篇，大家都来动手做“文章”，积极防御战略方针这个总题目就会具体化了，就能较快较好地在实践中落实兑现。
〖-ZW/正文〗
