〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护树的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮朱德新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护花草树木/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部是全军绿化先进单位之一。这里花多树多，干部战士自觉爱树、护树的事迹更多。下面记述的是几位领导干部爱花护树的小故事。
    当“护士”
    坦克团办公楼后面有一片白杨树，长势茂盛，十分喜人。这是王副团长对它们进行“特别护理”的结果。
    这块土地原来比较贫瘠，树苗栽下后长不旺。王副团长便搞起“特护”来，他用早晚时间拉了十多车肥料施在地里。一段时间，旱灾严重，王副团长因公外出较多，他每次出发前和归来后，总忘不了给树苗浇水。一次，他从外地开会归来，看到小树干得耷拉着头，心痛得不行，立即找水管浇水。因地下水位降低，自来水管没水。他借了副水桶，跑到附近工厂，接连挑了二十多担水，让树苗“喝”了个饱。
    揭“盖子”
    副军长高希山有个老习惯，走到哪里，总要细心查看营区树木生长情况，一次，他下部队看到某招待所门口有一行高高的白杨树，其中有几棵是今年补栽的小白杨，被大白杨的枝杈压住了“头顶”。高副军长说：“有这‘盖子’压着，小白杨怎么能成材呢？”他让人拿来修树工具，将压在小白杨“头顶”上的枝杈剪掉。“盖子”揭掉了，小白杨直起了腰，更加“扬眉吐气”了。
    解“镣铐”
    某团家属院一幢宿舍前面，有一个凉棚傍依在绿荫树下。一天，副团长张晓剑漫步到此，无意中发现，凉棚一角是用铁丝绑在一棵拳头粗的杨树上的，丝瓜藤也缠住了树身。张副团长见状马上和一位战士找来一根木棍，代替树身，将凉棚支住，然后剪开绑在树上的铁丝，并理开缠在树上的丝瓜藤，把这棵树从“镣铐”中解放了出来。 （李文潮 朱德新）
〖-ZW/正文〗
