〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个专门研究空军历史的机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪克光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军空军研究机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以编史学家辛普逊的名字命名的历史研究中心，是美国空军的一个直属组织，目前设在空军大学内。
    这个历史研究中心管理着美国最全面、最有价值、整理完备的有关美国军事航空历史的文件资料，其中包括各个时期的部队历史纪录，全面记述了自1942年以来空军的各种行动。此外，还有历史性的专题文章，军官的海外任职报告，综合性文件，飞机保养卡片和来自美陆军、英国空军部和德国空军的材料。甚至还有已退休的空军高级军官的个人文件。这些档案材料每年增加约二百万页。
    辛普逊历史研究中心收集的资料，供参加专业军事教育的学生使用，为官方制订计划及分析和鉴定工作提供帮助。此外，在各种研究报告、书籍、电视和电影剧本和其他文件中，也能找到该中心提供的素材。（倪克光）
〖-ZW/正文〗
