〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬短抑长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吾之所短，吾抗而暴之，使之疑而却；吾之所长，吾阴而养之，使之狎而堕其中，此用长短之术也。
    （引自苏洵《心术》）
    〔译文〕狎：轻忽。我的短处，我公开亮出来，让敌人疑惑而有所顾忌；我的长处，我设法隐藏养护它，使敌人麻痹大意而落入我的圈套，这就是灵活运用长和短的方法。
    〔浅释〕兵有长短，扬抑有致。然而，人们多注意扬长击短，却往往忽视“扬短抑长”。
    《兵经百篇》在“拙”字条中讲到：“拙”――藏长用短谓之拙。这和“扬短抑长”是同样的意思。
    隐藏自己的长点，故意示弱用短，看来是拙劣的手笔，其实是高明的策略。
    战场上的角逐，不是一厢情愿的事情。我要发挥自己的长点，敌手却避而不触；我要竭力把自己的短处隐藏起来，对方偏要积极寻觅。所以，欲要扬长避短，先得藏长用短。
    “杀手锏”是你的绝招，如果刚出马叫阵就舞弄一番，这绝招是决计不能成功的。
    你有“回马枪”之长，若在敌有防备之时使出，其效果不会最佳。
    不久前，在南大西洋爆发的英阿马岛海战中，阿军针对英海军舰队航空兵数量少，战斗防空力量薄弱的缺陷，采取多批次、大批量的方式轮番攻击英军舰队。他们为了达到以己之长，击敌之短的目的，就首先采用了“扬短抑长”之策。即先用技术质量差、落后陈旧而数量较多的A―4型攻击机，组成四机编队，吸引英军的舰载机和舰载防空火力，掩护数量较少但技术先进、质量高的“超军旗”式战斗机对英舰实施袭击。这样对局，不仅袭击敌舰的效果良好，而且在数次大规模袭击中，先进的“超军旗”无一被击落。
    以短掩长，隐长乘隙，是一个科学对策问题，不仅适合于技术力量的发挥，也适合于战术上的巧用奇正――以最拙的手段，掩护最高明的行动。
    韩信在破赵之战中，先在敌正面列出“背水阵”，引得赵军哈哈大笑。就在他们笑韩信不会用兵时，汉军的秘密穿插部队却抄了他们的后路。
    为了隐藏而暴露，则隐之更深；为了发扬而抑制，则扬之更大。这就是军事辩证法的奥妙。
    坦克部队发起攻击时，其短处之一是目标大，容易暴露行动企图。可是，苏军在一九四四年的基辅战役中，近卫坦克第三集团军“违犯常规”的让所有坦克，都同时大开前灯，拉响警报器向敌阵冲击。就是这个曾被人们斥之为“发疯”的夜间攻击行动，取得了惊人的成功。
〖-ZW/正文〗
