〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马轮一响集中思想车轮一动想到群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车六班二十二年安全行驶二百二十万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程广/全裕国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某部汽车营一连六班采取算账的办法，增强大家遵章守纪的自觉性。他们二十二年来安全行车二百二十万公里，先后荣立集体二等功一次，集体三等功三次。
    六班在执行运输任务中建立了一套完整的行车规章制度。为促使制度的落实，他们经常算违章行驶发生的事故给人民生命财产和战备带来的损失账，坚持做到“马达一响，集中思想，车轮一动，想到群众”。他们无论是在繁华闹市或边远山区；无论是在白天黑夜或雨天雾天，只要一进驾驶室，都遵守“八注意八不开”的守则：道路宽敞，注意中速行驶，不开麻痹车；道路复杂，注意胆大心细，不开冒险车；繁华闹市，注意集中精神，不开鲁莽车；气候炎热，注意短暂休息，不开迷糊车；发现故障，注意立即排除，不开凑合车；“抛锚”掉队，注意防止急躁，不开赶路车；受到表扬，注意戒骄戒躁，不开英雄车；领导批评，注意吸取教训，不开赌气车。一天，班长张德琪在执行运输任务途中遇到大雨。押车的同志不断催他加速，但他按规定开车。突然，一辆卡车在拐弯处占线高速驶来，由于张德琪早有思想准备，迅速靠边，避免了一场可能发生的事故。在一次执行战备任务期间，六班担负着繁重的运输任务，超长超高物资多，而且行进线路山高路险，浓雾弥漫，他们在极其困难的情况下运送物资四千二百多吨，没发生过一次事故。（程广、全裕国）
〖-ZW/正文〗
