〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想更解放一点改革更大胆一点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦同志在陕西省委召集的一次会议上作重要讲话，对领导干部提出殷切希望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/大胆改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安10月21日电 中共陕西省委最近召开地、市委书记会议，联系陕西实际，讨论实现十二大提出的战略目标的指导思想问题。
    胡耀邦同志不久前来西安时，在省委召集的负责干部大会上作了重要讲话。他在讲话中，肯定了十一届三中全会以来省委和陕西工作的成绩，同时提出了殷切的希望：思想更加解放一点，改革更加大胆一点。他说，实现四个现代化也好，建设“两个文明”也好，都应该注意这两点。思想更加解放一点，在工农业年总产值翻两番的问题上，就要注意：第一，不能单单靠国家富裕，同时要靠农民富裕，要全国八亿农民家家户户都富裕起来。国家、地方、集体和个人四个方面的积极性要一起调动起来；第二，农民要富裕起来，单单靠粮食是不能富裕的。绝不能放松粮食生产，但是只靠粮食生产不能致富，还必须靠多种经营；第三，不能单靠已有的工业，还要努力开发能源，把交通搞上去；第四，不能停留在现有的计划管理、经济管理和科技水平上，必须努力提高水平，创造新的更高的劳动生产率。
〖-ZW/正文〗
