〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用共产主义思想培育我军新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京部队司令员秦基伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇涂国之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬共产主义思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大向全党、全军、全国各族人民提出了一项战略任务――要在建设高度的社会主义物质文明的同时努力建设高度的社会主义精神文明。怎样理解和贯彻党中央的这个战略方针？我们受《t望》编辑部的委托，就这个问题访问了北京部队党委第一书记、司令员秦基伟同志，请他结合北京部队建设精神文明的实践，同记者作一次谈话。
    中秋的首都西山，风清气爽，景色宜人。大清早，当我们来到北京部队领导机关驻地，登上三层楼时，秦司令员已经在等候我们了。他邀我们走进他的办公室。这是一个宽敞而朴素的房间。墙壁上挂着一幅大型军用地图。屋内陈设简单，只有一个书橱、一张写字台和两排沙发。司令员热情地招呼我们坐下，爽快地说：“《t望》给我出的这个题目很重要，但我们的工作做得还很不够，也没有很好总结，我怕说不出什么有参考价值的意见来。既然要谈，我只好来谈谈北京部队的一些情况和我个人的体会，仅供参考吧。”
    秦基伟同志出席了党的十二大，我们首先请他谈谈党的十二大确立的建设高度的社会主义精神文明的战略方针。他沉吟了一下说：“党的十二大把建设社会主义精神文明作为建设社会主义的战略方针提了出来，指出社会主义精神文明是社会主义的重要特征，并强调社会主义精神文明和社会主义物质文明是互为条件，互为目的的，这非常正确，非常深刻。这表明：我们党在认识和处理社会主义的经济和政治、物质文明和精神文明之间的关系上，有了一个很大的进步，达到了一个新的科学高度。这是党的十二大在历史上一个了不起的贡献。我们必须从科学社会主义的理论高度，从我国社会发展前途的政治高度来加深理解。应该看到，只有努力建设社会主义的精神文明，才能极大地激发全国人民的革命精神和劳动热情，党的十二大提出的全面开创社会主义现代化建设新局面的战斗任务才能实现。”
    接着，他谈到了军队。他说：“精神文明建设也是我们军队建设的重要组成部分。部队的战斗力，是精神因素和物质因素有机结合的反映。要提高战斗力，既要有先进的现代化的武器、装备，也要有掌握了科学文化的具有共产主义理想的战士。部队的精神文明建设就是要培养出大批有理想、有道德、有文化、守纪律的为共产主义事业而奋斗的战士。只有精神文明建设搞好了，我军才能始终保持无产阶级的性质，才能适应建设一支强大的现代化、正规化革命军队的需要，才能担当起保卫四化，建设四化的光荣使命。”
    秦基伟同志是湖北红安县人，十六岁就参加了红军。他回顾我军几十年来的光辉历程，操着一口浓重的湖北口音说，我军历来是重视精神灌输的工作的，靠了这种灌输，造就了一批又一批具有共产主义精神的一不怕苦、二不怕死的战士。“红军战士为什么能够在革命战争年代忍受那么大的艰苦，克服那么多的困难，以劣势装备战胜了强大的敌人呢？靠的是什么？靠的就是共产主义信念，共产主义精神！后来，八路军，新四军，人民解放军，中国人民志愿军又克服了种种艰难险阻，战胜了一个又一个强大的敌人，又靠的是什么呢？还是靠的共产主义精神。”
    三十年前，秦基伟担任中国人民志愿军十五军军长时，曾率部取得了朝鲜战场上著名的上甘岭大捷。就在他指挥的部队里，涌现出的黄继光、邱少云等著名战斗英雄，成为全国人民的学习榜样。现在，当我们提起这光辉的历史一页时，秦司令员缅怀英雄的业绩说：“我熟悉他们，他们本来也是一些普普通通的年轻人，但为什么能够成长为顶天立地的英雄？就是因为他们信仰共产主义，树立了共产主义的革命理想，并且勇于为这种崇高理想而献身！”
    秦基伟同志说，党的十二大指出，社会主义的精神文明是以共产主义思想作为核心的，这就为我们指明了精神文明建设的方向。
    他强调，我们在建设精神文明中应该紧紧抓住这个核心，围绕这个核心，坚持用共产主义思想教育人，培养我军的新一代。
    用共产主义思想教育人，既要重视理论上的系统教育，又要重视在实践中点滴培养。秦基伟说，毛泽东同志说过，“共产主义是无产阶级的整个思想体系，同时又是一种新的社会制度。”因此，要使广大指战员树立起共产主义思想，必须经常地反复地系统地对他们进行革命理论教育，组织他们读马列的书和毛主席的书，学习社会发展史，从人类社会发展的必然规律上坚定共产主义信念。几年来，我们除教育干部坚持在职学习外，先后举办过多期理论学习班，轮训了数以千计的团以上领导干部。我们在战士中积极倡导阅读革命理论书籍，举办各种形式的理论学习辅导讲座。实践证明，广大干部战士是有学习革命理论的兴趣和愿望的，学习也是有成效的。关键是各级党委和政治机关，要为他们的学习创造条件。对理论基础差的战士要做启蒙工作。我们还注意教育干部战士把共产主义理想同现实斗争结合起来，引导他们把为祖国做贡献，为人民尽义务，努力做好本职工作作为实现共产主义理想的实际步骤。这样做的结果，使广大指战员在实际工作的锤炼中培养了共产主义觉悟。
    用共产主义思想教育人，就必须同时注意认真学习党的路线、方针、政策。秦基伟同志说，我们在部队中曾发现，有个别的指战员把树立共产主义思想同执行党中央的现阶段的路线和社会主义的现行的方针、政策对立起来，认为“现在进行共产主义思想的教育，超越了历史阶段”。这显然是错误的。因为现阶段党的路线、方针、政策是在共产主义思想指导下制定的，是从当前实际出发的，只有坚决加以贯彻执行，才能取得社会主义建设的胜利，也才能一步一步地向共产主义社会前进。所以，我们教育广大党员、干部和战士树立共产主义的远大理想必须从贯彻执行党的路线、方针、政策做起。
    用共产主义思想教育人，就必须既要重视思想教育，又要重视文化教育。秦基伟说，党的十二大提出，社会主义精神文明建设分为文化建设和思想建设两个方面。文化建设既是建设物质文明的重要条件，也是提高思想觉悟和道德水平的重要条件。思想建设决定着我们精神文明的社会主义性质。文化建设和思想建设是互相渗透和互相促进的。我们北京部队一年多来精神文明建设的实际情况也说明了这一点。这些年来，我们在狠抓思想教育的同时，也抓了文化教育，通过上文化课、办业余夜校、办培训班等各种形式，帮助指战员学习数理化、学历史、学文学、学哲学、学政治经济学，等等，有力促进了指战员的科学文化水平的提高。科学文化水平的提高，是学习共产主义理论，提高思想觉悟和道德水平的重要条件，这正如列宁在《共青团的任务》中所指出的：“必须善于吸取人类的全部知识”，“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”科学文化知识不单是建设精神文明的重要条件，也是提高部队战斗力的重要条件，因为现代化的武器、装备等，是有科学文化知识的人才能掌握的。谈到这里，秦基伟说，当然，我们部队的科学文化教育还不够系统，重视科学文化教育的程度也不平衡。这还有待于改进。我们应该努力让干部战士在部队里学到更多的知识，以便适应军队现代化建设的需要，将来退伍转业以后，也能更好地适应四化建设的需要。
    用共产主义思想教育人，还必须树立可以效法的榜样。秦基伟说，榜样的力量大得很。我们干革命，总是要有一批又一批的先锋战士。他们代表着前进的方向，起着标竿和示范的作用，带动广大群众推动共产主义事业不断前进。由于十年动乱的影响，在不少人的思想里，是非、善恶、美丑的标准搞乱了，共产主义的理想、道德和革命的纪律，在一些人的头脑里也淡薄了，模糊了。因此，要完成十二大提出的战略任务，在我国建立起以共产主义思想为核心的高度精神文明，就特别需要给广大指战员树立起大批活的样板，使大家学有榜样，赶有目标。前几年，北京部队在这方面作了一些工作，也是有一定成效的。去年以来，师以上单位树立的先进集体和个人典型就有六千多个，北京部队党委又从中评选、树立了三十八个标兵，这样，整个部队就出现了“层层有典型，级级有标兵”的可喜局面。他们当中，有“雷锋式干部”李俊甲、“爱民模范”前德门（蒙古族）、“一心为公的好干部”邵文才、“不在城市享清福，回乡为民修农机”的离休干部张玉楼、在部队基层首创《社会主义道德规范》的天津警备区某团四连、首都八里桥“雷锋之家”等不少在军内外都有影响的先进个人和集体。这些典型从各个侧面启发、鞭策广大干部战士树立共产主义的理想，有力地推动了部队的精神文明建设和各项工作。今后，我们还要不断发现、培养新的有共产主义理想、道德的典型，把精神文明建设推进到一个新的阶段。
    秦基伟说，自从党中央提出建设社会主义精神文明以来，我们部队上上下下热烈响应，积极行动，的确使部队的精神面貌发生了深刻的变化。
    干部战士们政治思想觉悟明显提高了。出现了许多热爱党，热爱祖国，热爱军队，安心服役，勤奋工作，满腔热情地为建设现代化正规化革命军队贡献力量的先进人物；共产主义的道德风尚在部队广为发扬，顾大局、爱集体、团结友爱、助人为乐的风气逐步形成，一万多个学雷锋小组活跃在营区内外，坚持为群众做好事，仅今年第一季度，部队走出营房为群众做好事的就达二百多万人次，这在群众中赢得了新的声誉，进一步密切了军政、军民关系；部队进一步恢复和发扬了严格遵守纪律，坚决服从命令的优良作风，不良倾向明显好转，各种事故大大减少；干部战士在训练、执勤、施工、生产和后勤保障等各项任务中，都取得了较好的成绩。
    说到这里，秦司令员的神情有点严肃起来了。他打着手势加强语气说，北京部队担负着保卫祖国北大门，保卫首都北京和保卫党中央的光荣任务。过去我们提过一个口号，叫做“让党中央放心，让党中央满意”。现在党的十二大提出了宏伟的战略目标和战斗任务，我们一定要兢兢业业做好各项工作，使党中央更加满意。我相信，北京部队的广大指战员一定会在十二大精神的指引下，树雄心，立壮志，大胆探索，努力实践，做出新的成绩，开创部队建设的新局面。 姜庆肇 涂国之
    （原载《t望》第十期）
    秦基伟同志。 王建明摄RW：秦基伟；北京部队司令
〖-ZW/正文〗
