〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火准备的新诈术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军隐蔽地将炮火准备转为炮火支援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聚山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联坦克装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以炮火准备隐蔽地转入炮火支援，是苏军在坦克大量装备部队的情况下采用的新方法。苏军认为：“为了使敌人来不及从掩蔽部出来将火器推入掩体和堑壕以抗击进攻部队的冲击，隐蔽地从炮火准备转入冲击的炮火支援是十分重要的。”
    过去，苏军炮火准备的最后一次急袭射击，是压制防御者第一堑壕，炮火支援开始时通常是压制第二堑壕，两种射击的方法和火力密度也有差异，防御者比较容易判断。现在，苏军炮火准备的最后一次火力急袭与第一道逐次集中射击的目标相同，火力密度也相同，炮火准备转入炮火支援的时间也提前了，使防御者难以判断转入炮火支援的征候。
    苏军炮火准备时的各次急袭射击相互衔接，不再留有间隙。过去各次急袭射击的间隙时间内，一般以各种直瞄火器对防御阵地前沿实施射击。现在各次急袭射击不再留间隙，直瞄射击与急袭射击同时进行，使防御者很难觉察各次急袭射击开始与结束时间，以便隐蔽地转入炮火支援。（李聚山）
〖-ZW/正文〗
