〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不到机关下基层不进城市回农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师转业干部愉快服从组织安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昭志/林加〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师转业干部经过集中教育后，十八名家住城镇的同志决心不到机关而下基层，二十五名原籍是农村的同志志愿不进城市回农村。
    今年这个师有四十三名干部转业，不少同志开始要求进县以上城镇和到政府机关工作。在集中教育中，师党委联系转业干部的思想实际，引导大家体谅国家的困难，以个人利益服从国家利益，愉快地服从组织安排。某团组织股干事邵长锁，和他同期从本县入伍的八名干部在上一批转业时全部进了县城，他去年要求转业组织上没有批准，今年听到转业干部分配去向主要是加强农业和各条战线的基层单位，产生了埋怨情绪。教育中，他认真学习了十二大文件，表示一定要高高兴兴地回农村。某团运输助理员李德轩从农村入伍，身体有病，经过一年多的休息治疗，基本恢复健康。他爱人在驻地县城工作，开始他要求组织照顾，安排到驻地附近的一个中等城市。通过学习，对照本师抗日战争时期的战斗英雄曹士范的英勇事迹，受到了一次深刻的共产主义思想教育，表示在转业问题上不提条件，不讲价钱，服从组织安排。
    这个师的转业干部通过教育，进一步树立了为革命事业艰苦奋斗的思想。副参谋长王宝春一度感到在部队吃苦受累二十多年，这次转业要选个好地方，找个理想的工作。教育中，他对照入党誓言和新党章对党员的要求，对照英雄模范和先进人物的事迹，提高了认识，振奋了革命精神，抓紧时间学习党中央关于工业、农业的有关文件，走访了五名已转业的干部，请他们介绍情况和体会，为到地方工作打好基础。（昭志、林加）
〖-ZW/正文〗
