〖ZQ/总期〗9051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山放映员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国昌苏荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文艺生活/边防部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王成静是西藏高原某边防部队的电影放映员。三年来，他一直担负着三个点的巡回放映任务，长年战斗在海拔四千米以上的雪山哨卡。在高寒缺氧，气候恶劣，条件艰苦，交通闭塞的情况下，王成静把欢乐送到哨卡，巡回放映四百八十多场，为活跃边防部队的文化生活作出了贡献。他光荣地加入了中国共产党，被树为这个部队的优秀放映员。
    王成静担负则里拉、东嘎拉、詹娘舍等雪山哨卡的放映任务。这里，每年都有七个月时间大雪封山，交通不便，途中随时都可能遇到雪崩、塌方等危险，往返一趟要步行二十多公里，十多个小时。但是只要新影片一到，他就风雪无阻，及时把影片送到哨卡。今年元旦，为了让长年战斗在海拔五千三百米的詹娘舍哨卡的战士看上电影，王成静背着放映机和影片，踏着一米多深的积雪，艰难地向哨卡前进，经过七个多小时的艰苦跋涉，终于到达了哨卡。哨卡的战士看到小王满身的雪花冰珠，都劝他好好休息一夜，改日再放映。可是小王说啥也不肯，坚持架好机器，为大家放映。第二天一早，王成静背起放映机、影片又赶路了。途中冰雪很滑，他从十多米高的雪路上摔了下去，脚扭伤了，他还是忍着痛，继续赶路，到了海拔四千四百多米的哨卡驻地，同志们看到他浑身衣服被冰雪打湿了，脸色苍白，嘴唇发紫，都十分感动。 （董国昌 苏荣）
〖-ZW/正文〗
