〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩克鲁玛总统向周总理赠送礼品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理接见阿尔及利亚国务部长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗访加纳RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉十六日电加纳总统恩克鲁玛十五日晚在这里的总统官邸向周恩来总理赠送了礼品。
    赠送礼品时在场的有国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和其他随行人员。
    礼品包括一套加纳民族服装、一个象牙灯座和一支三英尺长的象牙。
    赠送礼品后，恩克鲁玛总统向中国贵宾介绍了他的夫人，并摄影留念。
    接着，周总理和恩克鲁玛总统打了乒乓球。
    周总理在恩克鲁玛总统和夫人的陪同下笑容满面地看望了他们的两个月的婴儿。
    新华社阿克拉十五日电中华人民共和国国务院总理周恩来今晚在这里的国家大厦接见了阿尔及利亚国务部长阿马尔・乌兹加尼，并同他进行了亲切友好的交谈。
    陪同乌兹加尼的有阿尔及利亚驻加纳大使塔哈尔・盖德。
    接见时，中国方面在座的有副总理兼外交部长陈毅元帅和中国驻加纳大使黄华。
    乌兹加尼于昨晚到达这里，前来向恩克鲁玛总统递交本・贝拉总统特地写给他的信件。
〖-ZW/正文〗
