〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡尽强盗的逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久以前，曾经看到这样一段幽默小品：
    有位美国大老板向他的孩子考问道：“巴拿马运河位于何处？属于谁？”答：“位于巴拿马，但属于我们美国。”又问：“苏伊士运河位于何处？属于谁？”答：“位于埃及，但属于英国。”大老板频频点头，又对伏尔加――顿运河提出了同样的问题，孩子答道：“位于俄国，而且属于俄国。”大老板不胜愤慨地说：“看，俄国人多么自私呀！”
    这位美国大老板的逻辑，在我们正常人看来很可笑，而在美国的垄断集团看来却是真理。别人腰包里的钱，如果没有让强盗抢走，那便是大逆不道的自私；强盗抢走了别人腰包里的钱，这才是天公地道的公正。美帝国主义从出世之日直到今天，就是秉着这种强盗逻辑行事的。所以，对于苏联的运河属于苏联人民，中国的运河属于中国人民，而偏偏不属于帝国主义，他们从来都是虎视眈眈，难以忍受的。所以，对于原来由帝国主义霸占的苏伊士运河，后来却偏偏掌握在阿联人民手中了，他们也憋了一肚子怨气和怒火。所以，对于巴拿马人民今天居然开展斗争，要从美国占领军的刺刀下收回巴拿马运河区，他们更是暴跳如雷，镇压惟恐不力了。
    巴拿马运河属于谁？肯定说属于巴拿马人民。尽管美帝国主义霸占了六十年，这个铁铮铮的事实是篡改不了的。早在一九○三年，美帝国主义秃鹰羽毛刚丰，就迫使巴拿马与它签订了不平等条约，并吞了运河区这块肥肉。当时的美国总统老罗斯福，就象个作了一桩大抢劫案的匪首，无耻地夸耀说：“我攫取了运河区，而让国会去辩论；当辩论继续的时候，运河也在开掘了。”而运河，是用巴拿马人民的血汗和生命凿通的，为了这条运河，十年间，有为数七万的巴拿马工人牺牲。运河凿通以后，美帝国主义不但主宰着这条国际航道，而且把运河两岸的地区当作自己的“封地”，驻扎重兵，俨然“国中之国”，长期侵犯巴拿马的主权。大量的经济利益从巴拿马运河流进美国的金库，而巴拿马人要使用运河的水，还得向美国人付水钱。巴拿马在美国吸血鬼的残害下，已经落得经济凋敝，民不聊生！
    这一切，在美帝国主义强盗眼光看来，竟统统是赐给巴拿马的“恩惠”。美国前总统杜鲁门甚至狂妄地叫嚣：“巴拿马是美国缔造的！”并大骂巴拿马人“忘恩负义”。巴拿马人民忍无可忍，发出了“要巴拿马，不要美国佬”的怒吼，展开了收复运河区、维护国家主权的英勇斗争，而美国国务卿腊斯克竟说这种正当斗争是“暴乱行动”。他还歌颂约翰逊指派大军对巴拿马人民进行的血腥镇压，声称这是“恢复法律和秩序”，并且“表现了很大的克制”。其翻云复雨、颠倒黑白的手法，似乎比前面那位大老板尤胜一等呢。
    但是，真理是无论如何也颠倒不了的。而帝国主义任意奴役各国人民的历史，却肯定要被彻底倾翻。鲜血已经洗亮了巴拿马人民的眼睛，他们看清了美帝国主义凶神恶煞的面孔，也看穿了它那正在溃烂的五脏六腑。巴拿马人民决心起来战斗，不收回运河区，不把那肮脏的“国中之国”连窝端掉，决不罢休！现在正是“天翻地复慨而慷”的革命时代，巴拿马运河的滚滚风雷，激起了太平洋和大西洋的怒涛狂澜，要冲垮一切侵略和压迫的堡垒，要荡尽一切强盗的逻辑。既然七年前，阿联人民通过英勇斗争收回了苏伊士运河，那么今天，巴拿马运河区也一定要归还英勇斗争的巴拿马人民。正如各国的领土、主权和财富，凡是被帝国主义抢劫了的，统统都得交还各国人民一样。不愿服罪交赃，人民不会批准。真理在人民手中，这个世界是人民的世界。现在是将帝国主义强盗打倒并缉拿归案的时候了！看，巴拿马人民已经高举铁拳！巴拿马运河属于巴拿马人民！
〖-ZW/正文〗
