〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马和美国达成复交协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴总统要求同美签订一项新运河条约并赔偿损失 约翰逊只想平息巴人民反美浪潮无意修改不平等条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴拿马政治巴美复交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 巴拿马城消息：参与巴拿马和美国政府代表之间的会谈的美洲国家组织和平委员会十五日在巴拿马首都发表公报宣布，巴美两国已经协议，两国将“尽快”恢复外交关系，并将在恢复关系后的三十天内开始举行“正式会谈”。
    巴美两国外交关系是在群情激愤的巴拿马人民在全国范围内展开反对美国侵略、维护国家主权的正义斗争的情况下，于十日由巴拿马政府宣布中断的。其后，美国总统约翰逊派遣了一个以助理国务卿托马斯・曼为首的代表团到巴拿马城，同巴拿马政府举行会谈。美国代表团成员埃德温・马丁和巴拿马外交部长索利斯在美洲国家组织和平委员会参与下，经过长时间会谈后达成上述协议。
    巴拿马总统恰里十五日在向全国发表的电视演说中，谈及关于巴美复交和举行“正式会谈”的协议。他说，他将任命一个委员会，“来同美国进行谈判和签署一项新的（运河）条约，（这项新条约）将非常清楚地概述同巴拿马参与运河工作相符合的权利。”他说，巴拿马还将要求美国赔偿由于它对巴拿马的侵略而造成的损失。
    同一天晚间，巴拿马总统府宣布，除非美国同意同巴拿马就签订一项新运河条约举行谈判，巴美两国之间的外交关系将保持当前的中断状态。
    但是，来自华盛顿的消息表明，约翰逊政府所关心的只是设法平息巴拿马人民的反美爱国浪潮，并不准备修改一九○三年的不平等条约。
    美国国务卿腊斯克十五日在同众议院外交委员会的委员们讨论了巴拿马的局势后向记者表示，使巴拿马保持平静是美国的“压倒一切的考虑”。
    国务院新闻发布官菲利普斯十五日在回答记者提出的问题时，表示希望巴拿马宣布恢复它同美国的外交关系。谈及有关运河条约的问题，他只是含糊地声称，“我们将准备讨论这项条约”。但是，他接着说，“讨论和谈判之间是有很大区别的。我是说我们准备进行讨论。”
    美联社记者海托华同一天引美国官员的话说，“美国并未表明要修改条约”；“美国无意抛弃它在运河区的基本权利”。
〖-ZW/正文〗
