〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比干劲比实效 推动冬季练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队开展学赶硬骨头六连活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传科/组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军训练思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队广泛深入地开展了学赶硬骨头六连的活动，培养部队不畏严寒、不怕困难，敢于吃大苦、耐大劳的硬骨头精神，推动部队训练。
    北京部队党委和领导机关为了进一步推动部队当前工作和训练，在冬训开始前向所属各部队、机关、学校、医院和仓库发出“立即行动起来，学赶硬骨头六连，掀起冬季练兵热潮”的号召。要求大家要以硬骨头六连为榜样，树雄心，立壮志，发奋努力，抓住冬季这一大好时机，确实练出象六连那样的硬本领，把自己的连队建设成为一个打不烂、拖不垮，攻必克、守必固的硬骨头连队。
    号召发出后，立即得到所属各部队的热烈响应。一个声势浩大的宣传活动开展起来了。杨勇司令员和廖汉生政委题了词和写了文章；《战友报》转载了《解放军报》的社论和报道硬骨头六连事迹的文章、经验；各部队通过有线广播、连队墙报、黑板报宣传了硬骨头六连事迹。同时各部队的党委和政治机关都召开了不同形式的会议，对开展学习硬骨头六连的工作进行了专题研究。某师师长李力同志在九连蹲点，亲自给部队作报告，讲解六连的英雄事迹，说明六连所以各方面都过硬，主要是这个连队的干部战士阶级觉悟高，人人具有随时准备打仗的战备观念。李师长报告之后，战士们纷纷向党支部表示，一定象六连的同志那样，随时准备打大仗，打硬仗。
    在学六连的过程中，各部队注意及时总结经验，使这一活动得以深入开展。某团在布置学赶硬骨头六连的活动时，专门总结了本团一连学习六连的经验。一连是个五大技术过硬的连队。他们在一九六二年紧急战备中就开展了向六连学习的活动。他们学习硬骨头六连的主要经验是以六连为镜子经常对照检查，反复落实，不断提高。党支部每逢进行四好检查和研究本连工作时，都以硬骨头六连为榜样，找出自己的不足，发动群众提出改进措施。通过学习硬骨头六连，党支部更加重视组织干部战士学习毛主席著作。此外，他们还坚持用“苦情账”进行阶级教育，并根据六连传统教育和阶级教育的经验，充实了连史和战斗英雄、标兵的事迹，在军事训练方面，处处以六连的苦练精神鞭策自己。在投弹训练中，发动群众订指标、提措施，投弹成绩很快有了提高。
    在学赶硬骨头六连时，各部队都重视加强思想领导。许多部队还通过比比六连看看自己，一点一滴地学习硬骨头六连。某团八连在反复宣传学习硬骨头六连的重大意义之后，调动了绝大多数同志的学习自觉性。但是仍有少数同志对硬骨头六连的发展情况和本连的现有基础缺乏正确的分析和了解。因此，他们发动群众同硬骨头六连进行对比，找差距，想办法。大家以硬骨头六连为榜样对照本连的思想、作风、技术、纪律四个方面的情况进行了检查，找出了学赶硬骨头六连的许多有利条件，并且针对薄弱环节拟订具体措施，在群众中掀起了一个比学赶帮的热潮。
    （宣传科、记者组）
〖-ZW/正文〗
