〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱满清邹连聪饶晋越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵哨位上的战士
    在海防前线的一个民兵哨位上，这两天出现了一位解放军战士和民兵并肩放哨。这位战士就是刚从某守岛部队回来探家的杨武瑞同志。
    杨武瑞回家后，第二天就听说，前些天美蒋武装特务在这一带偷渡登陆，被我民兵和驻军彻底歼灭了。他想：“敌人绝不会甘心失败！”他又想到报上介绍的沈阳部队史世子同志的事迹：“人家听到枪声就主动带领民兵参战，我应该向他学习。”于是，他立即和当地民兵组织联系，主动参加民兵执勤，加强海岸巡逻。
    杨武瑞的整个假期，几乎都是和民兵在一起度过的。他一面执勤，一面教民兵怎样侦察敌情、识别伪装的美蒋武装特务等各种军事知识。民兵们常劝他：“你回家一次不容易，还是好好休息吧！”杨武瑞却笑着说：“我们革命战士随时都要有敌情观念。现在我虽然探家，但同样要执行一个战士的职责。”民兵们听了，感动地说：“解放军警惕性真高，我们一定要向解放军学习！” （钱满清）
    云南昆明第一卫生学校民族班的民兵们，在听武装干部介绍吴兴春的模范事迹。
    邹连聪摄
    深夜领路人
    广东丰顺县汤西公社南礤大队民兵馆前，贴着一张红艳艳的信笺。这是人民解放军某部81分队全体指战员寄来的一封感谢信。信上写些什么呢？
    原来，在几天前的一个深夜里，一支部队路过南礤村时，要找个熟悉山路的人作向导，打算在天亮以前赶到某地去。可是，深更半夜到哪儿找呢？正在为难的时候，遇到了刚刚执勤回来的民兵排长陈家周和基干民兵陈文丰。他们一听说要为部队带路，高兴得连连说“行”。部队领导知道他俩执勤刚归来，怕他们受累，要他们另请别的民兵带路，他们却一口说定：“别再惊动别人了，我们保证完成任务！”于是，两个民兵不辞辛苦地带领部队赶路，按时到达目的地。 （饶晋越）
〖-ZW/正文〗
