〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战王塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春礼林彪〖HH/换行〗DW：原华东野战军某部英雄八连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术解放军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们需要的是怎样的作风呢？战斗积极性很高、很勇敢、很顽强、动作迅速、能吃苦、严格执行命令、积极的机断专行、自动的协同动作，必须使我们部队具备这样一种政治素质与军事素质。”
    ――林彪
    “黄伯韬被包围了！”――正当我们日夜兼程向海州前进的时候，传来了这个令人兴奋的消息。这时，我们又调转头来，马不停蹄地向碾庄以西飞驰。
    兄弟部队正在压缩对碾庄的包围圈，激烈的战斗日以继夜地进行着。夜间，战士们望着碾庄一带的火光，手上直发痒，他们一个劲地问我：“连长！咱们什么时候上？”我心里也和战士一样，真想冲上去，打个痛快仗。可是，情况不允许这样做：黄伯韬兵团一被我军包围，蒋介石就急得七窍生烟，连忙命令邱清泉、李弥两个兵团，从徐州东向碾庄增援。现在，我们负责阻援的兄弟部队，正在浴血苦战。为了迅速歼灭黄伯韬兵团，为了减轻阻援部队的压力，我们纵队又奉命从碾庄以南向西迂回，直插徐州，箝制敌人对碾庄的增援。
    我们营是纵队的前卫营，我们连是营的后卫连。我们以飞快的步伐前进，没有多久，就把碾庄远远地甩到了后边。这几天都是急行军，几个昼夜都没有合眼，走着走着，两个眼皮就打起架来了。走在旁边的通信员见我脚步踉跄，一把拉住我的胳膊，说：“连长！你睡一会吧，我牵着你走！”我说：“不行！离徐州不远了，前边有敌情。”可是嘴里这样说，还是一边走路，一边瞌睡。没有走多远，就听着“叭！叭！”响起了急促的枪声。
    我揉了一下眼睛，拔腿就向前面营首长那里跑去。原来，这里离徐州已经很近，前边的村庄叫王塘，驻有一个多营的敌人。鲁锐营长告诉我：“七、九连已和敌人接了火。根据我们总的任务，要马上向敌人发起攻击。你们连担任二梯队，赶快作好战斗准备。”听营长这么一说，我叫通信员跑步去通知部队，自己就迅速向前面摸去。
    最前面是七连尖兵班，离他们不远就是敌人的鹿寨。借着阴暗的月光，可以隐约地看见鹿寨后面的堑壕、地堡；再往后，就是村庄、树木，不过，只能看到一个轮廓了。七连的动作很快，我刚观察了几分钟，他们就开始了爆破。只听得一声巨响，一道黑压压的鹿寨突然崩断，立即出现了一大团耀眼的闪光。接着――几乎在闪光的同时，七连战士象一群猛虎一样地冲了上去。可是，就在这一刹那，敌人的火力猛烈地袭来。枪吐火舌，弹如密雨。尽管七连冲得很勇敢，但是在敌人绵密的火网中，只有少数几个人冲了上去。不一会从远处传来几声低沉的杀喊，判断我们冲上去的几个同志，已经同敌人展开了壮烈的肉搏战！
    看到这个情况，我本能地想到：八连，马上就应该投入战斗！可是我回头一看，营长那里根本没有冲击信号。“怎么办？冲上去的几个同志一定很困难。”想到这里，我又转回头来一看，马上又有一个现象吸引了我的注意：尽管七连的冲锋未能奏效，但是冲上去的几个同志同敌人一厮打，竟吸引和减弱了敌人正面上的火力。多次的冲锋经验告诉我：敌人这样密集的火力不会持久，再密集的火力也会有个间隙。说也凑巧，就在我回头的工夫，靠近鹿寨突破口的敌人四挺重机枪，接连着有三挺停止了射击。
    “张春礼！……”猛听营长喊我的名字，下面的话还没有听清楚（后来才知道，营长鲁锐同志下面的话还没有喊出来，就被敌弹射中，英勇牺牲了），我就大喊一声：“八连跟我上！”接着一跃而起，带领部队向敌人扑去。我们的动作异常迅速，敌人的火力还没有完全展开，我们就冲到了敌人堑壕的近前。这时看得更清楚了：堑壕没有加掩盖，在凸起的一线积土上，露着一排戴钢盔的脑袋。敌人见我们冲来，非常慌乱，一群敌人在指挥官的吆喝下，跳出堑壕就向我们反击。我想：“见你的鬼！老子不和你在这里纠缠！”我们打出了一排手榴弹，立即乘敌人混乱的时候，跳过堑壕，直向村内插去。
    我们一进村，立刻冲进一座独立院子。这院内是敌人一个六零炮阵地。冲在前面的同志，正碰上一个敌人撅着屁股往炮筒里装炮弹，爆破员刘建堂飞起一脚，把那家伙踢了个仰面朝天！迅速把院内的敌人全部歼灭。这时，我才发现，我们冲进来的人并不多。一二排为敌人的火力所阻，大部分没有冲进来；三排虽然进来了，但是伤亡较大，排长、副排长都在通路上负伤、牺牲了。来到这个院内的，总共只有二十多个人。“情况不太妙！”这是我的第一个想法。可是，从院内向外一看，由于我们突进了村内，引起了敌人的极大混乱，从前沿到村内，敌人乱哄哄地到处乱窜。于是，我立刻又产生了第二个想法：“我们的情况很好，不好的是敌人”；“一定要在村内站住脚，在敌人肚里搅它个稀巴烂！”
    从院内向外观察，看不很远。只见眼前一排房子，往东向西延伸，中间有两座较大的院落，混乱的敌人纷纷向那里猬集。我判断，这是敌人调动机动部队，准备向我反击。靠西边的院落，门前有一个地堡，还有一条直通前沿的交通壕，警卫很严，象是敌人的指挥所。这时我心里一亮，马上叫来爆破员刘建堂，用手一指东边这座院子。这个号称“爆破大王”的小鬼，很机灵，他一看我的手势，二话没说，一转身就窜了出去。不大一会，只听得一声巨响，一包炸药干掉了敌人两个多排的兵力。
    我们乘着爆炸的烟雾冲进这座院子。刚一站住脚，一大群敌人就蜂拥般地向我们冲来。“敌人为什么反扑得这样快？”我琢磨：“一定是打中了它的要害！”于是，我们一面占领有利地形地物（占据附近两座院子），一面进行迎击。村落夜战，完全是短兵相接，敌人用冲锋枪扫过来，我们就用手榴弹打过去；敌人投来手榴弹，我们就拾起来马上扔回去。黑暗中，不知从哪里钻进来一个大个子敌人，突然用冲锋枪顶住了我的后背。这家伙叫我举起手来，他还想抓活的。我还没有转过身来，就听“啊”的一声，通信员杨喜德一枪托打了他个嘴啃地。混战中，敌人冲上来，我们打下去，再冲上来，再打下去。打了几个回合，院里院外敌人死了一大片，我们还是象一根铁钉一样牢牢地钉在这里。
    激战中，我负了三处伤。敌人一退，我立即叫杨喜德去各院巡视，一面了解情况，一面鼓励大家的情绪。杨喜德转了一圈，回来向我说：“现在，就是这院里的六个人了！三排那边，除了八个伤员押着俘虏以外，其他人……。”下面的话，杨喜德没有说出来，但是意思已经很明白。于是，我趁着敌人反扑刚被打下去，立即把这院里的人召集在一起。我一看：这六个人，有的丢了帽子，有的撕破了衣服，有的还包着胳膊、缠着腿！看外表，这六个人是很难继续战斗了。但是，我把再战的意思一说，六个人纷纷表示：“我们困难，敌人更困难”；“营首长不会不管我们！在这种情况下，坚持下去就是胜利！”
    我们的会还没有开完，果然从门口钻进来了营部通信员。原来，在我们突进村内以后，教导员刘建德同志趁着敌人混乱，又指挥七、九连从敌人侧后打进了村内。教导员见这里枪声激烈，判断我们在这里，特派通信员向我们取联系。通信员告诉我：七、九连已经切断了敌人后路，现在进展很顺利。我把情况告诉了营部通信员，并请他向教导员报告：西边院内是敌人营指挥所，我们准备拿下它，只要给我们送来几包炸药，保证完成任务。
    营部通信员走后，我们又打退了敌人一次反击。过了不久，营部通信员果然给我们送来了三包炸药。这时，月亮已经偏西，激烈的枪声越来越近。我看时机已到，便选好爆破点，把三包炸药迭在一起靠上了院墙，一声震天撼地的爆炸，把西边院墙掀倒了一大片，我们几个人立即端着刺刀冲了上去。……
    经过一场激战，我们和七、九连里应外合，把敌人全部歼灭了。这个战斗虽然仅仅歼灭了敌人一个加强营，但是，这一仗威胁了徐州，给了向碾庄增援的敌七十四军当头一棒，对我军阻援部队的作战，起了有力的配合作用。
    （吴新华、陈晓庄整理）
    原军事学术
〖-ZW/正文〗
