〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的魔掌怎样伸入巴拿马运河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎港〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/对巴拿马政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国霸占巴拿马运河地区，整整有六十年的历史。早在十九世纪四十年代，美国开始形成帝国主义的时候，就曾试图控制从中美洲开凿贯通大西洋和太平洋的运河的权利，以便向外扩张。一八四六年，美国与哥伦比亚（当时巴拿马是哥伦比亚的一个省）订立关于开凿运河的条约。英国害怕美国取得独占权，便同尼加拉瓜订立条约，企图在尼加拉瓜修筑运河。美英两国就在加勒比海区修筑运河问题上展开了尖锐的斗争。当时由于美国在这个地区的地位还不巩固，不得不同英国妥协。一八五○年，两国在华盛顿签订“克雷顿――布鲁威尔条约”。条约规定：两国“不得单独握有运河的控制权和经营管理权”。法国乘英美竞争的机会，也加入了这场斗争，向哥伦比亚政府取得了开凿巴拿马运河的权利。一八八一年，指派勒赛普（领导开凿苏伊士运河的工程师）进行运河开凿工程。美国对此感到万分焦急。法国由于技术困难和经费缺乏等原因，到一八八九年，开凿运河的工程停顿（当时工程仅完成五分之二）。美国乘机施加压力，一九○二年，用四千万美元的代价购得了法国运河公司的全部财产。与此同时，美国又撕毁“克雷顿――布鲁威尔条约”，强迫英国另订“海――庞赛福条约”，承认美国单独享有开凿并控制运河的权利。
    美国在击败了英法两个对手以后，就强迫哥伦比亚政府签订条约，同意在巴拿马省划出一条十五英里宽的地区租给美国九十九年，供美国开凿运河之用。哥伦比亚国会在全国人民的强烈反对下，拒绝批准这个条约。
    诡计多端的美国总统老罗斯福，于是收买了巴拿马城一个名叫曼纽尔・阿马多的政客，指使他发动一次“独立革命”，答应成功后让他当“总统”；另外，又收买了一批军官和流氓。一九○三年十一月三日，这批人就宣布巴拿马脱离哥伦比亚“独立”。在这同时，美国派了“那士维尔”号等六艘军舰开进巴拿马沿海，美国海军陆战队跟着登陆，阻止哥伦比亚政府军镇压叛乱，说什么这是制止它“挑起”一场“内战”。
    “事变”一发生，美国政府就迫不及待地宣布“承认”巴拿马“独立”。巴拿马政府的一位官员布诺・凡利拉后来不打自招地供认：“假如（美国）‘那士维尔’号晚来二十四小时，革命就不会成功了。”
    一九○三年十一月十八日，即“革命”后两星期，美国就同一手制造的阿马多政府签订条约，宣布巴拿马政府允诺美国“永久租借”运河区，并且让美国享有开凿运河、在运河区驻扎军队等特权。
    一九○四年，美国正式动工开凿运河，一九一四年完工，约有七万巴拿马人死于施工的悲惨环境中。美国每年从经营运河中获利约一亿美元，而巴拿马只得到一百多万美元，真是九牛一毛。
    老罗斯福在制造了这幕骇人听闻的强盗行为之后，还振振有词地申明一套帝国主义抢劫逻辑。一九○三年十二月七日，他在致国会的咨文中公然说：“美国政府如果不采取它在十一月三日巴拿马爆发革命后所采取的行动，则将被指控为软弱无能，而软弱无能乃是违背民族利益的罪行。”
〖-ZW/正文〗
