〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理结束对加纳的友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前举行宴会向加纳领导人告别 周总理在宴会上严厉谴责美帝国主义屠杀巴拿马人民 恩克鲁玛总统盛赞中国人民动员自己的力量进行建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗访加纳RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿克拉十六日电 今天早晨，当周恩来总理在这个国家进行了五天的友好和难忘的访问之后离开的时候，加纳朋友在机场上依依不舍地向中国总理和他的随行人员道别，祝他们一路平安。
    从今天清晨六点钟起，人们就开始川流不息地来到机场，在那里等候着他们即将离去的中国客人。周恩来总理、陈毅副总理和周总理的其他随行人员在加纳外交部长科佐・博齐约，国家典礼长、交通和工程部长伊・克・本萨和新任命的加纳驻中国大使乔一菲奥・恩・麦耶的陪同下所乘汽车车队到达机场时，机场上即时隆隆地响起了加纳的鼓声。乐队奏起了中国和加纳国歌，接着中国总理由科佐・博齐约陪同检阅了仪仗队。周恩来总理然后向国防部长科菲・巴科以及其他加纳部长们、高级警官和武装部队的高级军官、其他高级官员和驻这里的外交使节们告别。已故的杜波依斯博士的夫人歇莉・格雷姆・杜波依斯同周总理热烈握手告别。中国驻加纳大使黄华和大使馆其他人员也到机场送行。
    周恩来总理同所有到机场送行的人握手。加纳国防部长科菲・巴科跑到周恩来总理面前，拿着一卷今天的加纳《新闻晚报》分送给周总理、陈毅副总理和周总理的其他随行人员。这是《新闻晚报》为了今天上午送别中国客人而提前六小时出版的旨在增进加中友谊的特刊。加纳国防部长在分送了报纸之后，同中国总理和副总理热烈拥抱，并同他们在飞机旁边摄影留念。
    据新华社阿克拉十五日电 周恩来总理今晚在这里的总统官邸举行告别宴会。恩克鲁玛总统应邀出席了为他举行的宴会。
    加纳方面出席宴会的有：全体内阁部长、国防参谋长、人民大会党中央委员会的委员们、各群众团体的领导人、新任命的加纳驻中国大使乔一菲奥・恩・麦耶以及其他知名人士。
    中国方面出席宴会的有：副总理兼外交部长陈毅元帅和陪同周恩来总理前来访问的全体其他人员以及中国驻加纳大使黄华。
    各国驻这里的外交使节也出席了宴会。
    周恩来总理在宴会上讲了话。他说，这几天来，他和他的随行人员亲眼看见加纳独立以来所发生的巨大的变化。“在恩克鲁玛总统领导下，你们的经济和文化建设事业取得了重要的进展。”
    他说，加纳人民的热情、勇敢和生气勃勃，给他留下了深刻的印象。“这证明，觉醒了的、独立了的人民的确是大大地不同了。”他又说：“帝国主义和新老殖民主义企图把觉醒了的非洲人民拉回到过去黑暗的时代，是无论如何也办不到的。”
    周总理指出：“我们亚非国家要取得完全的独立，首先要依靠本国人民的努力。”“各国人反需要从本国的具体情况出发，依靠自己的力量，开辟前进的道路。只要紧紧地依靠人民的力量，高举独立和自由的旗帜，发扬自力更生的精神，开发丰富的资源，新独立的非洲国家一定能够逐步地消除贫穷落后的状态，在发展民族经济、民族文化和民族语言方面不断取得新的成就。”他接着说，同时，非洲国家需要促进统一和团结，需要加强合作，相互支援，共同发展，以利同一切形式的新老殖民主义作斗争。
    周恩来总理说，“中国在处理同非洲国家的相互关系中，一贯根据和平共处五项原则和万隆会议十项原则，坚持不渝地采取以下的立场：一、支持非洲各国人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争。二、支持非洲各国政府奉行和平中立的不结盟政策。三、支持非洲各国人民用自己选择的方式实现统一和团结的愿望。四、支持非洲国家通过和平协商解决彼此之间的争端。五、主张非洲国家的主权应当得到一切其他国家的尊重，反对来自任何方面的侵犯和干涉。”
    关于巴拿马问题，周恩来总理说，“六亿五千万中国人民坚决站在巴拿马人民的一边，完全支持他们的爱国正义斗争，严厉谴责美帝国主义屠杀巴拿马人民的滔天罪行。正象苏伊士运河是属于阿联人民的一样，巴拿马运河是属于巴拿马人民的。”
    谈到他这次对加纳的访问时，周恩来总理说，中加两国领导人“进行了亲切友好的会谈，就发展中加两国的友好合作关系和国际问题交换了意见，取得了一致的看法，并将发表联合公报。这标志着中加两国友好合作关系的新的重大发展。”
    恩克鲁玛总统在致答词时说，他确信，中加两国领导人所举行的会谈不仅对加纳和中国以及对促进亚非团结将是有益的，而且也将大大地有助于国际进步与世界和平。
    加纳总统说，加纳可以从中国学习很多东西，来帮助加纳制订自己的国家发展计划。他说：“我们很有兴趣地知道了中国人民动员自己的力量来进行国家的建设和改善他们生活条件的方法。”他又说，加纳对于中国所采用的积累资金的办法印象特别深。
    他说：“在这个时代里，中国的决心、组织、纪律和团结的榜样，是不会不在非洲产生影响的。”
    他表示钦佩在毛泽东主席和其他领导人的英明领导下，建立起一个伟大的国家。恩克鲁玛总统说：“在今天的世界上，决不能有两个中国。”
    周恩来总理和恩克鲁玛总统的讲话都博得了不断的掌声。
〖-ZW/正文〗
