〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对同美国凶手复交 反对美国占领军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拿马三千学生示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拿马政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 巴拿马城消息：巴拿马首都的近三千名学生在十五日晚间举行示威游行，反对同坚持霸占巴拿马运河区、并应对血腥屠杀巴拿马人民的罪行负责的美国政府恢复外交关系。
    示威学生在前往总统府途中，不断高呼：“我们不要这种（外交）关系！”
    游行前，示威学生在巴拿马大学中举行了集会。会上，发言者表示强烈反对关于恢复巴美外交关系的协议。
    据西方通讯社发自巴拿马城的消息透露，巴拿马人民保持着反对美国占领军和要求恢复对运河区主权的强烈情绪。据报道，在巴拿马城流通的很多美元纸币上，都有巴拿马爱国者印上的反美口号：“美国凶手，滚回去！”在街头巷尾，巴拿马城市民谈论的中心就是收回运河区主权的问题。
〖-ZW/正文〗
