〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略战术思想的根本武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文江郭正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术淮海战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的淮海战役中，我们连参加了三次反击战斗，六次攻击战斗，在上级的正确指挥下，每次战斗都取得了胜利。淮海战役是一个伟大的学校。它使我们受到了严峻的考验，学习了丰富的作战经验。在这次战役中使我感受最深的，是毛主席教导我们的“在战略上藐视敌人”和“在战术上重视敌人”这一思想武器的巨大威力。
    在淮海战役第三阶段中，我们连经历了这样两种情况。
    第三阶段一开始，我军就把杜聿明直接指挥之下的邱清泉、李弥两个兵团，重重合围于青龙集、陈官庄地区。敌人陷入合围以后，弹少粮缺，待援无望。加上隆冬大雪，气候严寒，士气十分低落，据守顽抗日益困难。这时，我们团负责攻打夏庄（敌人北部防线上一个支撑点），我们连在团的建制内担任主要突击，负责打下夏庄东南角三个地堡群，切断敌人退路，协同兄弟部队全部歼灭夏庄的敌人。
    接受任务以后，干部战士信心都很高，大家根据敌情、地形、任务立即开始了紧张的战斗准备。但是，就在这时候，在一部分干部战士中暴露了严重的轻敌思想。排长杨桂之说：“杜聿明剩下的都是残兵败将，消灭它比吃豆腐还容易。”战斗组长李文彦说：“杜聿明是一只死老虎，消灭它用不着什么准备。”李文彦负责训练爆破，他把战士带出去练了几下，就回来大休息。我马上意识到，这种思想很危险，如不迅速纠正，打起来是要吃亏的。于是，我和连长一研究，立即向大家指出：骄兵必败，这是个很简单的道理。现在，从整体上来看，敌人的确是一群残兵败将，是一只死老虎；但是在具体敌人面前，就不能这样看。拿夏庄来说吧，尽管敌人日暮途穷，士气低落，但是就这么个十来户人家的小村庄，敌人竟布置了一个团的兵力。同时，“狗急跳墙”，在我们最后总攻的情况下，敌人一定要进行垂死挣扎的。经我这样一讲，杨桂之、李文彦等同志立即改变了认识。他们不仅积极地演习爆破，而且还夜以继日地在雪地里摸爬滚打，千方百计地研究对每个地堡群的打法。结果，战斗发起以后，我们很快地就拿下了三个地堡群。当敌人企图南向朱小庄逃跑时，我们又及时切断敌人退路，配合兄弟部队全部歼灭了一个团的敌人。
    夏庄战斗是一种情况。这种情况就是：从整体上说，敌人很弱，我们很强。在这种情况下，部队很容易产生轻视敌人的思想。但是，紧接着夏庄战斗，我们又遇到另外一种情况，即随着战斗的发展，我们连战斗力受到削弱，敌人相对地变强。夏庄战斗一结束，我军紧接着就向朱小庄攻击。朱小庄工事坚固，防御的敌人又是蒋匪军的“五大主力”之一新五军的一个团。当时，我们连经过连续战斗，只剩下了三十七个人。可是，就在这个时候，上级又给了我们新任务：夺取通往朱小庄的交通壕，拿下沿壕的九个地堡，为进攻朱小庄创造有利条件。任务一传达，在部分干部战士中立即产生了两种情绪。一是急躁拚命：“老子和你拚了。拚一个够本，拚两个赚一个！”二是：“只剩下了三十七个人！这仗还能打吗？”对连队能否继续作战，表示怀疑。经过具体分析，我们认为，两种思想情绪实质上是一个东西，即：思想上对连续作战准备不足，感到自己力量小，当面敌人较强，有一定程度的畏难情绪。因此，针对这种思想情绪，我们又作了战斗动员，向大家指出：尽管敌人是所谓“五大主力”之一，和其他敌人比较尚有一定的战斗力；但是它在本质上也同样是腐朽的。同时，敌人四面受围，每况愈下，军心涣散，他们每个人的心目中都是“大势已去”。这样的敌人不可能表现出应有的战斗力的。我们虽然只有三十七个人，但我们是革命的战士，只要我们敢于从全体上藐视敌人，敢于向它进攻，同时讲究战术，再加上炮兵、工兵和兄弟分队的配合，就能一个人打它几个、几十个！
    这样一动员，大家立即精神焕发，表示坚决战斗到底。战斗小组长李文彦激动地对我说：“指导员！你放心，上级指到哪里，我们保证打到哪里！”就这样，我们在树立了战略上藐视敌人的思想以后，又开展军事民主，大力研究了进攻交通壕、地堡的具体战法。结果，战斗一发起，我们一口气夺取了五百多米的交通壕，拿下了二十多个地堡，在兄弟分队的配合下，我们仅以一名轻伤的代价，就打垮和消灭了敌人近两个营的兵力，取得了大大超过预期计划的胜利。
    两次战斗说明了什么问题呢？首先，打仗也和平时训练、生产一样，活的思想是解决一切矛盾的首要动力，作为一个指挥员，要打好仗，要做好工作，什么时候也要把抓好活的思想放在第一位。其次，对一个连队来说，在战场上情况是千变万化的，即使在一次战役中，有时可能是打弱敌，有时也可能是打强敌。有时全局是优势，自己的局部也是优势；有时全局是优势，自己的局部反而会是劣势，等等。局部的东西，是大家直接接触的东西。在这些情况下，部队很容易产生“左”或右的思想情绪。这时，要抓好活的思想，就必须善于运用“战略上藐视敌人”和“战术上重视敌人”这个战略战术思想上的根本武器。
    （郭正德记）
〖-ZW/正文〗
