〖ZQ/总期〗2332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当无产阶级硬骨头战士 向高标准的四好连队进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队学赶硬骨头六连成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹之林涛董海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连工作思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队各单位在机关和连队、干部和战士当中掀起了一个学六连、赶六连，争当无产阶级硬骨头战士，向高标准的四好连队进军的热潮，有力地加强了部队各项工作的建设，提高了部队的战斗力。
    在学习雷锋、南京路上好八连的基础上，去年六月间，武汉部队党委曾作出“深入开展宣传和学习六连的活动”的决定。随后，所属各机关、部队、学校采取各种形式，大张旗鼓地宣传了硬骨头六连的事迹和经验，组织了广大官兵座谈讨论，并先后派出干部战士到六连取经。特别是《人民日报》、《解放军报》对六连的宣传和评论，贺龙元帅、中共中央中南局第一书记陶铸的题词，以及一些首长的有关文章，对各单位开展学习硬骨头六连的活动，给了极大的鼓舞和指导。目前，武汉部队无论是步兵分队还是特业务队，机关还是连队，以至在武汉地区广大民兵当中，都出现了学六连、赶六连的生动局面。
    六连连队建设的经验，生动有力地说明了，要使连队在战备思想、战斗作风、军事技术、军政纪律等方面过得硬，作到时刻不忘敌人，随时准备打仗，最根本的就在于高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一。因此，许多连队都以六连为榜样，全面检查了本连学习毛主席著作和政治思想工作的情况，采取具体措施加强组织领导工作。某团七连过去由于思想工作抓得不够紧，作风纪律松弛，曾发生了一些事故。学习硬骨头六连以后，党支部抓紧了毛主席著作的学习，加强了政治思想工作，着重解决了干部革命事业心的问题。党支部还培养了一批骨干，立为标兵，带动全连官兵力争上游。这样，在短短的半年时间，就改变了落后面貌，跃居先进行列。有的后进战士也变成了标兵，还受到营的奖励。七连连长傅元在谈体会时说：第一条经验就是学六连，把四个第一落实了。
    许多单位学习六连，还特别重视通过阶级教育和战备教育，从根本上提高群众从难从严苦练硬本领的自觉性和积极性。某团通信连过去有的无线电兵，平时收报很熟练，可是遇上信号微弱就联不上了。学习六连，对照六连检查原因时，发现这些同志在训练中缺乏“练为战”的思想，遇到干扰大、信号小的情况就缩短天线换频率，功夫不过硬。党支部加强了战备教育，提出学习六连从实战出发的训练作风。以后无线电分队在训练时，战士们便争着在干扰大的时间上机。他们说：“这才象六连的作风。”某部侦察连练游泳，有些同志一下水就沉，被人们称为“铁秤坨”。学习六连的事迹后，在六连硬骨头作风的鼓舞下，战士们不怕烈日曝晒，热沙炙人，赤着身子在岸上练基本动作。在水里，不少人的脚被碎石划破，仍苦练不懈。结果全连终于取得了突出成绩：武装泅渡平均每人达到三千五百多米。
    硬骨头六连的干部那种军事技术过硬，事事走在前干在先，一心一意把连队建设好的范例，给广大干部留下深刻影响。许多干部增强了以连队为家的革命事业心和建设连队的雄心壮志。某炮团七连副连长学习硬骨头六连连长张德胜以后，主动搬到战士宿舍住，一点一滴培养连队紧张的作风。不久，全连紧急集合的速度大大加快。某部警卫连八个干部都以张德胜为榜样，经常和战士一起摸爬滚打。原先，八个干部投弹成绩平均只三十二米，经过一番苦练，最近考核上升到四十四米多；射击总评优等。通过与六连干部此事业心、比干劲、比对党的贡献等，原先有思想问题的干部严肃地检查了自己，工作积极起来；原先彼此团结不够好的干部，互相主动地作了检查，消除了隔阂，密切了关系。大家决心象六连干部那样，一心一意地把连队建设好。
    学赶硬骨头六连的活动，也促使各级领导机关改进了工作作风。许多领导干部更加认识到抓典型带动一般的工作方法的重要意义，纷纷下连蹲点，以六连建设连队的经验，具体指导连队建设工作，一面培养本单位的典型连队，一面帮助后进连队赶先进。现在，武汉部队各团都选定了本团的“尖子连”，各连都有本连的标兵人物，促使部队形成了一个学先进、赶先进的生动局面。（曹之、林涛、董海燕）
〖-ZW/正文〗
