〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲充满“正能量”的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹剑武/曹际飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹剑武 曹际飞
    话，心之声也。所谓充满“正能量”的话，就是能够激发内在潜能、鼓舞军心士气、凝聚意志力量，使官兵更加自信自强、更加追求上进，更加斗志昂扬的话。领导干部作为党的路线方针政策的宣传者和教育者，在官兵面前怎么讲话、讲什么话，不仅反映领导干部个人的作风素养和党性觉悟，更影响到部队的凝聚力和战斗力。各级领导干部多讲充满“正能量”的话，既有利于更好地传达党中央和中央军委的声音，也有利于树立良好的自身形象，从而有效地激发官兵的认同感归属感，起到润物无声的作用，达到“不令而行”的效果。
    当前，少数领导干部不善于传递“正能量”。有的不注重用党的创新理论武装官兵头脑，有的面对大是大非缺乏敏锐性鉴别力，有的在噪音杂音面前随波逐流人云亦云，有的做工作只讲小道理不讲大道理，有的热衷于讲假话大话套话空话，有的言语粗俗脏话连篇，稍有不顺便牢骚满腹，极个别领导干部抱着凑热闹、瞎起哄和好玩、显摆等心态传播小道消息、政治谣言和灰色言论。这些现象虽是少数，但危害不容低估，轻者扼杀官兵的积极性创造性，重者削弱部队的凝聚力战斗力。
    多讲坚定信念的话。官兵的思想和心灵，需要源源不断进行理想信念的滋养。对马克思主义的坚定信仰，是我们最大的正能量源。各级领导干部要注重用中国特色社会主义理论武装官兵头脑，以高举旗帜不犹豫、坚定信念不动摇的鲜明态度，学习和传播中国特色社会主义理论，坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，坚持党对军队的绝对领导。有了这样的魂魄支撑，才能使官兵不为浮云遮望眼，不为错误思潮所迷惑。
    多讲凝聚力量的话。积极、乐观、阳光的领导，他们能给官兵带来激情和力量、传递理解和信任；充满火热向上动力的集体，总能凝聚起同一个目标，激发出每个官兵的顽强斗志。而那些人际关系复杂、做人难过做事的集体，负能量会拖累得每个同志变得慵懒散漫。实践证明，把官兵的积极性调动起来，不仅要求各级领导干部努力解决好事关官兵切身利益的实际问题，同时要多给官兵送上知心、贴心、交心的话，多说一些明理、鼓劲、励志的话，拉近与官兵的距离，密切与官兵的关系，凝聚官兵的意志力量。
    多讲增强信心的话。每个官兵的进步都要靠“正能量”驱动。大量事实证明，官兵信心增强了，困难、问题就好解决。领导干部作为单位的主心骨，要用欣赏的眼光看待官兵，注意在日常工作和生活中捕捉其闪光点，及时给予鼓励和肯定，使官兵充满自信。要通过强化革命优良传统、我军光荣历史、军队优良作风等教育，使他们充分认识到自身的优势，增强战胜困难挫折的勇气决心，顽强拼搏，知难而上，勇往直前，大胆迎接前进道路上的各种挑战。
    多讲鼓舞斗志的话。强化部队能打仗、打胜仗的意识，必须通过形势战备、使命任务和战斗精神教育，大力培育官兵敢打必胜的信心和勇气，砥砺英勇顽强的战斗作风和军人血性，始终保持旺盛的革命斗志和工作热情。我们要时刻牢记人民是历史的创造者，群众是真正的英雄。人民群众是我们力量的源泉。每个人的力量虽然有限，但只要万众一心，众志成城，就没有克服不了的困难。
〖-ZW/正文〗
