〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性，军人闪亮的底色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘致刚/李本学/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版聚焦：培育顽强战斗精神
    三九寒冬，实弹射击在即。上等兵李庭豪在装填炮弹时左手受伤，他强忍疼痛连续装填8发炮弹――
    血性，军人闪亮的底色
    ■刘致刚 李本学 本报特约记者 向 勇
    春节前夕，陆军第39集团军某团“冬训十大先锋人物”评选揭晓，上等兵李庭豪以高票当选。此次当选先锋人物的官兵中，李庭豪是唯一的上等兵。随即，团党委在全团开展了“向李庭豪学习，当有血性军人”的群众性讨论。许多官兵在局域网上发帖留言，认为血性是军人闪亮的底色。
    时间回溯到1月初。该团进入冬季训练第5天，按照计划进行严寒条件下火炮夜间实弹射击训练。凌晨3时20分，部队准时到达阵地，开始进行紧张的射击前准备工作。此时，气温已降至-23℃。
    “各炮注意，一发实弹装填！”3时28分，电台里传来了上级下达的战斗指令，三连中士班长马晓刚随即向本班人员下达了“装填弹药，准备射击”的命令，所有人员闻令即动。
    第一次参加实弹射击的李庭豪十分激动，作为二炮手他负责将炮弹装填进炮膛。但是，正准备往炮膛里装弹时，李庭豪突然发现，由于气温过低，因紧张而掌心冒汗的左手竟冻粘到炮弹壳上。
    这时，电台中接续传来各炮“一发装填好”的报告声，射击即将开始。火炮若不能按时完成实弹装填，势必会影响战斗进程。“决不能因为我而耽误射击任务！”看着其他战友专注的神情，李庭豪没有迟疑，猛一用力将炮弹送进了炮膛，左手掌上一块皮肉当即被撕扯下来，流出鲜血。
    此时，雪野中寒风凛冽，刮在人脸上就如同刀割一般。严寒中，李庭豪的左手每动一下，伤口都会钻心疼痛。战斗还在激烈地进行，阵地上口令声此起彼伏、连续不断。来不及包扎，忍着疼痛，李庭豪立即开始着手准备下一发炮弹。因为连续装弹，伤口一直血流不止。为了不影响装填实弹，李庭豪没有太多顾及……
    就这样，尽管疼痛剧烈，李庭豪安全及时地装填了8发实弹。直至实弹射击结束、部队开始转移阵地时，李庭豪才在战友帮助下对伤口进行了简单的清理和包扎。而此时，他的左手手心已是血肉模糊。
    面对班长的“批评”，李庭豪却说：“只要能完成任务，手受点伤怕什么，咱们军人，就应该有勇于牺牲、敢于胜利的血性！”
    据介绍，冬训中，该团将李庭豪等一批作风顽强、勇于担当的官兵作为活教材，利用冬训快报、快板节目、小广播等多种载体，及时宣传他们的先进事迹，用身边典型的感人事迹激发官兵参训热情，并向官兵传授防治训练伤的相关知识，确保训练安全。返营后，他们还组织评选冬训先锋人物、召开事迹报告会、举行戴红花登光荣榜等活动，持续砥砺官兵战斗精神，兴起练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
