〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团倡导文明新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色婚礼”亦浪漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温宇展/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温宇展、记者石瑞宁报道： “没有星级酒店的富丽堂皇，但有蓝天、白云、大海为你们作证；没有山珍海味的奢华宴席，但有领导、战友、亲人为你们送上祝福……”1月25日，广州军区某通信团食堂里传来阵阵掌声，该团首届集体婚礼正在此举行。伴随着《今天你要嫁给我》的背景音乐，3对新人在战士们热烈的掌声中，携手步入婚姻殿堂。
    “绿色婚礼”亦浪漫。团政委吴晓峰告诉记者：“组织集体婚礼，不仅避免铺张浪费，更具有特殊的纪念意义。”去年，该团贯彻中央“八项规定”精神，下发了 《军人婚庆规范》等文件，对官兵在军营内举办婚礼，倡导简朴节约，反对奢华浪费，他们还统一举办集体婚礼，组织官兵集体敬酒、送祝福；安排新人参观团史馆，参加团里自制电视节目 “幸福访谈”，提升军嫂的自豪感和光荣感。
    虽然没有“鲍参翅肚”的婚宴、没有奢华的排场，但3对新人却收获了一份份难忘的记忆。记者在婚礼现场看到，官兵自己用彩带和气球对食堂进行简单布置，一派喜庆气氛。LED大屏幕上，播放着官兵们亲手制作的祝福视频。当3名军嫂听到战士们“嫂子，我们爱你”的大声欢呼时，不禁泪湿眼眶。
    婚礼结束后，新娘刘璇说：“今天看到全团官兵都为我们送上祝福，真的很感动。当军嫂，我永远不后悔！”
〖-ZW/正文〗
