〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“桌子该死”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到一个朋友家去玩，正说着话，他的孩子不小心把头碰到了桌沿上，“哇――”的一声哭了起来。朋友不说孩子不小心，而是把桌子一拍，虎着脸说：“这个桌子真该死！我们宝宝玩得好好的，你怎么把他的头碰着了？”孩子果然不哭了，也伸出小手说：“打死你，打死你！”
    这样的场面在生活中司空见惯，遇到这种情况，很少有大人怪孩子不小心不注意的，都是把责任转嫁给它物。这样的孩子长大了，做事做错了，干事干砸了，十有八九，都会把自己的责任推得干干净净。
    责任感须从小养成。欧阳修曾说：“祸患常积于忽微”。对一些习以为常的小事视而不见，责任心散失，积少成多，在面对一些大是大非的问题时，往往也会背离原则，甚至做下悔恨终身的事来。有不少贪官往往是在对待别人的一些小恩小惠上没有把握住自己而开始蜕变的。江西省原副省长胡长清从第一次收受他人赠送的两支毛笔开始，他没有想到受贿是会动摇他从政为官责任感的，到后来发展到接受对方的金钱贿赂，最终被送上了断头台。
    责任感体现在对小事的态度上。偶尔“忽微”虽不可怕，但可怕的是“忽微”的日常积累。能否本着对党、对人民高度负责的态度，对“小事”做到防微杜渐，则取决于自己对“忽微”的态度。假如自己责任意识不强，有了过失总是以“这是小事”安慰自己，不从深层次找原因，反而从客观上找理由开脱责任，久而久之，习惯成自然，责任感就会逐渐丧失殆尽。以这样的态度对待工作，往往会误了工作，害了部队，最终的结果是影响自己的前程不说，还可能陷入违纪违法的泥潭。这样的例子不胜枚举。
    责任感的量化可以仿照“标准+X”原则，标准是个常量，是一个自然人的基本道德操守；“X”是个变量，它包含自然人在不同的成长阶段、不同的职业所要达到的责任感标准。党员干部在具有一般人所要求的对父母、对亲人、对他人的责任之后，更应该具有对党、对国家、对部队、对社会的责任要求，应该具有更高层次的适应各类岗位、适应部队整体建设目标所要达到的具体要求。
    诸多小事的量化、层积以后，有事业心责任感的干部就能分别从部队的大局意识、整体意识、作战要求等方面，查找差距，埋头苦干，从而更好地对战斗力建设负责，从立足岗位争一流、确保“首战用我、用我必胜”的高度查找差距，明确目标，校正努力方向，从而磨砺自己，摔打自己，提高自己，完善自己。
〖-ZW/正文〗
