〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”警侦连下士张建科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救助群众受褒奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢浩/陈飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢浩、特约通讯员陈飞报道：“救命恩人啊，我终于找到你了！”春节前夕，广东省陆丰市东海镇炎镜寨的黄淑妙女士不远千里来到南京军区“临汾旅”，紧紧握住警侦连下士张建科的双手，流下了感激的泪水。
    事情回到3年前，黄淑妙驾车带着邻居林秀乡飞驰在乡间小道上，不料车子因轧到路边的大块碎石而侧翻，林秀乡左腿骨折，黄淑妙也浑身疼痛动弹不得。这时，时任巡逻协警、恰巧路过此地的张建科快步上前，将两人送往当地医院，并垫付了600元医药费。把两人安置妥当后，张建科悄悄离开了医院。经过3年多的寻找，黄淑妙终于找到了当年的救命恩人。
    “救人是我当协警的职责，就像现在当兵打仗是我的使命一样！”提起往事，张建科言语朴实。据了解，张建科入伍前虽然只当了3个月协警，但处理类似事件有4起。入伍后，他工作成绩突出、平时乐于助人，被不少新战士称为“知心大哥”。张建科救助遇险群众的善举，很快在部队传开并引起反响，全旅官兵纷纷叫响了“学习张建科、争当活雷锋、训练当标兵”的口号。
〖-ZW/正文〗
