〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习当常怀忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊敏君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习究竟为了什么？答案似乎有很多。有人学习为了增长智慧、提升能力，有人为了精神追求、修身养性，还有人只是为了追求千钟粟、黄金屋。但笔者以为，作为党员领导干部，一个最重要的立足点就是：为实现中国梦强军梦而学习。与之相对，那种浮光掠影、蜻蜓点水，或者不求甚解、浅尝辄止，都不是真正的学习，充其量只是怡情自娱。
    “铁肩担道义，妙手著文章”，这是我党创始人之一李大钊留下的名言；“为中华之崛起而读书”，这是周恩来在沈阳东关模范学堂就学时的誓言；“青年应该立志”，我党早期领导人蔡和森认为学习首先要立志；“强我中国”，这是我党杰出的领导人之一任弼时喊响的学习口号。在老一辈革命家身上，我们看到了学习的危机感、紧迫感，看到了学习的责任感、使命感。“思则有备，有备无患”，有了这样一种忧患意识，学习的指向更加明确，学习的重点更加突出，学习的底蕴更加凝重。对于党员干部来说，能不能常怀忧患意识勤奋学习，不仅是一个态度问题，而且是一个政治责任问题，既关系自身的发展进步，更关系党和国家的前途命运。
    常怀忧患意识，学习理论才能更加清醒。在当今世情、国情、党情发生深刻变化的时代，各种思潮涌现、纷繁复杂，意识形态领域斗争从未停歇。理论上的“信仰度”直接决定了对党的“忠诚度”和对党的事业的“执着度”。只有常怀忧患意识，始终保持强烈的政治敏锐性和鉴别力，才能不为各种错误思想、歪理邪说所侵蚀，经受住各种风浪和复杂局面的考验，“任凭风吹浪打，我自岿然不动”，从而增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移地做中国特色社会主义的坚定信
    仰者、忠诚捍卫者和积极践行者。
    常怀忧患意识，学习历史才能更加深刻。现时一些人读史，要么是稗官野史，要么是 “演义” “戏说”，不是打发时光，就是消遣催眠。这种娱乐化的读书方式，很容易让历史虚无主义有可乘之机，破坏我们的文明传承，截断我们的精神脊梁。只有常怀忧患意识，才能更加深刻地体味历史的厚重，才能主动把事物放在历史长河中考察，从正反两方面历史经验中汲取营养，从过去的历史分析判断未来的发展走向。尤其要珍视近代以来的斗争史、我党的奋斗史、共和国的发展史、改革开放的创业史，在学习和了解这些史实中，培塑深远的历史眼光、深厚的历史智慧和深邃的历史思维。
    常怀忧患意识，学习先进才能更加紧迫。今年是甲午海战120年祭，清末的衰落，很大程度上在于清朝统治者的“师夷长技”更多地停留在器物层面，而对社会深层次矛盾置若罔闻，缺乏应有的忧患意识。我们所从事的事业是前无古人的伟大事业，所取得的成就越辉煌，就越不能骄傲自满，懈怠停滞。只有常怀忧患意识，以全局的眼光、发展的眼光、联系的眼光审视自身发展、科学判断方位，才能更加坚定地深化改革开放，不断开创事业发展的新局面。
    常怀忧患意识，学习科学才能更加缜密。科学界有一道多年未解的“李约瑟难题”：“为什么16世纪之前中国的科学发现和发明那样伟大，而17世纪中叶以后中国的科学技术却如同江河日下，跌入窘境呢？”这当中，除了科学思想在中国这块古老的土地上扎根不深外，国民的科学素养普遍不高，不能不说是形成这个难题的一个重要原因。不以愚昧无知为耻，不以尊重科学为荣，必然导致民族的理性思维衰落、国家的科技发展停滞。作为党员领导干部，更要在知识普及、知识更新和知识储备上带好头，努力学习科学知识，不断强化科学意识。
〖-ZW/正文〗
