〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把主题教育向专武干部延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉峰/曾盛境〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李吉峰 曾盛境
    专武干部是民兵预备役工作一线指挥员，是后备力量基层建设的骨干力量，其思想觉悟、精神状态如何，决定上级的指示要求能否贯彻到位、后备力量建设的任务能否最终完成。结合当前专武干部思想实际，必须把“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动向专武干部延伸拓展，切实打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。
    凝聚军地共识。要把主题教育向专武干部延伸的设想转化为军分区、人武部党委第一书记加强党管武装的工作意志，充分利用年初地方党委书记参加军事机关党委全会、年度武装工作会议等时机，进行重点动员和专项部署，把抓好专武干部参加主题教育作为军地的共同责任。军事机关要就主题教育实施意见，征求地方组织、宣传部门的意见，争取联合发文抓落实。
    强化责任担当。要采取多种方式，组织专武干部深入学习党的十八大、十八届三中全会精神和习主席强军目标重大战略思想，引导大家切实把上级要求和强军目标转化为高度的政治自觉和强烈的共识共为。要拓展和丰富教育配合活动，组织专武干部参观军史馆、荣誉室，回顾辖区内民兵预备役人员遂行急难险重任务的突出表现，不断提高自豪感和责任感。举办专武干部先进事迹报告会，用身边典型引导大家找差距、定目标。
    严格考勤督学。集中教育期间，要组织全体专武干部与现役官兵及职工同堂授课辅导、同步参观学习、同卷理论考试、同台知识竞赛，并对个人和单位成绩进行综合排名，张榜公布，调动专武干部参与主题教育的积极性。要严格落实考勤考核制度，课前逐人签名签到，对参加教育情况进行量化打分，纳入年度武装工作考评范围。
    抓好实践转化。要推动主题教育向实践延伸、向工作拓展，坚持把遂行大项任务作为专武干部提升素质、展示形象、体现价值的主阵地，充分利用民兵重组、兵员征集、抢险救灾等时机，放手压担子，让急需锻炼的专武干部“挑大梁”。要紧密结合工作实际，积极营造“习武为本、精武为责、尚武为荣”的氛围导向，激励广大专武干部以使命为己任、以任务为牵引、以岗位为平台，献身国防后备力量建设。
〖-ZW/正文〗
