〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风拂面暖蓝图振人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014地方两会新气象一览〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021300801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――2014地方两会新气象一览
    写在前面的话：
    阳春三月愈来愈近，中国也即将进入世人瞩目的“两会时间”。展望2014年全国两会有何新气象、新亮点，日前陆续召开的地方两会无疑是一个“风向标”，从中我们可以窥见中国经济社会发展的一些新趋势、新动态。
    本次地方两会一大重要任务，就是贯彻党的十八届三中全会精神，规划制定各地的改革与发展“路线图”。梳理地方两会，改革创新、调低GDP增速、加大民生投入、铁腕治污等成为代表委员关注的热词。与此同时，从会场的一些细节中，亦传递出诸多新风尚：两会更“素”了，各地节俭务实办盛会；两会更“近”了，微博、微信等新媒体拉近了会场与老百姓的距离；两会更“实”了，代表委员直言直语谈实情……新风拂面暖，蓝图振人心。在这个春天里，我们阔步前行。
    简 瘦身素颜办盛会
    【镜头回放】代表席位没有摆放矿泉水，仅在会场外大厅备有茶水供应点；政协委员驻地宾馆，一张A4纸打印出8个“门牌”；卫生间没有洗漱包，洗漱用品都是自带的……河北省两会会场的细节经媒体报道后，被网友誉为“素颜的盛会”。
    精简会议人数、精简工作人员、精简材料……“精简”成了今年多地两会的关键词。
    往年会议期间，工作人员都是住在各个驻地为代表委员服务。但今年，多地对工作人员进行了精简。如天津，人代会会议工作人员的数量比以往减少1/4以上，政协会议工作人员精简了1/3。如今年的河南省人代会会议，与上届同期会议相比，在任务大体相同的情况下，本次会议秘书处各组工作人员平均减少20%。
    精简的会风，体现在很多细节中。北京市人大代表钱婉约说，在分组讨论时，有的代表要到不同的会议室参加讨论，其名牌就跟着代表走，而不是一个会场制作一个名牌。
    内蒙古人代会期间，呼和浩特没有了欢迎的标语少了一些会议气氛，但拉近了人大代表与老百姓的距离；没有鲜花的会场少了鲜艳，却添了庄重；没了宴会少了庆贺闭幕的应酬，却多了会风转变的 “效率与质量”。这一多一少之间，使人民群众感受到人代会的新变化、新气象、新特点。
    往年每逢贵州开“两会”，贵阳的几条主干道就要实施交通管制，一到上下班时间，“两会”专用车道上车辆寥寥，而普通车道上则挤成“一锅粥”，市民意见不小。而今年，不但看不到“专用车道”，会场内外，也没有条幅、红毯等，悄悄开会不见“扰民”行为。
    “往年给家在贵阳城区的代表委员都要安排酒店住宿，实在浪费，今年全部取消了。”贵州省政协委员童泽说，外地的代表委员住的也只是简单布置的双人间。
    素颜、务实、节俭之风吹拂会场内外，引发了广泛关注和好评。
    直 直言直语谈实情
    【镜头回放】“看财政预算报告像看天书一样”“我在报告里面找不到你说的话，这个应该写出来”……1月18日上午，广东省人代会分组审议财政预算报告，代表们发言不留情面。
    事实上，这样的场面在今年的地方两会上并不少见。
    “我是一个‘农二代’，合作社旗下有2.5万亩土地、1万多农户，大家都叫我‘扁豆姑娘’。”在1月27日下午的上海人代会上，王黎娜代表简单介绍自己后，直言当前“都市农业”有几大瓶颈，“一是在食品安全质量的追溯体系中，对农药等源头监管的力度要上去；二是对流通环节的不法商贩，希望立法上更严格，就像‘史上最严交规’一样，现在我们郊区开车都系安全带了；三是人才问题，行行出状元，大学生为什么不能卖猪肉？希望扶持力度更大！”
    对于她的直言，上海市委书记、市人大代表韩正回应：“我要谢谢你！”在上海的两会上，众多“犀利代表”“犀利委员”直来直去谈实情，不仅没有“乱了会场秩序”，相反，大家都觉得“问题点透了”“群众的意愿说足了”。
    两会上的“直言直语”，是代表们角色意识强烈的体现。有专家指出，两会上，人大代表是监督者，而政府及相关政府部门是被监督者，这种角色定位，决定了人大代表的履职姿态是积极主动、带来一定压迫性的。“举手代表”“鼓掌代表”“花瓶委员”的存在，根子上就是因为缺少角色意识。
    “综观会议内容，说成绩少了，谈问题多了，议改革实了”，江苏省两会上，代表委员们感慨：今年是全面深化改革的开局之年，各领域改革急需破解的矛盾和难题不少，群众的期待也很多，玩弯弯绕、说委婉话不仅效率低，也无益于问题的解决，相比起来，直来直去的碰撞更有利于找到“出路”。
    通 新媒体“接地气”
    【镜头回放】武汉市2014年两会别开生面：在旁听席上，出现了6位特殊“代表”：@叶青等网络大V。这是网民首次参加旁听市人民代表大会会议。相关人士表示，“网络大V因为有网络传播渠道，而且有数目庞大的粉丝，所以能搜集到更多群体的意见，也能把两会上的所见所闻传递给更多市民。”
    与往年相比，今年一些地方两会首次通过官方微博、微信等新媒体形式直播会议，增强透明与互动，无“微”不至的变化受到称赞。
    两会期间，山东菏泽市首次尝试通过市人大和政协自己的官方微博等直播，让网民们“旁听”两会，并与网民互动交流。
    1月6日正式启用的菏泽政协新浪官方微博，首次实现了从筹备、召开到小组讨论以及闭幕式的全程直播，会议期间微博累计浏览量逾7万人次。菏泽属于山东经济欠发达地区，当地使用微博的人相较发达地区并不算多。
    “微博展示政协的工作情况。同时，通过畅通这个渠道，大会与网民进行互动，收集网民诉求，了解社情民意，期间政协收到了来自网民和群众的10条比较有价值的建议。”菏泽市政协负责微博维护的工作人员孙渝超说。
    近年来，地方两会运用新媒体发布信息与网民互动的情况增多。过去，会议信息往往通过与会代表或委员的个人微博或当地网络媒体直播发布。如今，地方人大或政协开始利用官方微博、微信等平台直播会议。
    在北京市两会上，市政协会议大会发言和市人大会议4场代表团审议首次进行网络直播；广东省东莞两会举办了“民间微提案”征集活动，收到来自网民的112篇民间提案。
    中国网民数量超过6亿，手机网民达4.6亿，手机超越台式电脑成为中国网民首选上网终端，与手机联系紧密的微信、微博等移动社交媒体发展迅猛。国家行政学院教授许耀桐表示，两会更加透明是大势所趋，运用新媒体可谓“踩到点上”。与传统平面媒体相比，新媒体发布信息更快，受众量更大，给民众以新鲜感，拉近两会与民众的距离，使之更 “接地气”，值得推广。
    严 “军令状”敢担当
    【镜头回放】在今年两会上，河北省下定要过几年紧日子的决心，要在三年内让大气质量有所好转。河北省省长张庆伟立下“军令状”：钢铁、水泥、玻璃，新增一吨产能，党政同责，就地免职，必须执行。
    在今年的地方两会上，各地政府除了晒出上年的“成绩单”，对群众普遍关心的环保、民生等问题纷纷立下“军令状”，不少地方领导甚至放出“狠话”，态度之坚决鼓舞人心――
    北京市市长王安顺明确提出治理PM2.5目标，2014年全市大气细颗粒物浓度下降5%。
    陕西省省长娄勤俭承诺，深入推进避灾扶贫移民搬迁工程，全省100万人口实现脱贫。
    河南省省长谢伏瞻承诺，确保“三公”经费只减不增，禁止新建楼堂馆所，在政府过紧日子中让人民过上好日子。
    ……
    对于这些言之凿凿的表态，人们在表示欢迎的同时，更关心的是能否言出必行，得到落实。列席了今年北京市十四届人大二次会议的全国人大代表朱良玉表示，对老百姓来说，要听政府说了什么，但更看重做了什么，看重实实在在的变化。现在，政府立下的“军令状”能不能得到落实，都在群众的监督之下。
    稍微留意，我们就会发现，不同年份的地方两会，签订“军令状”的主题也不同。例如，2009年召开的地方两会上，各地纷纷立下经济增速“保八”的“军令状”。到了2011年，国内的经济发展态势发生了变化，最醒目的一个特征是住房价格不断上涨，“居者有其屋”的梦想愈发不易。在当年地方两会上，各地纷纷立下“军令状”，签订住房保障工作目标责任书，将保障房任务完成情况纳入地方政府考核。
    比较近些年地方两会 “军令状”的变化，发现主题逐渐从“经济领域”向“社会领域”“生态领域”转变。一定程度上，一部“军令状”的变迁史，也是一部中国的治理升级史。从“保八”到“保障房”再到“治理雾霾”“脱贫”等“军令状”的变化，折射出中国治理观的升级。
    “‘狠话’的背后，是社会的急切盼望，是治理的紧迫需要。”专家表示，今年地方两会频现的“狠话”和较真，换一个角度看，也是两会作风更实的体现。政府敢说狠话，群众就敢真监督，这对推进国家治理体系和治理能力现代化是有益的。
    （本报综合各媒体报道）
〖-ZW/正文〗
