〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地立足实战拓展训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全防护状态下操作成必训课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董志文、特约记者冯金源报道：“作战区域遭核袭击，全员全装转入防护状态！”一声令下，第二炮兵某基地正在进行导弹测试的官兵，迅速关闭阵地防护门、穿戴防护装具；防化分队闻令而动，洗消车辆快速驶入发射阵地进行全面洗消。这是近日该基地组织核生化防护演练的一幕。
    全防护状态下战斗发射指挥沟通难、行动受限多，导弹测试、号手协同受到制约。为此，该基地着眼未来作战需求，把全防护状态下测试操作作为必训课目，设置阵地遭核袭击、受放射性污染等战场背景，将防护训练内容从人员穿戴防护装具拓展到判断遭袭情况、通过沾染区和洗消全程，并定期进行检验性演练，有效提高防护训练质量。
    该基地还从建章立制入手，围绕训练内容、训练方法、考核手段等方面，制定完善了《旅团核生化防护融合训练实施规范》《旅团关键岗位核生化防护能力指标体系》；开展资格认证活动，要求导弹号手人人参加防护技能考核，核生化防护训练实现了计划融入、内容融入、考评融入和手段融入，有效促进了核生化防护实战化训练质量。
〖-ZW/正文〗
