〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆于田地震救援工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/刘兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021300307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ○国家减灾委、民政部紧急启动国家IV级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展抗震救灾和受灾群众安置工作
    ○自治区领导迅速对救灾工作作出安排，要求各有关部门即刻行动，组织人员赶赴灾区开展救援工作，确保灾区群众有衣穿、有饭吃、有房住，受伤人员得到及时救助
    ○自治区启动民政救灾三级响应预案，自治区、和田地区、于田县救灾队伍赶赴灾区
    ○于田县委、政府已紧急调拨一批物资运往震区，房屋受损的住户已被安排搬进帐篷和学校安置
    据新华社北京2月12日电 （记者崔静）12日18时30分，国家减灾委、民政部针对新疆于田县7.3级地震紧急启动国家IV级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团开展抗震救灾和受灾群众安置工作。
    据新华社乌鲁木齐2月12日电（记者刘兵）12日17时19分，新疆维吾尔自治区于田县发生7.3级地震且余震不断，南疆地区的和田、于田、墨玉等县市震感强烈。地震发生后，新疆各级党政部门迅速行动，积极开展救灾工作。
    自治区党委、人民政府主要领导迅速对救灾工作作出安排，要求各有关部门即刻行动，组织人员赶赴灾区开展救援工作，确保灾区群众有衣穿、有饭吃、有房住，受伤人员得到及时救助。
    与此同时，自治区启动了民政救灾三级响应预案，自治区、和田地区、于田县救灾队伍赶赴灾区。
    据新华社乌鲁木齐2月12日电（记者符晓波、熊聪茹、毛咏）2月12日17时19分，新疆和田地区于田县发生7.3级地震，和田地区、喀什地区，以及博湖县、库车县、轮台县等地居民都感到明显的震感。由于震中位于高海拔山区，人员稀少，截至12日23时，暂无人员伤亡报告。
    据新疆于田县委提供的最新统计数据显示，截至12日23时，地震已造成67间房屋垮塌，1017户墙体开裂，倒塌牲畜棚圈3517座，185头只大小牲畜死亡，另有6座桥涵受损，部分路段受损。
    地震未造成当地大面积停电，截至记者发稿时，国网于田县阿羌供电所员工已赶赴震中位置，确保相关部门抗震救援工作用电。12日23时，地震发生5个多小时后，震中于田县县城气温降至零下8摄氏度，寒意袭人，但室外避险者不多。记者通过电话采访了部分于田县城居民，因为余震不断，不少人仍心有余悸，但由于当地气温低，大部分人还是选择待在屋内避寒，“有动静再冲出来。”
    目前，新疆启动民政救灾三级响应预案。驻疆武警、消防部队也积极做好救灾准备。于田县消防大队教导员王刚已带领15人的搜救小分队携带救援装备向距离震中最近的阿羌乡进发。和田市肖尔巴格中队轻型地震应急救援队两车九人携带三条搜救犬、雷达生命探测仪、音频生命探测仪、视频生命探测仪、凿岩机、手动破拆工具组以及72小时应急保障物资前往灾区。
    于田县已调拨一批物资运往当地，对房屋受损的住户，各地已安排搬进帐篷、学校安置。人员伤亡和财产损失情况仍在进一步排查中。
    于田县位于新疆维吾尔自治区西南部，昆仑山北麓，面积3.95万平方公里，总人口21万，是一个以维吾尔族为主的少数民族地区。
    图片说明：
    截至12日23时，地震已造成67间房屋垮塌，1017户墙体开裂，倒塌牲畜棚圈3517座，185头只大小牲畜死亡，另有6座桥涵受损，部分路段受损
〖-ZW/正文〗
