〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有一种草不开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我每天散步都要经过一个康复幼儿园，这里专收那些脑瘫、弱智儿童。邻居一个脑瘫小女孩在这里就读，据说效果很不错，生活已能自理，还会画简单的画。幼儿园门口有一幅巨大的宣传画，左边画的是一群兴高采烈的孩子，右边画的是一片开着小花的绿草，中间写着一行醒目的美术字：没有一种草不开花。
    草生一秋，人生一世，我们其实都是一棵小草，用帕斯卡尔的话来说是“一棵会思想的芦苇”，也都会开着或大或小、或醒目或低调的花。成就大的人，好像蒲公英花，引人注目，潇洒飘逸；作为小的人，如同荠荠草的花，平淡无奇，微不足道，但无论什么草，只要应时开花结子，不负春光，就是有价值的人生，就没有白活。
    就说爱迪生吧，那是棵曾被人怀疑不会开花的草。他从小因患猩红热而半聋，经常受人嘲笑，8岁才上学，但仅仅读了三个月的书，就被老师斥为“低能儿”而撵出校门，并断言他将一事无成。但母亲没放弃他，教他读书，培养他的科学兴趣，鼓励他大胆试验，终于把他引向成功的坦途。爱迪生一生有2000多项发明，其生命之花开之灿烂，少人可及。
    再说王宝强，就是电影《天下无贼》里的那个傻根，如今片约不断，俨然明星大腕，红得发紫，可一开始他也是一棵被人怀疑会不会开花的野草。身材不高，其貌不扬，没进过大学门，没经过专业培训，不会说普通话，怎么看，他也不像一个当明星的料。可人家自己“不放弃，不抛弃”，苦苦奋斗，不懈努力，加之遇到贵人提携，居然花开灿烂，果实丰满，成了炙手可热的影视明星，也成了草根们励志的最好样板。
    一棵草能不能开花，从外因来说，取决于阳光、雨露、营养、气候；从内因来说，取决于自身遗传基因和后天努力，两者缺一不可。一个人也是如此，能不能成长成才、开花结果，既需要客观环境的支持，贵人伯乐的提携，大气候的滋润，更重要的是需要自己坚持不懈的努力，殚精竭虑的奋斗，一往无前的拼搏。
    还有很关键一点，就是要有坚信“没有一种草不开花”的高度自信，不怕冷嘲热讽，不畏艰难挫折，不屈服命运摆布，朝着既定的方向奋勇前进，假以时日，水滴石穿，就一定会迎来阳光明媚的春天，绽放美丽的花朵，装点大地沃野，实现自我价值。
〖-ZW/正文〗
