〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾之巅的守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 闫国有
    东海深处的这座小岛云雾缭绕，仿佛传说中的海上仙山。当越野车沿着盘山公路驶向山顶的南空某雷达站，扑面而来的浓雾便凝成水滴顺着车窗向下流淌，把我们从浪漫遐想中拉回了现实。
    “一年一场雾，年初到年终。”雷达站指导员李晓介绍说，“梅雨季节雾气最浓，稠得像化不开的牛奶，我们上山都不敢开车。”
    特殊的环境练就特殊的兵。通向雷达阵地的路依山开凿，没有栏杆也没有扶手，每隔一段，有一个低矮的路灯。夜晚，山上大雾弥漫，就算亮着路灯也很难看清脚下的路。于是，大家“发明”了数台阶的办法，108级台阶数完了，阵地也就到了。不管雾多大，官兵都能高标准完成战备转进。
    记者在雷达站门口看到，3名战士正弓着腰沿着一根电缆慢慢往前走，似乎在找寻什么东西。记者了解到，由于岛上雾多、湿气重，水雾时常顺着线缆的裂纹渗透进去，造成线路短路。官兵们经过摸索发现，发生渗透的地方温度会升高。于是，每天排查一次电缆线，就成了守站官兵的一项规定动作。
    雷达长时间被海岛雨雾侵蚀，线路设备容易老化发生故障。对此，雷达站官兵不等不靠，总结多年积累的维护检修经验，编制出《雷达故障层次化判断》等多套规章制度，摸索出多项海岛雷达站维护模式，使雷达故障率极大降低，空情处理更加快速、准确。
    雷达阵地上阵阵油机轰鸣，不断冲击着我们的耳膜，雷达操纵室里，操纵员正全神贯注地监视着空情，丝毫没有因为记者的造访而分心。据悉，该站常年24小时值班，尽管空情处置任务量非常大，情报优质率却一直很高，没有错情、漏情现象发生。
    天空就是哨位，云端就是巡逻线。云雾之巅，雷达兵用永不疲倦的双眼守望着祖国的“蓝天界碑”。
〖-ZW/正文〗
