〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高长青当选法国国家外科学院院士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王继荣、特约通讯员罗国金报道：日前，国际著名心脏外科专家、中国人民解放军总医院副院长高长青教授当选为法国国家外科学院外籍院士，并在巴黎大学会议厅接受颁发院士证书和奖章。
    据悉，法国国家外科学院成立于1731年，是法国医学界外科专业领域的最高权威机构，法国国家外科学院自成立以来有多位院士获得诺贝尔医学奖。当选的外籍院士都是以其学术成就和贡献受到国际同行一致肯定的知名学者。高长青是此次当选的7名外籍院士中唯一来自亚洲的专家。
    高长青现任解放军总医院副院长、全军心脏外科研究所所长，是中华胸心血管外科学分会副主委，亚洲机器人外科学会主席，美国机器人外科学会常委。高长青一直从事心血管外科临床、科研和教学工作，主刀完成各种心脏和大血管手术4000余例，在微创机器人心脏外科、老年冠心病、瓣膜病、大血管疾病的外科诊治及临床研究方面具有很深的造诣。
    高长青开创了我国微创机器人外科，牵头制定了我国机器人心脏手术技术规范和培训规范，是亚洲微创机器人心脏外科的开拓者之一，完成微创机器人心脏手术700例，其中数例创新手术为国际首例，随访效果良好。应邀主编国际首部《机器人心脏外科学》（英文版）在德国出版。所领衔的学科成为国家卫生部机器人心脏外科培训基地，全军机器人手术培训基地及国际达芬奇机器人外科培训基地。为日本、新加坡、巴西、韩国、墨西哥等国，香港、台湾地区及国内数十家单位培训机器人心脏手术医生近百名，推动了机器人心脏外科在国内外业界的发展。
〖-ZW/正文〗
