〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入学通知书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烈娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■烈 娃
    从金碧辉煌的布达拉宫出来，发现拉萨的天空已经下起了淅淅沥沥的小雨，小门边，那行古铜铸造的转经筒显然刚被路过的行人推动过，正缓缓地顺时针转动。此时，我的手机响了，是远在云南的贺芳打来的。她不无忧虑地告诉我，女儿李洋此次来西藏参加高考，但因气候不适应，临考前发烧，导致分数不理想。
    我的心一沉，思绪回到1996年夏天。那次我去林芝军分区采访，突然得到一个不幸的消息：分区车队队长李时云同志，在率领车队去波密运送军需品的路上遇到塌方，他的车滚下百米悬崖。
    我永远忘不了当天晚上看事故录像时的情形；永远忘不了那辆卡车后面的军用罐头咕噜噜滚下山坡，把摔在帕龙藏布江畔斜靠在一棵树上的李时云埋得只露出脑袋；永远忘不了李时云的妻子贺芳哭得几近晕厥时还紧紧抓着我的手，她神志不清地反复唠叨着前一晚梦见李时云开车。
    不记得是谁说的：你会忘记和你一起笑的人，但不会忘记和你一起哭的人。我陪着贺芳，哭了很久很久。而贺芳和李时云的女儿李洋，才刚满两岁，胖嘟嘟的红苹果般的小脸，灿烂地冲着所有的人笑。
    回到北京，我含泪写了报告文学《走过墨脱路》，介绍李时云的英雄事迹，发表在解放军报上。李时云，曾经参加过边境作战，曾是战地红旗车驾驶员，多次立功受奖。这次去运送物资，是他主动请战，当时他还发着高烧，但是他把最危险的路段留给了自己。
    真快啊！一晃16年过去了。李时云和贺芳的女儿也18岁了，她说最大的心愿就是继承父亲的遗志。可是考军校那么难，李洋的愿望能实现吗？
    我心急如焚，就这样站在布达拉宫门口直接拨通了林芝军分区昂旺政委的手机。听得出来，电话里的昂旺政委是一位十分优秀并且善良的藏族军人。他大声地对我说：“放心吧刘作家，我们军分区党委对李时云同志的女儿上大学这件事情非常关心，前不久我还给成都军区有关部门的领导写了一封信，恳请他们关照英雄的女儿。”
    雨下大了，我站在布达拉宫旁边抹了把脸上的泪水。
    随后我马上给贺芳回了电话，转告了昂旺政委以及林芝军分区党委对她和女儿的关切之心。贺芳在电话那头感激得泣不成声，一个劲地说谢谢！一个劲地说昂旺政委是“活菩萨”和感谢林芝军分区党委的话：“他们都是多好的人啊！”
    7月19日，我来到了林芝军分区。抵达的时候，正赶上晚饭，军分区党委一行人坐齐了。我在这里看到了昂旺政委亲自写给成都军区的那封信，字字真诚恳切，句句温暖人心。
    席间，我给16年前（李时云牺牲时）的原林芝军分区罗际明政委打电话，性情爽快又幽默的昂旺政委接过电话说：“老政委，您还记得我吗？现在我接过您的钢枪保卫边防。还有杨吉贵司令员，他向您问好啊！”
    一直笑而不语的杨司令员是全国人大代表，看得出来他与众不同的责任心和强烈的使命感。每次参加“两会”，他都要十分认真仔细地提出并探讨边防部队的有关问题，比如某些巡逻装备过于笨重和与高原地区的特殊情况不匹配；比如家属小孩来队的待遇；比如边防连队的交通难通讯难；还有高原病应纳入医疗统筹中等一系列问题。即使在餐桌上，他也几乎在不停地处理各种工作上的事。
    说着，事情就来了。一位身穿迷彩的上尉急冲冲进来向杨司令员报告：去某前哨班的路塌方，战士们都被困在里面。目前已经面临停水、停电、光缆中断。更糟糕的是，这段路况很不好，至少要一周才能修好。
    顿时，一桌人几乎都同时站起来，挤到杨司令员身旁，焦灼地注视着摆放在餐桌上的军事地图，七嘴八舌地纷纷支招……这就是高原！这就是边防！这就是最可爱的人！
    8月23日，在林芝军分区党委的积极努力下，在成都军区党委的关怀下，李时云同志的女儿李洋正式接到了南京政治学院的入学通知书。当我听到这个好消息，听到贺芳在电话中喜极而泣，仿佛又触摸到拉萨湿漉漉的天空，那就是布达拉宫之泪啊！她是吉祥的、温暖的，充满人间大爱！
    （标题书法：刘洪彪）
〖-ZW/正文〗
