〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头查找问题带头真抓实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军某团着力强化领导干部党性观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王广利报道：2月10日，在陆军第21集团军防化专业8种新型装备教学示范现场，已确定调上级机关工作的某团参谋长康鸿跃，逐一对每台新装备战技术性能进行检查验收，对每个教学课件进行评审把关。他真诚地说：“在任何时候任何情况下，发挥先锋模范作用都应该是每个党员干部的自觉行动。”时时处处注意强化领导干部党性观念，让该团党委“一班人”始终保持了昂扬干事业的锐气。
    该团政委张贵泉告诉记者，在作风纪律建设中，团里紧紧扭住党委班子这个重点，查问题先从班子自身查起，抓整改先从领导干部改起，不断加强党员领导干部党性修养和学用党章的主动意识，自上而下带动全体党员养成“天天抓学习、人人严自身、处处作表率、事事高标准”的良好习惯。
    为充分发挥表率作用，团党委“一班人”公开承诺：带头查找问题，带头开展批评，带头实话实说，带头真抓实干。他们把学习党章、遵守党章情况作为民主生活会重要内容，向全团官兵视频转播会议实况，主动接受监督。翻阅最近的一次党委民主生活会发言记录，记者发现，所有党委常委都严格对照党章规定的党员领导干部必须具备的六项基本条件，认真进行对照检查，并针对“存在老好人思想”“处理棘手问题有顾虑”等问题逐一制订整改措施。
    他们把强化党性观念纳入经常性学习、经常性教育、经常性培训、经常性考评，深入开展“自查自纠、揭短报忧”活动和“防治八种不良倾向，弘扬四种良好风气”综合整治活动，有效增强了党员干部的先进性纯洁性。训练场上，团党委“一班人”坚持与官兵同训同考，前不久在上级组织的专业考核中，团党委常委取得电台操作与使用、某型辐射仪操作等6个课目全优成绩。
    一级做给一级看，一级带着一级干。在党委“一班人”的带动下，全团官兵创先争优的积极性持续高涨，团队被评为“军事训练一级团”“全军人才培养先进单位”和“基层建设先进团”，团党委被评为“勤政廉政先进团党委”，团长、政委被集团军表彰为“一对好主官”。
〖-ZW/正文〗
