〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部组织身边典型事迹报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五美”典型激励官兵矢志强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪永民/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪永民、特约通讯员李文龙报道：春节前夕，一场感人至深的“五美”典型事迹报告暨颁奖晚会在济南军区某分部礼堂隆重举行。“最美战士”于瑞超等5名身边典型先后作的事迹报告，让官兵既受到激励，又找到自身存在的差距。
    分部政委侯光亮介绍说，为激励官兵扎根基层建功立业，他们一年选定一个主题、一年宣扬一类典型，在所属单位不同专业和不同类别人员中树立先进典型，近两年已相继推出了“五老” （老山沟、老科研、老干部、老士官、老典型）、“五好”（好主官、好副职、好部门领导、好科室主任、好保管队长）典型群体。去年，他们选定“强军梦”这个主题，组织基层官兵推选献身强军实践的典型人物。经过群众推荐、机关考察、党委研究，扎根山沟的某仓库干部张延杰、矢志打赢的某仓库战士于瑞超、心系战场的159医院医生侯栓、倾情服务官兵的91医院护士刘立志、勇担责任的军嫂庄绪玲等5人分别被评为“最美干部、最美战士、最美医生、最美护士、最美军嫂”。
    某仓库业务处处长李凤华的妻子庄绪玲，为让丈夫安心部队工作，辞去待遇优厚的工作，承担起赡养公婆和抚养孩子的责任。10多年来，两位老人先后患病，去世前的长期治疗过程中，全靠她一个人在病床前侍候，从未影响丈夫工作。听了她的事迹报告，在场官兵深深感动，为有这样深明大义的好军嫂而自豪。
    每一名典型都是一个酵母，在军营迸发出正能量。从这些典型身上，分部官兵读懂了军人的价值，坚定了强军兴军的信心和决心。前不久，分部举行一场野战条件下的实兵实装拉动演练，准备休假的官兵主动推迟行程，显现出令人感佩的家国情怀。
〖-ZW/正文〗
