〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军实践中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆军第39集团军政委 张书国
    在上世纪70年代的一场战斗中，我军一名排长在全排战友全部牺牲、自己双目失明情况下，仍抓起枪向有枪声的地方冲去。了解到这段历史的一名外国学者感叹道，这名中国军人的举动，让他由衷敬佩、终生难忘。
    战斗英雄丁晓兵在入伍满一年那天，在阵地上生擒了一名俘虏。撤退时，右臂被炸得只连着一点皮肉。为行动方便，他割下断臂，和战友们扛着俘虏，冒着敌人的炮火翻山越岭近4个小时撤回来，身后留下了一条长长的血路。
    这就是我们那代军人，我们伴着边境战争的硝烟入伍，在战斗的硝烟中成长，战场上被鲜血染红的土壤，都见证着我们的血性。
    如今的战士，多是1995年后出生的独生子女。有人说，他们是吃着薯片、看着大片、玩着芯片长大的。长期的和平环境，使他们缺乏危机意识，缺少吃苦耐劳的品质。他们初入军营时，一些人不被看好。
    但是，我们欣喜地看到，当大项任务来临时，当战斗命令下达后，我们的战士依然能够站得出、顶得上。在演习中能以任务为重，轻伤不下火线；在战斗中能以胜利为先，绝对不言放弃。他们用实际行动证明，中国军队从来不缺硬骨头，中国军人向来不乏真血性，30多年的和平岁月，没有磨损人民军队的战斗精神。血性，始终流淌在中国军人的血脉中。
    强大的战斗精神源于日常的点滴培养。实践证明，年轻一代的军人有着极强的可塑性，在强军目标引领下，充分发挥典型模范带动作用，积极利用演习演练等时机，培养官兵敢于刺刀见红的战斗精神，砥砺官兵勇于流血牺牲的战斗意志，我们的年轻官兵也能脱掉稚气、养成虎气，成为敢打敢拼敢亮剑、能打能战能胜利的钢铁战士。
〖-ZW/正文〗
