〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索契的“科技范儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪情怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021301202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张天南
    科技改变生活。移动互联、新能源、生物医药、航空航天……每一年，都有众多领域的科学技术从晦涩的概念走向大众生活。冬奥会也概莫能外，不仅是体育竞技的赛场，也是高科技比拼的舞台。借用美国《世界科技新闻》一句简单的话来评价，高科技为冬奥赛事带来更高的期望值。
    许多人知道美国航天巨头洛克希德・马丁公司，还是源于该公司生产的F16、F22和F35等战斗机，殊不知冬奥会赛场上也有它们的身影。在男子短道速滑1500米赛场上，加拿大选手哈梅林就是身着氨纶质地的“新战衣”摘金的，而这正是洛克希德・马丁公司利用动作捕捉和航空航天技术，为运动员打造的全新滑冰服。
    连看上去最没有新意的运动外套其实也很有“科技范儿”。美国、加拿大和俄罗斯等国的滑雪运动员的外套及领奖服，使用了一种被称为“轻轨”的新型拉链。和传统的PU拉链相比，新拉链闭合性能更好，且富有弹性，大幅提高了外套的防水性能。
    在1912年的斯德哥尔摩奥运会上，电动计时器和终点摄影设备第一次被实验性使用，由此也将计量时间精确到十分之一秒。如今的计时系统已经是由很多科技装备组成，不再是单一的装置。中国小将韩天宇在男子短道速滑1500米决赛中夺银，他比获得第三名的俄罗斯选手维克托・安的成绩只快了0.007秒。这么微不足道的差距，别说肉眼，就连机器都很难判定，但是高科技却帮着“断了官司”。据介绍，每一位参赛者的双腿上都会绑定一对重量极轻且性能可靠的异频雷达收发机，以便计时器在比赛过程中精准测定、记录。一旦出现选手跨越终点线时冰鞋高于光电子眼的红外线光束的情况，裁判将依据异频雷达收发机的记录确定完赛时间与最终排名。
    可能有人会说，这些高科技产品离我们的生活太遥远，此言差矣。像这样的创新产品，绝对不是“做不到”，但就怕“想不到”。在“做不到”和“想不到”之间，或许就是我们在竞技体育创新上努力的方向。
    题图书法 谭 健
    题图设计 苏 鹏
〖-ZW/正文〗
