〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德宏军分区组织官兵宣传防灾知识等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊卿妤/李定佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊卿妤报道：去年以来，云南省德宏军分区组织所属官兵，利用执勤巡逻和训练间隙，深入驻地百余个少数民族村寨，通过快板、山歌等群众喜闻乐见的形式，宣讲防火、防洪、防震知识，制订防灾预案，传授防灾技能，提高村民应对灾害能力。
    烟台警备区
    教育课堂搬到拉练途中
    本报讯 李定佳、于洋报道：在冬季野营拉练中，烟台警备区把教育课堂搬进一顶顶露营帐篷里。他们利用休整间隙组织官兵围绕习主席系列讲话精神展开讨论，并利用途中的红色教育资源，组织官兵边参观、边学习、边思考，在接受革命教育的同时，更加坚定听党指挥、献身国防的理想信念。
    沈阳军区某团
    注重开展革命传统教育
    本报讯 李润之报道：春节前后，沈阳军区某团在官兵中组织开展“学党史、学军史、学英模人物”的教育，通过知识问答、战例点评、演讲交流等形式，让革命传统教育贴近实际，在部队营造战史战例讲起来、战斗口号喊起来的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
