〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是F-35“最伟大的推销员”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为当今世界唯一超级大国的美国，是很难轻易把“最伟大”这样的字眼加诸其他人脑袋上的。但最近有一个例外，不能不让我们加倍清醒和小心。
    热热闹闹的新加坡航展上，F-35战机就像个大明星。美国《防务新闻》在报道本届航展时，引用美国国防和航空市场分析企业的一位副总裁的话说：“中国已变成洛克希德-马丁公司（F-35生产商）有史以来最伟大的推销员。”理由是：（潜在购买国）对第五代战机的兴趣来自于解放军“好斗”的姿态，以及隐形战机与航母计划的高速发展。
    看这顶高帽子戴的！不仅“最伟大”，还是“有史以来”，实在是却之不恭、受之有愧！
    谁是F-35最伟大的推销员？我们不得不谦虚地说，是F-35自己！
    正是人类“有史以来”耗资最为庞大的军火研制项目，造就了这种从质量、可靠性到高技术含量、多元化用途都堪称首屈一指的武器平台。如果仅仅是根“烧火棍子”，怕是没人会看得上，毕竟，还没有哪个国家哪支军队会“人傻钱多”到这种地步，会去浪费大量的资金买进一个中看不中用的玩意儿。
    F-35的第二个推销员，是美国作为其盟国“带头大哥”的统和力量。
    已经拥有本国专属、不用于出口的F-22，美国联合其军事盟友开发F-35的战略目的不难想见：除了给本国空中力量增加一个新的选项外，也意在打压其盟国独立或联合开发其他新式战机的意图，从而形成一个通用机型一统天下，而盟友最终将不得不依赖“带头大哥”的“良好”局面――这种对第五代隐形战机市场的垄断，比任何推销手段都管用。
    F-35的第三个推销员，才轮到“中国威胁论”或者“某某其他大国威胁论”的始作俑者。
    耗费巨资研发而成的F-35如果仅靠美国海空军采购，有成本过高、入不敷出之嫌。而把研发成本通过大量向国外推销的方式平摊到盟友头上，则可实现“一石数鸟”的目的。如何增加买主、增大销量，唯有拼命夸大并鼓吹其盟友所面临的安全威胁，才能换来真金白银。所以，处于和平发展轨道但快速发展的中国成为靶标，毫不令人意外。
    但“中国威胁论”的始作俑者是否看到这样一个铁打的事实――当美国及其盟国在最近20余年来发起、投入数场战争之际，中国除联合国赋予的维和、护航等军事行动外，何曾向任何战争投入一兵一卒？！只要世人稍微清醒一点，就不难看到：把中国说成F-35“有史以来最伟大的推销员”，不过是“中国威胁论”的最新“病毒变种”、是一种自鸣得意的营销手法而已。
    最后不得不说，既然已经被赋予了“有史以来最伟大推销员”的高帽子，我们仅仅是加倍清醒、小心已经无济于事，唯有自勉、自强。自此以后，更加认认真真、踏踏实实、只争朝夕把自己的事情做好，研制出来过硬的家伙事儿，同心协力捍卫祖国神圣的领空，方为正途！
〖-ZW/正文〗
