〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和斯里兰卡将全面拓展海洋合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月12日电 （记者张鹏雄、侯丽军）外交部发言人华春莹12日介绍了斯里兰卡总统特使、外长佩里斯访华情况，她表示中斯双方同意全面拓展海洋合作，共建21世纪海上丝绸之路。
    在例行记者会上，有记者问，斯里兰卡外长佩里斯正在中国访问，请介绍此访情况。
    华春莹说，应外交部长王毅邀请，斯里兰卡总统特使佩里斯外长于2月10日开始访华。11日，李源潮副主席会见佩里斯外长，王毅外长与佩里斯外长举行会谈。双方就中斯关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见，对两国关系发展势头表示满意，一致同意在深化各领域务实合作的基础上，全面拓展海洋合作，共建21世纪海上丝绸之路。
    华春莹说，斯方介绍了国内战后重建和民族和解的有关情况，中方对斯方在推动经济和社会发展、改善民生与人权方面所作的努力表示赞赏。中方支持斯政府维护国家独立、主权和领土完整，相信斯里兰卡人民有智慧、有能力处理好自己的内部事务，反对一些国家借人权问题干涉斯内政。中方一贯主张各国在平等和相互尊重的基础上，通过对话与交流解决在人权领域的分歧，反对将人权问题政治化和搞双重标准。国际社会应尊重斯政府和人民自主选择发展道路的权利，为斯实现稳定与繁荣创造有利的外部环境。
〖-ZW/正文〗
