〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促日领导人正视国际社会和日国内正义呼声等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/张艺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方应就2010年撞船事件向中方作出道歉赔偿
    新华社北京2月12日电 （记者张鹏雄、张艺）外交部发言人华春莹12日敦促日本领导人正视国际社会和日本国内的正义呼声，以负责任态度妥善处理有关历史遗留问题。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本前首相村山富市11日在韩国表示，“村山谈话”是日本向前发展的基石，任何人都无法否认，日本若要向前发展，首先要获得亚洲国家的信任。同日，村山与3名韩国“慰安妇”会面。中方对此有何评论？
    华春莹说，日本领导人在历史问题上倒行逆施，不仅引起国际社会的强烈反对和严厉谴责，也引起日本国内越来越多有良知、爱好和平的有识之士的批评和质疑。正视和反省日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，是日本战后同亚洲受害国重建关系、发展面向未来关系的重要基础和前提。
    她说，历史不能遗忘，更不容否认和篡改。中方敦促日本领导人正视国际社会和日本国内的正义呼声，端正态度，纠正错误，以负责任态度妥善处理有关历史遗留问题，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
    据新华社北京2月12日电 （记者张鹏雄、张艺）针对日本拟就2010年中日撞船事件向中国船长提起损失赔偿诉讼，外交部发言人华春莹12日表示，日方对中国渔民渔船的扣押、调查以及任何形式的司法举措都是非法和无效的，中方要求日方就这一事件向中方作出道歉和赔偿。
    华春莹说，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。2010年在钓鱼岛海域发生的“撞船事件”是日方严重侵犯中国领土主权、损害中国渔民正当权益的严重事件。
    “对此中国外交部已发表声明，表明严正立场，强调日方对中国渔民渔船的扣押、调查以及任何形式的司法举措都是非法和无效的，要求日方就这一事件向中方作出道歉和赔偿。”华春莹说。
〖-ZW/正文〗
