〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了共和国的大舰之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵东/曾庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带领团队默默坚守百尺船台，为共和国监造了一批先进的大型战舰，海军驻江南造船厂军事代表室总代表付森宗――
    为了共和国的大舰之梦
    本报记者 钱晓虎 通讯员 赵 东 曾 庆
    “这条中华神盾舰，就是我们监造的！”初春的一天，看到媒体上关于长春舰的报道，付森宗脸上写满了自豪。
    付森宗的身份是海军驻江南造船厂军事代表室总代表，担负着国产大型驱逐舰监造任务。“长春舰是我们搬迁到新厂区、运用新模式监造的第一条大型驱逐舰。”付森宗说话简洁，全然不提当年监造过程的苦辣辛酸。
    作为海军首个驻厂监造机构的新一代领军者，不善言辞的付森宗带领一支海军监造团队默默工作，为共和国监造了一批批先进战舰。而他自己，则亲眼见证了三代国产驱逐舰从设计到建造的全过程。
    一艘战舰的生产过程涉及上千家配套厂商，配套产品的性能直接关乎战舰战斗力。付森宗开创性地建立总装厂与主要配套单位间的高层联席会议机制，在配套产品中推行“质量实名制”，把“保质量、保打赢”的意识向配套单位延伸，促进了质量监督方式从“保姆式”向“监控式”转变，从源头上控制了配套产品质量，保证了战舰的每一个零件都“无懈可击”。
    为监造出官兵满意的战舰，几年来付森宗走遍了海军主战部队，深入一线了解官兵意见。某部官兵反映，现代化战舰修理难度大、维护要求高，付森宗迅速把“完善新型战舰舰员培训”的意见反馈到厂家，并组织工厂技术人员利用部队任务间隙开展经常性现场培训，有效弥补了培训不足。
    “从过去十年磨一‘舰’，到现在国产大型舰艇批量生产，压力之大前所未有。”付森宗说，海军装备建设的跨越式发展，对监造人才也提出了更多要求。为建设一支适应新形势的人才队伍，付森宗打破专业界限，把过去工作在潜艇、水面舰艇等不同领域的专业人才重新优化分组，科学调配人力资源。
    在付森宗的带领下，不同专业的军代表互学互帮，专业视野得到扩展，形成了“专家带尖子、尖子带骨干”的育才机制，5名国家级注册审核员和多名技术专家很快脱颖而出。新版质量体系文件、六西格玛管理模式等新知识成为监造人员的必修课，国际最先进的民用技术也被应用到军品监造中。
    人力资源整合带来的效益，在监造第三代驱逐舰中体现得淋漓尽致。第三代驱逐舰与第二代的重要区别是采用了垂直发射的设计，即把横置于甲板上层的导弹改为垂直放入甲板下部，以此提升舰艇的攻击和隐身性能。看似简单的位置变化却牵动了所有军代表的神经。付森宗带领数十名军代表攻坚，武备组、机电组和船体组等多个组发挥专业融合的整体保障优势，联合制定舱室空间优化和导弹置入方案，确保了先进设计理念全部转化为优异实战性能。
    如今，装有垂直发射导弹的新型战舰早已驰骋在深蓝大洋。而付森宗和他的团队，也正在追逐新的大舰梦。
〖-ZW/正文〗
