〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常说梦话怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我有说梦话的习惯，经常影响战友休息。虽然每天我都尽量晚睡，可入睡后仍不免说梦话。请问，说梦话是病吗？有治疗的办法吗？
    ――驻疆武警某部战士 小 杨
    小杨战友：
    首先你不要有心理压力。说梦话也称梦呓，很多人都有这种情况。表现为入睡后常常做梦，并且在睡眠中说话、唱歌或哭笑，有时说梦话时别人插话还能与人对答，这些都不算疾病，属于浅睡眠状态下的意识反射，自己注意调理就会改善。
    经常说梦话多半由心火过旺、肝火过热及精神紧张所致。因此建议你在加强锻炼的同时，要注意休息，及时缓解工作、生活所带来的压力，并加强营养补给，一段时间后情况就会有所好转。另外，你还可以从改善睡眠质量入手：一是睡眠环境不要过热或过冷；二是睡前不宜饮用茶或咖啡；三是睡前半小时到一小时之间，不宜思考问题或看书，也不宜进行剧烈运动。有条件的情况下，临睡前喝上一杯热牛奶，或用开水冲服15克核桃黑芝麻糊，能起到催眠作用。武警8664部队军医 田 鹏
    （张 伟、任金亮整理）
〖-ZW/正文〗
