〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进三沙，品味“哨兵大学堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅
    战舰巡航西沙群岛期间，记者搭乘舰载直升机来到了祖国最年轻的城市――三沙市。
    “三沙的建设发展，离不开驻岛部队的大力支持。”所到之处，地方领导话语中不时流露出对部队的感激之情。“除了水、电、物资等方面的无私帮助，更有精神上的全力支持，比如‘哨兵大学堂’，就是我们三沙的一张亮丽名片！”
    三沙市远离大陆，岛礁散落分布，文化资源匮乏。“追逐中国梦、海洋梦，离不开知识和文化的滋养。”为拓展守岛官兵的文化视野，增进三沙军警民“守岛一家人、建岛一条心”的共同情感，海军驻西沙某部专门开设了“哨兵大学堂”。
    “哨兵大学堂”面向全市军民开放，既有专家学者对“爱国爱岛、乐守天涯”的西沙精神的解读，也有对琛航岛守岛先烈英雄事迹的介绍。授课内容涵盖历史人文、文化艺术、金融理财、岛礁蔬菜种植等各类知识，受到军民欢迎。
    三沙设市后，上岛调研的知名专家学者越来越多，为“哨兵大学堂”提供了优质教育资源，也提升了其知名度和美誉度。于丹、阎崇年等纷纷受邀登台，他们表示：能有机会向三沙军民表达敬意，是自己的荣幸。
    为了让西沙各岛军民共享这一精神盛宴，“哨兵大学堂”还通过永兴岛数字电视19频道――“哨兵电视台”，向驻防其他岛屿的官兵现场直播。
    “如今，锁定19频道、共享文化大餐，已成为驻岛军民的习惯，也成为今年春节期间三沙军民的一道特色‘团年饭’。”驻西沙某部政委郭建齐告诉记者。
〖-ZW/正文〗
