〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗澡顺序有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭田/端和巧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 田 端和巧
    初春时节，穿着厚厚的作训服参加完一天的训练，许多战友最期盼的事就是能痛痛快快地洗个热水澡。洗澡时，战友们往往先洗头，接着洗脸，最后搓身子。从上到下的洗澡顺序看似合理，其实不然。成都军区某装甲旅军医游永刚教给战友们正确的洗澡顺序：
    先洗脸。当进入蒸汽弥漫的淋浴房后，人体的毛孔遇热就会扩张，如果此时没有先把脸洗干净，训练时摸爬滚打沾上的泥沙和其他脏东西便会趁着毛孔开启之时，偷偷进入体内。久而久之，这些脏东西会把毛孔堵塞，让脸上的痘痘越冒越多。
    再洗身。洗干净脸后可以开始洗身子了。需要提醒的是，选择的水温应与体温接近为宜，即40℃左右。若水温过高，会使全身表皮血管扩张，心脑血流量减少，容易导致缺氧，而水温过低则会使皮肤毛孔紧闭，不利于清除污垢。
    后洗头。洗完身体后，此时头发已得到充分滋润，是洗头的最佳时刻。先用热水冲洗头发，而后将洗发水倒在手上搓揉，发泡后均匀涂抹在头发上。时间充裕的话，最好用双手手指以锯齿状或画圆圈的方式揉搓一段时间，这样可起到解除疲劳，促进血液循环的作用。
    最后来一个酣畅淋漓的从头到脚的冲洗，将洗头时残留到身体上的泡泡冲洗干净。
〖-ZW/正文〗
