〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军营连和高原部队药材供应标准提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增加营连药材配备品种和高原特需药材品种数量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何为/高志文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何为、记者高志文报道：记者日前从总后卫生部获悉，随着新修订的《军队营连药材供应管理规定》和《高原部队特需药材供应标准》颁布实施，全军营连药材和高原部队特需药品供应保障标准进一步提升，使药材供应更好地与保障打赢的要求相适应、与国家和军队医药科技发展相适应，为部队“能打仗、打胜仗”和降低官兵发病率提供了更加有力的支撑。
    按照平战结合、品种适宜、安全有效、有利监管的原则，修订后的《军队营连药材供应管理规定》要求，在供应方式上，营连药材实现由团到连直达配送，提高保障时效性；在保障方式上，明确军队特需药品由总后卫生部组织生产、军队药品器材供应站配送到部队卫生机构；在药材监管上，重点加强效期药材管理，明确药材储存条件，确保完好率。此次修订还新增了23种基层官兵常见病治疗药品和小型医疗器械，军队营连药材配备品种增加18.11%；新标准中国家基本药物占79.38%，连配备品种中非处方药占81.35%，大大提高了用药安全性。
    高原部队特需药品在供应品种、数量和范围上均有较大幅度提高。首次将临时进驻高原地区执行战备训练、救灾维稳和科研实验等任务的部队纳入供应保障范围，使全军部队高原特需药品供应统一规范。
〖-ZW/正文〗
