〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核在雷场上进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1组就绪！”“2组就绪！”……当地时间2月11日上午，黎巴嫩南部辛尼亚村的扫雷综合训练场内，中国第十二批赴黎维和工兵分队60名扫雷官兵整齐列队，迎接联合国地雷行动中心最严格的资质认证考核。
    9时，考核正式开始。联合国地雷行动中心考官罗伯特逐一检查官兵的ID卡，核对人员信息。
    开辟安全通道是扫雷资质认证的“重头戏”。考核现场，10多名扫雷官兵一字排开，设置警示带，固定基准桩。
    “发现复杂信号源！”监督员方勇的对讲机响起。“作业手撤出通道，组长进行检查！”方勇一边模拟向联黎部队联合作战中心和战斗工程处报告，一边冷静处置情况。
    经过检查确认，信号源为多枚相邻地雷，必须进行全面挖掘。全副武装的扫雷手张志勇进入通道排雷，经过一番细心挖掘，3枚防坦克地雷渐渐露出面孔。
    “雷群伴有诡计装置，无法就地排除！”考核组临时改变考核条件，又一只“拦路虎”出现在眼前。
    “进入拉雷程序！”扫雷参谋张波果断下达命令。2名作业手携带装备进入通道，迅速设置隔离墙，轻轻系上钢丝绳，慢慢撤至安全区。“一、二，起――”，地雷像萝卜一样被一颗颗拔起。
    “1号扫雷手触雷受伤！”一波未平一波又起，监督员马俊迅速组织救援小组施救。扫雷手吴巧判明炸点位置，立即开通一条简易通道赶到伤员身边，为他紧急止血。4名担架手迅速扩宽通道，随时做好搬运准备，不远处的急救点，2名医生早已摆好医疗器材。
    “好！”前来检查考核情况的联合国地雷行动中心主管里昂・劳满意地说：“中国扫雷官兵程序清楚，技术精湛，表现非常出色，获得资质认证，你们当之无愧！”
    （本报贝鲁特2月11日电）
〖-ZW/正文〗
