〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆昌吉州强化乡镇街道党委书记管武职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层武装部配备教导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆元浩/王东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆元浩、王东升报道：“党管武装是实现边疆跨越发展、长治久安的政治责任，作为武装部政治教导员，我一定要履行职责！”2月7日，在新疆昌吉军分区组织的乡镇（街道）武装部政治教导员任职仪式上，阜康市水磨沟乡党委书记于志春做出自己的承诺。
    2年前，昌吉军分区领导在基层乡镇调研时发现，一些乡镇领导对党管武装工作重视不够，存在不愿管、不会管等问题。对此，军分区党委依据上级有关精神，及时会同昌吉回族自治州党委、州人民政府研究下发《关于进一步加强党管武装工作的意见》、《乡镇武装部工作细则》等，率先在全疆探索开展乡镇（街道）党委书记兼任同级武装部政治教导员的考察任命工作。
    各县市结合实际制定出台《乡镇武装部政治教导员工作规范》等制度规定，明确了从优秀武装部政治教导员中选拔推荐县级领导和县直机关正职领导的考察任用机制；各县市还适时召开任命大会，由人武部领导宣读兼职命令，为新任政治教导员发放专武干部训练服装，增强他们兴武强兵的荣誉感。州县各级党校还举办了多期党管武装工作培训，着力增强基层武装部教导员的理论素养。去年以来，军分区、人武部联合地方组织部门，对乡镇（街道）武装部教导员履职情况进行考评，将考核结果与乡镇工作成绩挂钩、与专武干部职务调整和工资待遇挂钩。2年来，全州有80%以上的基层武装部实现了正规化达标，有16名乡镇党委书记先后被提拔到县直机关重要岗位任职，2名乡镇党委书记被提拔到县市党政领导班子任职。
〖-ZW/正文〗
