〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数说地方两会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9%
    江苏省两会将2014年地区生产总值增长目标确定为9%左右，这是20多年来经济保持两位数增长的江苏省首次将GDP增速调整到个位数。江苏省政府研究室主任徐山瀑说，降速是要为转型升级留出空间，既要考虑资源环境承载力，又要考虑发展的可持续性。
    12.4亿元
    北京市在正式提交人代会审议的预算报告中，优化了预算支出结构，调整2014年科技、文化、旅游等7项产业类大额专项资金12.4亿元，进一步加大空气污染治理投入力度。
    60分
    政协武汉市第十二届三次会议上，每一位武汉市政协委员都收到了履职手册。这本手册将记录政协委员参加常委会、小组讨论、提交提案、参加界别活动等内容，每项活动都予以记分，例如，参加一次常委会记4分，提交一份提案记2分等。年末，总分将作为是否连任的依据。不足60分的委员，将被约谈；不足80分的常委，将由分管副主席约谈。
    1/10
    政协海南省六届一次会议上，海南省政协委员纷纷为三沙建设和南海开发建言献策，寄予期望。540份提案和建议，涉及三沙建设和南海开发的占了近十分之一，达到53件之多。南海海域水产品丰富，渔业捕捞潜力巨大，但长期以来受技术条件限制，海南海洋食品加工产业欠发达。
    30%
    截至目前，28个省份在地方两会上公布了“三公”经费预算，与上一年相比都有下降，有的省份降幅达到30%，也有一些省份降幅只有约5%，还有的省份提出目标是“只减不增”。
    （和 鹏辑）
〖-ZW/正文〗
