〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建多平台登陆装备体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文强/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021300503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海军：构建多平台登陆装备体系
    本报讯 陆文强、记者王凌硕报道：船坞登陆舰、气垫登陆艇、两栖战车……我海军登陆装备正在逐步形成立体多平台新格局。记者初春从海军装备部获悉，今年海军将进一步弥补短板弱项，科学构建多平台登陆装备体系。
    此前，海军部队在推进多平台登陆装备发展方面已取得不少突破。船坞登陆舰、气垫登陆艇等新装备相继服役列装，大型登陆舰研制成功填补该领域空白，舰上直升机搭载平台和大型船舱实现力量立体投送……各类登陆装备的快速发展为成体系建设打下了良好基础。
    据悉，海军装备部将继续围绕构建多平台登陆装备体系的薄弱环节进行攻关。其中，曾随海军护航编队亮相的一款新型气垫登陆艇将陆续列装部队，该艇实现了由国产大功率燃气轮机、垫升风机提供稳定动力，具备良好的战场适应性。此外，他们还将着眼加强登陆装备体系的整体信息化水平，进一步提升登陆装备信息交换和精确打击能力。
    上图：“昆仑山”号新型船坞登陆舰
    查春明摄
〖-ZW/正文〗
