〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡蛋要煮多久才好等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康/生活小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煮鸡蛋时凉水下锅，水开后煮5分钟即可。这样煮鸡蛋既能杀死有害致病菌，又能比较完整地保存营养。如果鸡蛋在沸水中煮超过10分钟，内部会发生一系列化学变化，蛋白质结构会变得紧密，不易和胃液中的蛋白质消化酶进行接触，很难被消化。
    另外，煮鸡蛋的水必须没过鸡蛋，否则浸不到水的地方蛋白质不容易凝固。煮鸡蛋前可以将其放入冷水中浸泡一会儿，以降低蛋内气压。
    （刘 根整理）
    什么是反式脂肪酸
    反式脂肪酸，又称为反式脂肪、逆态脂肪酸，一般由植物油“氢化”技术处理后产生。大量研究表明，反式脂肪酸摄入人体后，会干扰体内必需脂肪酸的代谢，过量摄入还会诱发肥胖症、心血管、糖尿病等疾病，同时对婴幼儿的中枢神经系统发育也有不良影响。
    生活中常见的富含反式脂肪酸的食品包括用“植脂末”生产的冰激凌、奶精、咖啡伴侣、珍珠奶茶等；各种人造奶油、植物黄油、起酥油、煎炸油等；油炸、烘烤、酥制的食物，如方便面、炸鸡、炸薯条和膨化食品等；多种西式点心，如面包、饼干、奶油蛋糕、曲奇饼等。
    购买食品时，要留意标签上的营养成分表，选择不含反式脂肪酸或反式脂肪酸含量较低的食品。凡在配料中注明“氢化植物油”“植物奶油”“起酥油”“人造黄油”等字样的食品肯定含有反式脂肪酸，要慎重选择。
    （张 静整理）
〖-ZW/正文〗
