〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚军用运输机坠毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七十七人确认遇难一名二十一岁士兵获救后送医〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021300705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社阿尔及尔2月12日电（记者黄灵）阿尔及利亚国防部12日证实，11日发生在阿东部乌姆布瓦吉省的军用飞机坠毁事故造成77人死亡，一名21岁的士兵获救后送医，搜救行动已于11日深夜结束。
    这架失事的C-130“大力神”军用运输机11日从首都阿尔及尔以南2000公里的塔曼盖塞特机场起飞，前往阿尔及利亚第三大城市君士坦丁，途中经停一个机场，有人员上下，随后坠毁于距君士坦丁50多公里的乌姆布瓦吉省山区。事发时机上共有78人，除4名机组人员外，大部分为军校毕业生和军人家属。
    据阿军方人士说，飞机降落过程中遇到恶劣天气，驾驶员曾联系乌姆布瓦吉军用机场准备迫降，但于当地时间11时38分失去联系。军方派出4架直升机搜寻，最终发现飞机残骸。
    目击者说，11日中午听到巨大的爆炸声，随后发现一架军用运输机坠毁在浓雾弥漫的山坡上。飞机完全解体，机头、机身和机尾相距很远，飞机残骸和乘客行李散落在岩石和草丛间，部分机体在雪地上燃烧。
    由于事发地点位于山区，加上积雪导致道路湿滑，救援人员数小时后才抵达现场。阿国防部12日说，坠机已造成77人遇难，其中包括多名妇女。另有消息说，唯一幸存者因伤重在医院不治身亡。但这一说法尚未得到官方证实。
    目前，所有遇难者遗体都被安放在君士坦丁军队医院，其中44名遇难者的身份得到确认。遇难者家属正在赶往君士坦丁，当地政府已组成一个心理医生团队为他们提供服务。
    由于去年阿尔及利亚发生极端组织劫持人质事件，此次坠机原因令人关注。一些军方人士对新华社表示，军机坠毁不太可能是恐怖袭击所致，因为阿境内恐怖分子“没有能够击落军机的武器装备”。此外，从飞机坠毁后散落的大块残骸来看，很像遭遇撞击的结果。
    阿尔及利亚国防部目前将坠机原因归结为强风和雨雪天气，并成立专门委员会调查具体原因。军队已封锁所有通往现场的道路，当地居民只有凭相关证明才能上山。
    阿尔及利亚总统布特弗利卡11日宣布，从12日开始阿尔及利亚全国举行为期3天的哀悼。
    上图：2月12日，在阿尔及利亚东部乌姆布瓦吉省山区，调查人员在军用飞机坠毁事故现场查看。新华社发
    背景资料：
    近年来全球发生的军机坠毁事件
    阿尔及利亚东部乌姆布瓦吉省2月11日发生军用运输机坠毁事故，初步确认77人死亡。以下是近年来全球发生的军机坠毁事件。
    2011年
    7月26日，摩洛哥一架大力神C-130军用飞机在摩南部坠毁，机上80人无一生还。
    9月2日，智利空军一架CASA-C212运输机在胡安・费尔南德斯群岛附近坠毁，包括机组成员在内的21人全部遇难。
    9月14日，安哥拉一架军用运输机在中部万博省万博机场起飞后不久坠毁，造成17人死亡，遇难者包括安哥拉军队的2名中将、1名准将和6名校官。
    2012年
    7月20日，文莱一架贝尔212型军用直升机在完成训练任务返回基地时坠毁，造成12人死亡、2人受伤。
    10月7日，苏丹一架安东诺夫型军用飞机在喀土穆省坠毁，造成17名军方人员死亡。
    11月10日，一架属于土耳其宪兵部队的西科斯基直升机在锡尔特省佩尔瓦里地区坠毁，机上4名机组人员和13名特种兵全部遇难。
    11月21日，也门一架安东诺夫型军用货机在首都萨那市内坠毁，10名机组人员全部遇难。
    12月25日，哈萨克斯坦一架安-72军用运输机在南部地区坠毁，机上27人全部死亡。
    2013年
    2月11日，一架几内亚军用直升机在利比里亚首都蒙罗维亚附近坠毁，造成包括陆军总参谋长迪亚洛在内的6名几内亚军事代表团成员和5名机组人员死亡。
    11月9日，印度尼西亚陆军一架米-17直升机在加里曼丹岛丛林坠毁，导致13人死亡、6人受伤。
    （新华社北京2月12日电）
〖-ZW/正文〗
