〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初春时节防胃病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康/翟玉婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 康 翟玉婷
    初春气候变化较大，是胃病易复发的季节。由于气温不稳定，衣物添减无规律，风、寒、湿气会侵袭人体，容易导致肠胃道反射性痉挛收缩。再加上人体在低温环境下，免疫机能会变得低下，无形中也会为一些肠道细菌打开入侵缺口。
    怎样预防初春胃病发作？军医提醒广大战友――
    防止腹部受凉。患有慢性胃炎的人，初春时节要特别注意胃部保暖，应随气候的变化适时添加衣物，睡觉时要盖好被褥，以防腹部着凉引发胃痛。
    注意饮食调养。胃病患者的饮食以温、软、淡、素、鲜为宜，做到少吃多餐、定时定量，尽量不吃生冷、过烫、过硬、油腻和刺激性的食物，以免刺激胃黏膜引发胃、十二指肠溃疡。
    保持乐观心态。胃病的发生与人的情绪、心态密切相关。保持精神愉悦和情绪稳定很重要，应避免焦虑、恐惧、紧张、忧伤等不良情绪的刺激。同时，应注意劳逸结合，防止过度疲劳。
〖-ZW/正文〗
