〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热词盘点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.全面深化改革
    毫无疑问，改革是2014年地方两会最热的热词。在多个省区市的政府工作报告中，“改革”被提及的平均次数约在50次左右，许多地方更是将“全面深化改革”单列出来，作为今年政府工作的首要任务。
    与过去相比，今年地方两会上确立的改革领域更为广泛，政府职能转变、经济体制改革、国企改革、财税体制改革、农村改革、土地管理制度改革，各地纷纷对照党的十八届三中全会所绘就的改革蓝本谋划着“地方版”。
    2.调降GDP增速
    不简单以GDP排名“论英雄”。今年地方两会公布的2014年地方GDP增长预期目标中，绝大多数较去年有所下降。上海2013年全市生产总值同比上年增长7.7%，预计2014年全市生产总值同比增长7.5%左右。
    主动减速换挡，既是结合当前发展实际作出的科学决策，也在中央“不唯GDP论英雄”的指导思想下，地方有了更多空间优化产业结构，彻底转变发展方式。
    3.铁腕治霾
    雾霾，已经成为今年地方两会反映最为集中的环境问题，一些代表委员甚至直接指着窗外重度污染的天气慷慨陈词。作为回应，绝大多数省份在地方政府工作报告中提及大气污染治理，并不约而同立下“军令状”。
    “铁腕治霾”的背后，折射出的是各地已深深体会到透支环境的“得不偿失”。
    4.单独两孩
    《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出启动实施“单独两孩”政策之后，浙江、安徽、江西、天津、北京等地近期纷纷排出“单独两孩”政策落地时间表，这也成为地方两会热议的话题。河北、陕西、宁夏等地的政府工作报告中都提到了“单独两孩”政策，而代表委员的关注点则在于政策落地后会否带来新一轮生育高峰，从而造成社会资源的竞争加剧。
    5.“三公”经费压缩
    在今年上海、江苏等多地两会中，政府预算报告集齐了“四本账”――政府公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保障基金预算。在各级政府的财政预算草案报告中，与民生领域投入不断增长形成鲜明对比的是，“三公”经费和行政经费的预算数都在下降。例如，浙江省提出降低30%，北京市降低12%，上海市下降11.2%，河北省减少6%，江苏、宁夏、青海提出减5%……
    “三公”经费的下降既是坚决反对“四风”的成果，也是政府职能转变的必然要求。“三公”经费要持续压缩，政府要学会过“紧日子”，才能把财政资金用到更需要的刀刃上。
    6.转变政府职能
    今年各地政府工作报告的一个突出特点，就是在转变政府职能上有了许多新招、实招。浙江提出，全面推行政府权力清单制度，依法公开权力运行流程，研究制定省级政府部门一般不再直接向企业分配和拨付资金、不再直接向企业收取行政事业费的具体办法；北京要求严格控制机构编制，财政供养人员只减不增；上海则将最大限度减少审批和行政事业性收费，完成行政审批涉及的评估评审清理，对保留的审批事项全面实行标准化管理。政府职能转变的核心，就是要“努力把该放的权放开放到位，把该管的事管住管好”。
    7.新型城镇化
    纵观今年地方两会上各地提出的城镇化目标，因地制宜是最大特色。北京和上海都将严格控制人口规模纳入今年的工作任务，在这两个常住人口过2000万人的特大型城市，人口数量的无序扩张只会加剧公共服务资源配置的矛盾，牺牲应有的生存发展权利。而四川等地提出“突出生态、宜居、绿色、低碳城市理念，注重保护和传承城市文化，让城市融入自然”，让人们看到了改变“千城一面”的希望。
    8.破解养老难题
    降低社会资本进入养老服务产业“门槛”、建立 “十分钟养老服务圈”、将单位闲置疗养院改为养老院……随着老龄化社会的加速到来，养老成为当下社会热点问题。正在召开的地方“两会”上，各地政府出台了一系列政策措施改善居民养老。北京市《政府工作报告》中指出，将建设80个街道乡镇养老照料中心，建立一批小型社区养老机构，发展“医养结合”服务。
    （综合媒体报道）
    在多个省区市的政府工作报告中，“改革”被提及的平均次数约在50次左右
    今年地方两会公布的2014年地方GDP增长预期目标中，绝大多数较去年有所下降
    绝大多数省份在地方政府工作报告中提及大气污染治理，并不约而同立下“军令状”
    在各级政府的财政预算草案报告中，“三公”经费和行政经费的预算数都在下降
    今年各地政府工作报告的一个突出特点，就是在转变政府职能上有了许多新招、实招
〖-ZW/正文〗
