〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当法美陷入“热恋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李学梅
    在人们印象中，法国和美国这对大西洋两岸的“欢喜冤家”，拌个嘴闹下别扭是正常现象。因此，当法国总统奥朗德高调访美，两国元首誓将双边关系变成“国际合作的典范”时，难怪有媒体调侃，这世界变化真快，法美居然也有“热恋”的一天。
    无论接待规格、行程安排，还是双方互动，奥朗德此次访美处处透出“甜蜜”味。作为法国总统18年来对美国的首次国事访问，奥朗德不仅享受了贵宾级礼遇，两人除了使用“前所未有”形容双边关系，奥巴马更是大秀法语，甚至以“永不会对两个女儿取舍”比喻对英法两个盟友的不分亲疏……
    法美“热恋”，离不开深厚的感情基础。美国独立100周年之际法国赠予的自由女神像、二战中诺曼底登陆的并肩作战、收复巴黎时热泪盈眶的市民对美国士兵喊出的“谢谢”，深深扎根于两国政界乃至民间的记忆之中。虽然战后在戴高乐独立外交思路的引领下，法国与大西洋彼岸的带头大哥曾在北约以及伊战等国际问题上龃龉不断，然而共同价值观再加上大西洋同盟的纽带，美法关系纵然“另类”，却始终彼此依存。
    法美“热恋”，也是顺应时势。被“家事”“国事”缠绕得不胜其烦的两位总统，在“天下事”的处理上，找到了不少共同话题。除了经贸、创新科技、气候变化、清洁能源等传统项目，两国在非洲反恐、叙利亚化武乃至伊核问题上互通声气，合作的深度和广度都在加强。
    如果再将法美“热恋”置于更大的国际战略环境下，或许就会更加明了双方的心思。奥巴马上台以来，念兹在兹的一件大事就是美国重返亚太，这也意味着美国在中东等地区进行相应的战略收缩。在此情况下，与盟友合作的重要性日益凸显。对利比亚军事打击时，法国在前充当“马前卒”，美国在后摇旗掠阵。前者赚足影响力，后者亦可减轻国内压力，可谓一拍即合。
    有感情基础，有现实需要，更有战略考量，法美的“热恋”不难理解。正如一家法国媒体所说：历史是何等健忘！2003年，法美曾因伊拉克战争陷入“冷战”，谁也不会想到，十年多后两国关系竟会如此热络。不过，只要双方仍然彼此需要，只要合作的基础不曾改变，那么这对跨大西洋盟友就会在吵闹与和解中继续携手同行。
    （据新华社北京2月12日电）
〖-ZW/正文〗
