〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区实施“阳光理财”提升经费保障效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行政消耗性支出同比显著下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦礼建/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦礼建、记者王卫东报道：团以上单位机动财力投入“打仗”同比提高8.6%，军区部队行政消耗性支出同比下降37.6%，接待费开支降低40%以上……这些数字，是济南军区推行“阳光理财”带来的可喜变化。军区一位领导介绍，以公开为核心的“阳光理财”，在遏制“四风”上起到釜底抽薪作用，有效提升了经费综合保障效能。
    去年初，军区下发《关于大力推行“阳光理财”工作意见》，以“公开”为核心理念，重点帮抓8个团以上单位，于去年10月总结试点经验并向全区部队推广，取得明显成效。
    “阳光理财”离不开制度支撑。去年，军区突出抓了联审会签、公务卡支付结算、行政消耗性费用货币化支付等8项制度的建立和完善。记者在某师财务科看到，一项超过500元以上的经费开支票据，报销部门或个人对开支内容、价格、数量等要逐票进行说明，经联审人员共同会签后，才能核报。各部队按照《公务卡强制结算目录》，通过细化保障范围、量化支付标准、公开支付结果，会议、招待等行政消耗性开支得到有力控制。
    推行“阳光理财”的另一抓手是公开各项财务经费和事项。军区各部队在符合保密规定的前提下，区分党委领导、事业部门、机关干部、全体官兵4个层次，从单位年度预算决算、家底，到涉及官兵利益的岗位津贴、补助救济等各种费用，都一一公开。他们还通过开设“阳光理财”专网、研发“阳光理财公示平台”等，创新公开方式。记者登录军区“阳光理财”专网，各种财务规章一目了然，开通一年访问量已突破200万人次，解答官兵疑问8000余个。
〖-ZW/正文〗
