〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧区来了宣讲队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿昕/谢敏安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿 昕 谢敏安
    1月25日，尽管高原的天气异常寒冷，但青海省贵德县常牧乡切扎村的父老乡亲们却早早地聚集在村头的广场。
    又不是赶集的日子，莫非有什么别的喜事？前来看热闹的邻村村民们心里正犯嘀咕时，两辆贴着大红标语的宣传车缓缓驶来，一时间锣鼓喧天……原来，这就是村民们盼着的喜事：青海某预备役旅的双语宣讲队今天专门从省会西宁赶来宣讲党的惠民政策。
    乡亲们盼得如此迫切是有缘由的。虽然“村村通”电视广播在藏乡牧区已经普及，但由于语言不通以及牧区生产生活的特殊性，一些地处偏远、人员流动性大的乡村仍然信息闭塞，乡亲们对村干部的政策宣讲常常感到“不解渴”。
    “老百姓盼的就是我们要想的，老百姓急需的就是我们立马要做的！”春节前夕，青海某预备役旅政委陈远英再次想到了旅里编组的汉语藏语双语宣讲队的骨干们。
    为把党的惠民政策及时送到群众身边，该旅把今年中央一号文件中的惠民政策编印成册下发营连学习，组织宣传骨干制作了图文并茂的双语宣传单和“口袋书”，把有关政策精神用当地的方言编成顺口溜、编排成民族器乐说唱等群众喜闻乐见的形式，深入田间村头开展宣讲活动。
    在切扎村的宣讲现场，听说次仁大爷想买一台农机，刚从西北民族学院藏语培训班学成归来的宣传骨干丁文龙立即提高了嗓门：“2014年要完善农业补贴政策，加大农机购置补贴力度，完善补贴办法，继续推进农机报废更新补贴试点……”一旁的次仁大爷听得频频点头。
    阳光渐渐暖和起来，牧民们的心也暖了。官兵们还带来一个好消息：一号文件提出，从2014年开始，继续在陡坡耕地、严重沙化耕地、重要水源地实施退耕还林还草。
    一听此话，牧民扎西林德高兴地鼓起掌来，他说：“这样的宣讲我们爱听，知道的越多心里才越亮堂。”
〖-ZW/正文〗
