〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雪莲花一样绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队医院医生李俊梅倾情援疆纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/王娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警湖北省总队医院医生李俊梅倾情援疆纪事
    ■蒋 勇 王 娟
    带着年仅6岁的儿子从武汉到新疆伊宁市支边，被誉为“绽放在边陲的雪莲花”；伊宁市评选首届“最美母亲”，她以高票当选。
    颁奖词是这样写的：“援疆近一年，她没有陪儿子看过一次电影，没去过一次游乐场，但却为1000多名各族群众解除了病痛，倾力资助5个少数民族家庭……”
    一年援疆时间到了，考虑到部分病人的治疗还没有结束，她特意向组织申请延长援疆时间并获得批准，继续战斗在服务各族群众的医疗一线，被表彰为“武警部队优秀共产党员”。
    她，就是武警湖北省总队医院援疆医生李俊梅。
    “我是军人，困难再大也要克服”
    2012年6月，总队医院计划派1名口腔科医生援疆，李俊梅第一个递交申请。
    领导考虑到她家的实际情况，劝她说：“你丈夫是一名刑警，平时工作忙，根本照顾不了孩子，你走了怎么办？”李俊梅坚定地回答：“我是军人，困难再大也要克服！孩子没人带，我就带着孩子去。”最终，她说服领导和家人，带着儿子来到新疆伊宁市的对口医院。
    上班第一天，一名维吾尔族老人来看病，可老人讲的话她一句也听不懂，直到一名当地女护士过来帮忙翻译，才解了围。
    第二天，李俊梅就买来一套维吾尔族常用语学习资料，平时像小学生一样向维吾尔族医护人员请教，在笔记本上密密麻麻地记录常用语的发音。
    有人劝她：“你援疆就一年时间，没必要这么较真。”她说：“哪怕只呆一天，我也不能让病人失望。”凭着这股劲，不到两个月，她就能和维吾尔族患者进行简单交流沟通。
    “为使患者得到系统治疗，我恳请延长一年援疆时间”
    62岁的维吾尔族老人阿木提说，李医生的脸上总是带着微笑，让人感到温暖。
    阿木提患有严重的牙疾，家住在距医院200公里外的尼勒克。他一大早搭乘乡亲的拖拉机，颠簸了几个小时来到医院。
    “中午医生都下班了……”一名医护人员提醒老人。“我得赶时间，要不然回家天就黑了。”老人急切地说。正准备休息的李俊梅听到对话后连忙走出来，热情地说：“大爷您进来，我帮您看。”李俊梅牺牲午休时间，为他做了3个多小时的牙齿修补手术。
    “以后不管您什么时间来，我都及时为您看病。”送走老人时，李俊梅把自己的电话号码写在纸条上交给他。
    阿木提第二次到医院时，恰好又是午餐时间，他试着拨通了这个电话，李俊梅立即放下碗筷赶来。阿木提连续做了3个疗程的治疗，每次都是中午赶到医院，而李俊梅总是随叫随到。
    一年的援疆工作即将结束，李俊梅算了一下，还有26名少数民族病人的疗程没有结束。一位病人知道她将要返回内地，拉着她的手依依不舍地说：“你一走，我们怎么办啊。”她微笑着说：“放心吧，你的治疗不结束，我就不离开！”
    经过慎重考虑，李俊梅向组织递交了第二份援疆申请：“……如果现在返回武汉，有些患者的治疗将半途而废，为使患者得到系统治疗，我恳请延长一年援疆时间。”
    “各族群众都是一家人，遇到困难互相帮一把是应该的”
    53岁的哈萨克族大叔热拉尔罕到医院看病，交费时发现差1200元钱。
    “我回头带够钱再来吧。”热拉尔罕说。李俊梅说：“你来一趟不容易，缺的钱我帮你垫上。”
    过了些日子，热拉尔罕赶着一只羊来到医院，送给李俊梅抵还上次的欠款。李俊梅要付钱，热拉尔罕死活不要。推让了半天，热拉尔罕不得不收下500元。这只羊，又被李俊梅送给了当地一名困难群众。
    “各族群众都是一家人，遇到困难互相帮一把是应该的。”李俊梅常常这样说。去年，50岁的玉素富江来看病，可治疗还没有结束，就不来了。李俊梅了解得知，他家里经济困难，不想接着治疗了。“医疗费可以想办法，病不能不看啊。”李俊梅买了一些面、油等生活用品找到他家，临走还留下一个红包。后来，李俊梅专门为玉素富江申请减免了部分医疗费用。
    93岁的阿力木家庭困难，体弱多病。李俊梅主动认了这门穷亲戚，一有空就买些生活用品，带着儿子上门看望老人。老人感动地说：“李医生就像我亲生女儿一样！”
〖-ZW/正文〗
