〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作：改革创新正当其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王天益/严晓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021300502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 张晓祺 王天益 特约通讯员 严晓辉
    金戈劲舞，铁马蹄急。2014年，在深化国防和军队改革的大潮中，全军装备系统将积极推进装备采购制度、军事代表制度、装备价格工作、装备保障体制四项改革，全面吹响改革创新的“冲锋号”。
    “装备采购制度和军事代表制度调整改革，对提高我军装备采购的质量与效益、促进国防工业体制改革意义重大。这两项重大改革，必将推进装备工作在新起点上实现大发展。”总装备部有关领导说。
    我军现行装备采购制度和军事代表制度，基本沿袭计划经济管理模式，与市场经济和武器装备发展不相适应，一些装备采购部门同时负责计划制定、合同订立、合同履行工作，缺乏有效的监督制衡。军事代表办公、生活依托企业保障，影响其客观公正地履行职能。
    2009年，中央军委批准四总部下发了《全军装备采购制度调整改革方案》和《全军驻承制单位军事代表制度调整改革方案》。按照军委“先试点、再推广”的原则要求，2011年至2012年，四总部组织海军和总装有关单位开展了试点工作。2013年，四总部部署拟制改革实施方案，2014年全面推开改革，计划“十二五”期间完成装备采购制度、军事代表制度改革任务。
    新的一年，通过装备采购制度改革，将建立健全计划制定、合同订立、合同履行既相互制约又相互协调的装备采购体制机制，加强装备采购合同订立管理和履行监督管理，总结推广验收、监管的先进方法手段，建立装备采购中心等专业机构，深入推进竞争性采购，在健全竞争、评价、监督、激励机制上迈出更大步伐。
    新的一年，我军还将逐步建立军事代表职业资格制度，军事代表按统一制订的派驻方案派驻军事代表，探索建立军事代表独立保障体系，剥离与承制单位之间有碍执行公务的利益关系，修订完善《中国人民解放军驻承制单位军事代表工作条例》，进一步规范军事代表工作。
    新的一年，装备价格工作改革也将稳步推进，将健全装备价格工作体系，扩大价格改革试点范围，强化购置目标价格论证，深化过程成本监控和激励约束定价管理，完善分类定价机制，实现从“单一定价模式”到“多种定价模式”的转变，从“事后定价”到“全程管控”的转变，从“个别成本计价”到“社会平均成本计价”的转变，建立适应装备发展特点要求的装备价格形成机制。
    新的一年，全军还将全面开展深化装备保障体制改革。记者从总装备部综合计划部获悉，改革动因有三：其一，信息化联合作战必然要求联合保障，减少保障层次，应建立新的保障模式和管理体制；其二，新型武器装备战场适用与性能特性的发展变化，必然要求对装备维修方式和作业体系进行优化；其三，形成高新技术装备保障能力，需要综合运用军地保障资源，建立军民融合、三军一体的新型装备保障力量体系。
    2012年以来，四总部先后下发《深化装备保障体制改革实施意见》、《深化装备保障体制改革试点总体方案》，部署实施改革试点任务，计划“十
    三五”期间全面推广。
    新的一年，沐浴着改革创新的春风，我军装备工作又将迎来阔步发展的金色年轮……
    版面设计：
    仓小宝、张加松
〖-ZW/正文〗
