〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化无声浸润英雄气概油然而生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部用先进军事文化助推战斗力提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋增文/张振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋增文、张振华报道：寒冬时节，鲁北某地，一场复杂电磁环境下的实战保障演练鏖战正酣。及时跟进的战地文化覆盖演兵场：战斗口号激动人心，《战地快报》提振士气……硝烟散尽，走下演练场的济南军区某分部官兵兴奋地说：“正是浓厚的战斗文化氛围，激励我们在‘战斗’中取得胜利！”
    近年来，这个分部圆满完成协同演练、伴随保障、抢险救灾等多样化军事任务近百项。分部政委谢东辉透露，之所以能有这样的“成绩单”，得益于这样一条经验：卫勤保障到哪里，文化服务就跟进到哪里，让先进的军事文化跟随部队“征战”四方。
    为确保文化活动围着中心转、跟着任务走，每次执行重大军事任务，这个分部都以“思战、谋战、备战”为主题，及时开展具有浓郁“军味”、充满战斗气息的文化活动，让火热的练兵场成为开展文化活动的生动课堂。他们还在各基层单位营区遍设英雄群雕，打造文化长廊，让官兵在浓厚军事文化氛围的感染下，进一步磨砺“打赢”硬功。
    去年4月，“卫勤使命-2013”军地联合海上救护演练在黄海某海域打响。演练一开始，该分部就将野战文化宣传车开到野训场，举办战斗精神影片展映，开展战斗歌曲演唱比赛，组织战地文艺会演。官兵们自编自导自演的“士兵荣耀在沙场”主题文艺晚会，让观看的全体官兵热血沸腾，充满干劲。演练期间，在战地文化的激励下，官兵们始终保持昂扬的战斗热情，探索出的6项训法战法目前已被济南军区推广。
    战地文化的无声浸润，让该分部完成重大军事任务的能力显著提高，催生出一茬茬“爱军精武标兵”。近年来，这个分部先后有26个单位受到总部和军区表彰，360名官兵被评为“训练尖子”。
〖-ZW/正文〗
