〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某兵种训练基地考场与战场对接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学单位与送学单位联考学兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴天抒/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴天抒、特约记者胡春雷报道：近日，南京军区某兵种训练基地举行学兵结业考核，令千余名学兵没想到的是，考官席上不仅有机关干部、专业教员，还有自己原部队的领导。
    该基地司令员张正龙介绍说，学兵考核以前大都是“自训自考”，回到部队后不同程度地暴露出理论学习与实装操作“两张皮”、技能培训与战场应用脱节等问题。为此，该基地以训练大纲为规范，请军区机关和送学部队共同参与教学内容、组训模式的设计，同时加大新装备教学力度，增加编组与协同训练时间。这次考核的内容，主要突出重难点课题和实战化、应用性课目的考查。
    记者在考核现场看到，学兵李晨新抽到的题目是“电台和车内通话器外部简易故障排除”，只见他根据平时专业协同训练掌握的心得，在规定时间内完成抢修，高分通过考核；学兵刘亚在“发动机不能启动故障排除”考核中，排障动作最快，却因使用工具型号错误，被送学部队评委判了低分：“这种违背操作规程、一味图快的行为，容易再次引发故障。”
    “全程参与考核，可以全面掌握学兵的专业水平，不仅能提高专业复训的针对性，还有助于合理安排学兵回部队的岗位。”担任考官的某装甲团副团长倪宏亮表示，联考让送训部队心里有底，同时也让基地更了解部队的需求。
〖-ZW/正文〗
