〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021301104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■和 鹏
    嘀……正在眯觉的我拿起手机一瞅，竟然是母亲发来的一条短信。我立马坐了起来，惊奇地盯着手机屏幕。
    以前，常年在西藏服役的我与母亲的交流方式是一个礼拜通几次电话，还从未通过短信进行过交流。母亲文化程度低，不会打字，对手机的操作水平还处于初级阶段。
    “身体建康”，看到母亲发来的4字短信我哭笑不得，随即就把电话拨了回去，刚一接通就传来母亲欣喜的声音：“儿子，妈刚给你发的短信收到没？”当听到我只收到“身体建康”4个字的时候母亲显得很惊讶：“啥，那咋回事，我按了半天写了100多字咋才发过去4个字……”原来这是母亲第一次发短信，本想告诉儿子在部队好好干，家里不用担心，最后还祝儿子工作顺利、身体健康什么的，谁曾想由于操作失误只发出去了4个字，而且健康的“健”也搞错了，但我没有告诉母亲，因为看到这个“建”字我心里暖意更浓。
    过了几天，我从姐姐那得知，母亲为了学着用拼音发短信，特意让上小学的外甥女为她抄了份汉语拼音声母表和韵母表，一有空就从随身带的小包里拿出来练习拼音，要是外甥女在旁边，就会缠着外甥女教她拼字，经常把外甥女搞得很烦躁。
    不出几个月，我就感到母亲发短信的水平提高了不少，有了标点符号，错别字也少了很多，并且每次都能完整地将信息发过来。不过，最令我在意的是母亲短信的语言有时显得怪怪的，令我感到有些陌生。“儿子，啥时休假啊，妈想你了。”“儿子，现在干啥哩，想妈不？”看到母亲发来的这些短信我一时难以回复。父母都是老实巴交的农民，情感表达从来没有体现在直白的言语文字上，只会蕴含在行动上，所以看到这些“陌生”短信，我纠结异常。
    又一次，我漫不经心地在电话里问母亲：“你看打电话多方便，为啥还要劳神费力发短信？”“妈有些话在电话里说不出来，发短信可以说。”母亲的回答让我一怔，我突然意识到长期缺乏心贴心似的情感交流，已经让我和母亲之间有了隔阂和滞碍，只剩下如朋友间的嘘寒问暖。
    挂断电话后，我呆坐在椅子上，既羞愧又难过。就在这时，我脑海中突然迸出一段某即时交流平台的广告词：“当你因历练而去，当你为思念而归。生命何其精彩，当你我只是相隔弹指之间。”随即我拿出手机，以最快速度按出“妈，儿子想你”5个字并按了发送键，看着正在发送中的短信我仿佛看到了母亲的笑脸……
    （标题书法：刘业勇）
〖-ZW/正文〗
