〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索/冰雪论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    索契对大多数中国人来说显然是个生疏的地名，但那里却有一个人物在中国几乎人人皆知――保尔・柯察金。保尔的原型，奥斯特洛夫斯基由于战争和艰苦劳动的伤痛，生命的最后几年都生活在索契，影响了几代中国人的《钢铁是怎样炼成的》一书，也完成于那里。今天，保尔的塑像依然静静站在索契广场上……
    “人的一生应当这样度过……”无论经历了怎样的世事变迁，保尔的这段名言都能够使我们感受到青春的热血奔涌。因为它阐述的是一个永恒的主题――生命的态度。
    事实上，体育运动，尤其是冰雪运动所展示的，就是人类对生命的态度。科学家告诉我们，人类诞生早期，对这个物种威胁最大的，不是食物匮乏、强敌袭扰，而是冰天雪地。但是，人类没有因“猫冬”成为冰雪的俘虏，反而在与严寒的抗争中成为它的朋友。如果说其它体育运动的起源大都与军事活动相关，那么，唯独冰雪运动与人们的生产生活同出一脉。比如滑雪，就是人们出行代步的方式；再比如雪橇上的制动，开始就是用种地的钉耙制作的……
    俄国作家帕乌斯托夫斯基在著名的《金蔷薇》里讲了这样一个故事：在一个渔村里，一代又一代的渔民几乎都死在海上。一位旅游者不解地问：你们为什么不放弃大海更换一种生活方式呢？渔村里的年轻人反问道：我们都会死去，在床上和大海上有什么区别呢？
    或许，这就是今天的人们依旧要走向严寒酷冷的冰峰雪原的理由。
    态度决定立场。俄罗斯的冰天雪地有一种神奇的魅力，在那里闪耀着人类文明史上的灿烂群星――普希金、托尔斯泰、高尔基、屠格涅夫……在我所读过的这些伟大作家的作品中，永远有两类描写是美好的，一是爱情，再就是冰雪。那里的雪同样冷酷，但那里是他们的祖国……
    还是从书本回到运动场上吧。在冬奥会历史上，最令人惊讶的是，1988年参加冬奥会的居然还有终年阳光灿烂的牙买加。此后他们又两次成功晋级冬奥会的有舵雪橇项目。是的，就是那个黑小伙儿博尔特的国家。而且，热带地区国家参加的还不止他们一支队伍。
    当然，瞩目并走向更广阔的世界，这也是一种生命的态度。
〖-ZW/正文〗
