〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区军事法院探索建立涉军维权工作区域协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余军地法官联袂送法下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、姜博西报道：春节刚过，广州军区军事法院审判庭庭长邓迎俊就会同两名地方法官深入某团，耐心为去年底下连的新战士解决家庭涉法问题。该院院长郑少波介绍说，他们探索建立涉军维权工作区域协作机制，每年会同中南五省（区）高中级人民法院的百余名军地法官组成巡回小组，深入部队宣讲法律知识、开展法律咨询、解决涉法问题，受到官兵好评。
    着眼维护好军队、军人和军属合法权益，军区党委积极探索涉军维权工作区域协作机制，与中南五省（区）法院联合制订 《涉军维权工作协作办法》，不断提高涉军维权工作水平。记者了解到，他们每年开展“送法下基层”活动，军地法官携手帮助官兵增强学法守法用法意识，解决官兵和军属面临的涉法问题。
    送法小组走到哪，现场解难就跟进到哪。某团由于多次转隶、手续不全，数百亩军用土地边界不清，被周边群众逐渐蚕食。军地法官帮助该团查找历史资料，收集关键证据，并积极协商当地国土资源部门重新勘界。最终，该团与当地群众签订了回收军事训练用地协议。某旅战士陆睿因家庭拆迁纠纷，训练时经常心不在焉，法官了解情况后，当场帮他提出解决方案，并出具专门法律意见转送有关部门，帮助他家妥善解决了纠纷。
    为把送法服务落到实处，军地法官对各部队军人军属的重大涉法问题进行调查登记，逐一研究解决办法，明确责任人和具体时限。同时，军区还依托政工网开通“法官在线”，设立热线电话，为基层官兵提供便捷的法律服务。
    据统计，去年以来，军区先后组织军地法官进行法制知识授课150余场，开展法律咨询万余人次，调处化解官兵纠纷84起，纠治提高休假审批权限等“土规定”11类43项，帮助部队审查营院建设、大宗物资器材购买等对外合同27份，督办重大涉军纠纷案件53件。
〖-ZW/正文〗
