〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用崇俭戒奢的“孵化器”滋养心神，用艰苦奋斗的“兴国之光”照亮前程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持崇俭戒奢“频道不换”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁培成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追溯历史，大到邦国，小到家庭，无不兴于勤俭，败于奢靡。《战国策》载，齐宣王时，首都临淄“其民无不吹竽鼓瑟，击筑弹琴，斗鸡走犬”，风气日渐蔓延全国， “众庶百姓，皆以贪利争夺为俗”，乃至“不修守战之备”，秦国攻城时，军民皆束手降敌。晚清以降，八旗子弟遛狗架鸟，醉享太平，耗尽了当年的锐气虎气，遇有战事，败如山倒，民族几有灭种之虞。史学家讲：罗马帝国不是被敌人打败的，而是淹死在葡萄酒里。
    古人云： “奢靡之始，危亡之渐。” “居安思危，戒奢以俭。”如果说奢靡之风是衰亡之种，那么勤俭节约、艰苦奋斗则是“兴国之光”。淮海战役中，国民党将领黄维被俘后不认输，可当他亲眼目睹了刘伯承、邓小平、陈毅等布衣将军的俭朴作风后顿然醒悟：“在下不光败在战场上，更败在作风和精神上。”当年我党我军正是靠着“兴国之光”的力量，战胜了无数艰难险阻，建立起新中国。今天，实现民族伟大复兴的中国梦，创造美好幸福生活，更需要我们用崇俭戒奢的“孵化器”滋养心神，用艰苦奋斗的“兴国之光”照亮前程。
    崇俭戒奢不仅与党和国家前途命运紧紧相连，也是党员干部修身养性所必须。为人处世，“静以修身，俭以养德”；为官施政，“成由勤俭败由奢”。俗话说： “风成于上，俗作于下。” “风气变不变，领导是关键。”党内“四风”问题是党群干群关系的“腐蚀剂”，如蔓延必然损害党的形象，动摇执政根基，使党失去血脉、失去力量。因此，党员干部特别是领导干部只有把勤俭作为做人标准、政德标准，从自身做起，以身作则，率先垂范，才能有效刹住奢靡之风，树立起崇俭节约新风尚。
    崇俭戒奢最终还要靠制度保证。作风问题具有顽固性、反复性，往往抓一抓有好转，松一松就反弹。反“四风”既是攻坚战又是持久战，光有不见成效不撒手的狠劲不够，还必须具备见到成效也不撒手的韧劲。中央制定的 《党政机关厉行节约反对浪费条例》等系列规章制度，以刚性的制度约束、严格的制度执行、强力的监督检查和严厉的机制惩戒，犹如给作风建设上了一道“紧箍咒”，为我们根除作风之弊、行为之垢提供了坚实保障。时下，在第二批党的群众路线教育实践活动启动、全党全军倡导厉行节约、反对奢侈浪费、狠刹“四风”之际，领导和机关应当坚持 “频道不换、力度不减、标准不降”，严于自律，以上率下，重拳出击，多措并举，以匡民风、清世风、正党风。
〖-ZW/正文〗
