〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“还要预订”看作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的周末，爱花的老母亲嘱我买几盆鲜花回来，给家里添些春意。走进花卉市场，不但顾客不多略显冷清，还被告知需提前预订，对此我颇为不解。花店老板道出原委：“今年上面抓作风，现在没有公款买花的了。不光我这儿顾客少了，灯笼、挂历、贺卡市场也一样，店里只放了样品，不敢多进货。”从花店老板的话语中，我直观感受到第一批党的群众路线教育实践活动对社会不同领域所带来的影响。
    党中央、中央军委纠治 “四风”，决心之坚前所未有，力度之大前所未有，措施之严前所未有。仅从这花市、礼品市场“还要预订”的现象中，就能强烈感受到不良风气所遭遇的持久严冬已然来临，转变作风的“弓弦”已经拉开，不会再有 “回头箭”。党的群众路线教育实践活动的东风，势必要彻底吹散思想认识的“雾霾”，让风气建设有一个根本性的好转。
    大力纠治 “四风”，顺应时代潮流，是群众所盼、民心所向，党员干部能受到深刻教育，广大群众能得到实在好处。很多人反映，现在迎来送往少多了。我个人也有切身感受，以前过年如同过关，现在饭局少了，工作以外的活动少了，能陪着家人过一个团圆年、舒心年了。这是第一批党的群众路线教育实践活动的丰硕成果，也给第二批教育实践活动开了一个好局，打了一个好基础。搞好第二批教育实践活动，就要树立“接力棒”意识，把第一批教育实践活动的“正能量”灌注进来，一鼓作气、旗帜鲜明地把活动向深层次推进，巩固发展第一批成果，真正让为民务实清廉的群众路线在基层生根发芽。
    然而 “冰冻三尺，非一日之寒”，推进作风转变是一场硬仗，不可能一蹴而就。随着形势的发展变化，新问题会不断出现，老问题也有可能反复。所以，应该着眼于常态化推进作风转变，更加强调问题导向，更加强调成果固化，以常态化的标准要求、长效化的制度机制，一步一个脚印，一环扣一环，做到“频道不换、力度不减、标准不降”。要确保活动由集中性向经常性发展，真正让不请客送礼、不吃拿卡要、不铺张浪费、不摆花架子、不搞歪门邪道等成为党员干部的行为自觉和文化自觉。
〖-ZW/正文〗
