〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情澎湃上“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师工兵营地爆连冬训检验性考核动员现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/赵鑫/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――新疆军区某师工兵营地爆连冬训检验性考核动员现场见闻
    ■郑光伟 赵 鑫 本报特约记者 王传峰
    天山脚下，呵气成霜，一场实战化条件下的检验性考核即将开始。
    “同志们，冬训检验性考核马上就要开始了！仗怎么打，兵就怎么练！战争不分季节，打仗不分冷暖……”1月21日，新疆军区某师综合训练场上连旗飘扬，工兵营地爆连指导员王晓涛正在做临战动员。
    对这样的临战动员，连队上等兵丁海涛有着格外深刻的记忆。去年10月的一天夜里，连队受命执行紧急战备演练，官兵们连续作战到凌晨2时多。
    战场瞬息万变。指挥所传来命令，“敌”已侦破我作战企图，要求连队立即转场到某地域重新布设雷场。
    看到大家都很疲惫，指导员王晓涛振臂一呼，语气坚定：“同志们，养兵千日，用兵一时，考验我们的时候到了！我们的连魂是什么？你们大声地告诉我！”
    “命令面前无二话，任务面前无困难。”受指导员的鼓舞，全连官兵的回答响彻云霄。在接下来的地雷布设中，大家完全忘记了先前的疲惫，争先恐后地干了起来。当时还是列兵的小丁，两只手上打了7个泡，还是坚持了下来。
    动员仍在进行，这时，王晓涛开始呼点战士们的名字。被点到名字的同志大声答“到”时，胸膛都会剧烈地起伏。呼点完毕，指导员严肃地扫视了一下台下，大声喊出了一个花名册上没有的名字：罗光燮。紧接着，全连官兵齐声答“到”。
    从连队兵龄最长的四级军士长李小兵那里，我们了解到，1962年11月18日，在边境自卫反击作战排雷时，连队战士罗光燮被炸掉了左腿，爆破筒也滚下了斜坡，但他毅然向雷区爬去，继续排雷，又被炸掉右臂。后来他干脆以身滚雷，为部队开辟了道路，献出了年仅20岁的生命。李小兵激动地说：“当兵16年了，每次在出征时听到罗光燮的名字，我都浑身充满了力量。”
    接着，王晓涛大声问道：“对于完成这次任务，同志们有没有信心？”“有！”战士们的回答坚定有力。
    动员虽然结束了，激情却在燃烧。下连不久的新战士许韵博感慨地说：“再苦再累，我也要坚持下来。”
    上图为地爆连临战动员场景。
    许梦蛟摄
〖-ZW/正文〗
