〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余项新成果用于装备研制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/余文武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021300505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵：百余项新成果用于装备研制
    本报讯 记者李兵峰、特约记者余文武报道：一种新材料让导弹车辆更加矫健，一种新工艺使老装备脱胎换羽……1月中旬，记者从第二炮兵装备部了解到，今年，将有百余项新成果将被运用到战略导弹武器系统研制生产、改制中。
    在新年度第二炮兵装备工作筹划部署表上，记者看到了一幅立足未来战场需求的“铸剑图”：一批武器装备研制和升级改造任务进入关键阶段，数个重点科研攻关项目完成立项论证即将上马，多型武器装备提前进入研制定型或批量生产阶段……每个科研项目都有创新成果的应用。
    新年伊始，新成果的应用正在加速：千余组最新数据采集完毕，一出训练场就进入科研课题研究；“某型导弹武器关键技术研究”成果刚出实验室，就被送进演兵场接受考验……第二炮兵装备部领导介绍说，为尽快发挥新成果的效益，他们将围绕产品抽检列装等过程逐一制定“路线图”、落实“责任制”、严格“时间表”。
    上图：导弹发射 陈刚锋摄
〖-ZW/正文〗
