〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省黔东南州军地聚焦能打仗打胜仗要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼武装部长处突能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/李崇骁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁红波、李崇骁报道：2月1日晚8时，贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县敖市镇秦溪村突发山火，该镇武装部长黄有金向县人武部报告之后，迅速组织民兵应急分队赶赴现场，划分编组，明确要求，协同扑火……黄有金指挥若定的军人素养赢得村民们的称赞。
    今年春节期间，黔东南州先后发生多起山火，各乡镇的武装部长第一时间组织民兵遂行救火任务，在当地传为佳话。
    黔东南州地处偏远山区，乡镇武装部距离县市人武部机关较远，遇到突发情况，外部救援力量很难及时赶到，武装部部长必须独自组织民兵遂行多样化军事任务。然而，以往专武干部训练仅满足于基础课目，部分专武干部也将自身定位在训练场“跑龙套”角色上。针对这一问题，去年以来，黔东南州委、州政府、凯里军分区按照能打仗、打胜仗要求，研究出台《关于加强国防动员和后备力量建设的实施意见》等法规性文件，明确专武干部的选拔、使用、考评要向战斗力聚焦，并专门针对提升武装部长的组织指挥能力设置了考评细则，指导所属16个县市人武部每季度组织一次专武干部集训，重点突出武装部长应急应战指挥能力的训练。
    在此基础上，各县市党委、政府和人武部结合实际，围绕战斗力中心制定了加强专武干部训练的相关规定。从江县还建立了专武干部参训补助、参加军事活动奖励等制度规定，对表现优秀的武装部长优先提拔使用。
〖-ZW/正文〗
