〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力打造空中防火灭火“国家队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林直升机支队形成全天候遂行任务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者温常青、陈维奇报道：丛林在熊熊烈火和滚滚浓烟中嘶鸣，4架橘红色的直升机呼啸而至，次第喷洒的水幕快速压住火势……春节前夕，在武警森林直升机支队组织的一场森林灭火演练中，支队官兵运用他们探索出的“4机跟进吊桶洒水”灭火战法，成功扑灭“森林大火”。据介绍，这一灭火作战新方法填补了国际航空消防领域的空白。
    为适应国家生态文明建设发展需要，实现森林灭火由地面向空地一体转变，我国于2009年初组建首支森林航空部队――武警森林直升机支队。该支队牢固树立打造空中防火灭火“国家队”、突击队的思想，在无场地、缺装备的条件下白手起家，创造出一系列森林防火灭火作战能力建设新成果。
    为尽快形成空中防火灭火作战能力，该支队先后选派5批90余名飞行和机务人员赴装备生产厂家，采取试飞大队辅助带飞、机务跟随厂家伴随保障的方式，提前开展改装训练，测试完善50多项技战术数据，解决疑难问题上千个。在此基础上，他们积极开展机降灭火、索（滑）降灭火、搜救营救、夜航等专项训练，建立森林防火灭火作战数据库，探索林区不同气象条件下直升机灭火作战方法，部队全天候遂行任务能力逐渐形成。
    该支队航空灭火战法创新成果斐然。他们探索出的“4机跟进吊桶洒水”灭火战法，攻克了世界森林航空灭火难题。他们在零下30摄氏度条件下停车20小时后成功起降，开创了国内消防直升机极寒条件下灭火作战先河。近年来，该支队共探索总结出10多项空中灭火作战新战法。
    记者了解到，截至目前，该支队已安全飞行3300多个小时，与有关部队开展联合训练飞行120余架次，先后参加灭火实战10余次，积累了3000多组空中灭火作战数据。经过刻苦训练，该支队逐渐发展成为集运输、护林、灭火、侦察、救援于一体的空中防火灭火劲旅，被纳入国家航空应急救援体系。
〖-ZW/正文〗
