〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆驻军和武警部队迅即投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2架直升机连夜飞赴和田，3000余官兵做好应急救援准备〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021300106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报乌鲁木齐2月12日电 新疆维吾尔自治区和田地区于田县阿羌乡12日发生7.3级地震后，兰州军区、新疆军区两级党委高度重视。兰州军区司令员刘粤军、政委李长才要求部队迅速掌握灾情，全力做好抢险救灾各项准备，确保一声令下迅即出动。新疆军区司令员彭勇、政委刘雷迅速作出部署，组织相关部队采取紧急措施，投入救援工作。某陆航旅2架直升机12日21时43分抵达和田机场待命，确保一旦需要随时出动。武警部队司令员王建平、政委许耀元要求迅速组织兵力投入救灾。地震发生后不到5分钟，武警新疆总队启动抢险救灾应急预案，总队司令员郭洛泰向和田支队下达命令，部队立即进入一级响应。
    根据上级部署，新疆军区、南疆军区和和田军分区三级机关指派专人赴于田县现场核实灾情。和田军分区迅即启动应急预案，组织于田县人武部官兵和民兵开赴震中排查灾情。正在策勒县人武部检查工作的和田军分区副政委周勇鸿，从策勒县驱车百余公里赶往离震中最近的于田县阿羌乡，协助当地政府深入了解灾情，做好群众安抚工作。于田县人武部政委吴文斌带领15名官兵、120名民兵预备役人员，携带绳索、急救包、食品等救灾物资，紧急赶赴阿羌乡救援。截至今晚23时，已初步掌握受灾情况并上报。
    驻军和武警部队闻令而动，全面做好紧急救援准备。新疆军区某工兵团救援分队120名官兵将生命探测仪、液压顶撑仪器、构工作业车等各式救援装备器材启封装车，随时准备出动。解放军第12医院、第18医院启动应急预案，抽组骨科、外科等20个科室医护人员，调集20余台车辆，组成应急救援队，并准备大量急需药品，腾出空余床位，做好前出救援和后方接诊准备。于田县人武部、某步兵团、某汽车团共1000余名官兵均做好准备，随时可以开赴救灾一线。
    离震区最近的武警新疆总队和田支队四中队20名官兵，在副支队长吾甫尔和指导员唐旭带领下，紧急赶赴灾区。
    截至今晚23时50分记者发稿时，新疆驻军和武警部队已抽调3000余官兵，做好抗震救灾和应急救援准备。
    （综合本报记者孙兴维、张海华，特约记者冀东N、许必成、毛德海、王国银来稿）
    压题照片：地震发生后，和田军分区紧急启动救援预案，组织官兵迅速集结，随时待命奔赴灾区抢险救援。
    刘国锦摄
〖-ZW/正文〗
