〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪乡红灯笼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021301102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021301102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱金平
    冬日的雪乡，是一片童话世界。这里有两种颜色令人刻骨铭心：一种是白，一种是红。白的是雪，白得纤尘不染；红的是灯，红得霞光灿烂。白天，白雪唱主角；夜晚，红灯当主演。雪白灯红，相得益彰，和谐生辉，把雪乡描绘成一首朦胧诗。
    雪乡，并不遥远。从牡丹江市出发，车子沿着层峦起伏的丘陵山路南行200公里，就到了那晶莹剔透的雪国。或许你刚才还在阳光普照、蓝天白云下的原野上穿行，快到目的地了，就进入到雾气蒸腾、雪花翻飞的冰雪世界。即使大晴天，这里的水蒸气也在严寒中凝结成雪样的颗粒物，纷纷扬扬飘落而下。
    这就是雪乡的神奇！从日本海渗透过来的暖湿气流，与从西伯利亚横扫过来的寒冷气流，在这个四面环山的小山村上空相遇后，缠绵悱恻、耳鬓厮磨，孕育出独特的风景。
    雪乡的雪，有四大特点：雪大、雪厚、雪纯、雪粘。一个树桩，在大雪中慢慢地就变成了一只光滑洁白的大蘑菇。家家户户的屋檐、院墙、门楣上，都被厚厚的积雪覆盖，形成一个个独特的造型，千姿百态，圆润玉滑，美不胜收，令人流连忘返。
    许多游人到此，总会为雪乡雪之美赞口不绝，而我却对雪乡的红灯笼情有独钟。
    如果说雪乡那丰饶的大雪是大自然的馈赠，那么使白雪熠熠生辉、发出光彩的红灯笼，却是雪乡人自己的创造。他们热爱自然、保护自然、美化自然，才使这里的自然雪景变成了文明财富。
    在雾霾笼罩的大都市里待久了的人们，一旦走进雪乡，呼吸到那毫无污染的新鲜空气，顿有洗心润肺、心旷神怡之感。满目的皑皑积雪，也仿佛使人的心灵净化了许多。再加上红灯笼的辉映，会使人更加精神焕发。
    雪乡的发现，是偶然的也是必然的。她远离都市，多少年来身居长白山一隅，与世隔绝，“养在深闺人未识”。后来一群林业工人在此落脚，荒无人烟的深山老林里才有了人间烟火。上个世纪60年代，八一滑雪队在这里选址。20年后的一个冬日，解放军报社一位资深摄影记者前来采访，发现了这里独特的美景，并用其出色的镜头在报纸和画报上向世人作了介绍。随后，来这里采风和摄影的人越来越多，雪乡的名声也越来越响。特别是随着改革开放之后人们生活水平的提高、对精神与文化生活的追求，逐渐使这里成为一处旅游胜地。
    当山外的人一个个走进雪乡时，雪乡人的眼睛也看到了外面的世界。他们忽然认识到上苍赐予他们的这片厚厚的曾经令人烦恼的积雪，原来在山外人看来是一道绝妙的风景，是一种文化，并可变成自己的财富。于是，一个名不见经传的小小林场，改名叫做了“雪乡”。这就成了她今天享誉四方的名片。
    过去，由于通往雪乡的路不好走，从牡丹江过来的游客来一趟需要六七个小时。再加上这里的太阳在冬天下山特别早，天很快就黑了。游人们在欣赏了白天的雪景之后，晚上就只有蹲在老百姓的炕头聊天打发时光了。聪明的雪乡人发现，在大门口和院子里挂上红灯笼，不仅在白天为雪景添色，晚上更是一道绚丽的风景。而在红灯笼里装上电灯之后，让那红光在雪地里映照，整个雪乡就像一位美人的脸上涂上了胭脂，那么娇羞动人，引人怜爱。于是，原本寂静的山村夜晚，一下子变得热闹起来。
    每当太阳隐入山后，雪乡的第一盏红灯笼就在暗蓝的夜空中点燃了。随后，一盏盏、一串串、一排排、一片片的红灯笼，像舞台上的灯光布景一样，相继点亮，熠熠生辉，星罗棋布。红灯笼照在白雪上，使白雪变得色彩鲜艳，像年轻姑娘白里透红的脸盘；红灯笼照在屋檐下，像盛装迎客的主人，脸上绽放出朵朵笑意的盛情；红灯笼照在村街上，像一缕缕霞光，点燃了人们的激情，把一个个穿得时尚鲜艳的游人照得容光焕发。人们在红灯笼下尽情赏雪、畅快游玩，比白天更有情趣。即使到了午夜，山村里依旧笑语喧哗，路上行人不断。那些红灯笼使白雪升了值，让夜晚变成了第二个白天。
    迎着红灯笼的温馨，我走进了一户姓林的农户家吃晚餐。屋外虽然零下30多摄氏度，可屋里温暖如春，一坐下就不得不脱下外套。主人不大的客厅里，坐满了食客。一张张餐桌上热气腾腾，欢声笑语。这些就餐者，都是提前多天预约的。主人告诉我们，整个雪乡只有300来户人家，现在几乎家家户户都成了旅馆与饭店。就这样，春节期间还是一床难求，因为前来旅游的人太多了。他家有二三十个床位，天天爆满，生意好得不行。
    男户主也就三十五六岁的样子，热情好客。他说，做梦都没有想到咱这疙瘩今天这么红火，还是改革开放好！他说小时候，这里的雪还要大。早上起床，常常发现门被大雪堵住，要从窗户往外爬出去清理自家门前的雪。那时，谁会想到这雪还有这么大的魅力，能帮我们发家致富呢！说着，他倒了满满一杯啤酒，兴致勃勃地坐到我们的餐桌旁，边饮边与我们唠起了家常：“咱家兄弟俩，当年家里穷得叮当响，爹妈老担心我们在这山旮旯里能否娶得上媳妇儿，可如今我儿子和我哥的儿子都上学了。”
    我们都想知道他一年有多少收入，户主说：“雪乡人的收入主要集中在冬天，一年三四十万好挣。”大家开玩笑说：“这个数字太保守了！”户主瞅着挂在自家屋里的红灯笼，开心地笑笑，算是回答。此刻，屋外的红灯笼在黑夜中格外鲜亮。而主人屋里挂的红灯笼，却让人感到分外的温馨。
    红灯笼，把雪乡人的心里照得亮亮堂堂，把雪乡人的日子装扮得红红火火。
    （标题书法：李洪海 插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
