〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困女生军营“探亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一群“兵哥哥”资助下，温泰莉终于圆了大学梦。正月初七，她专程来到第65集团军某旅装步一营――
    贫困女生军营“探亲”
    ■孙 浩
    2月6日，正月初七。一大早，燕山大学大一女生温泰莉和母亲怀着感恩之情，专程来到第65集团军某旅装步一营“探亲”。握着官兵们的手，温泰莉热泪盈眶：“谢谢你们的真情帮助……”
    这一声真挚感谢的背后，有一个感人故事。
    2012年，刚上高三、学习成绩优异的温泰莉由于家庭经济困难，面临辍学。得知这一情况后，一营官兵主动与温泰莉联系，给她寄去钱款和学习用品，帮助她完成学业。同时，定期给她写信，鼓励她安心学习。
    在 “兵哥哥”们的帮助和鼓励下，温泰莉学习更加努力，成绩一直名列前茅。去年8月，温泰莉以587分的优异成绩被燕山大学录取。到年底，该营所在单位进行编制调整，然而官兵们资助温泰莉的爱心接力却从未间断。
    一直以来，温泰莉很想当面感谢这些帮助自己圆了大学梦的“兵哥哥”，但没找到机会。今年春节，温泰莉新年的第一个愿望就是前往军营“探亲”致谢，这才有了本文开头的一幕。
    在一营俱乐部，温泰莉和官兵们一起畅叙亲情、同庆佳节。“我们还会继续资助，直到小温完成大学学业。”教导员高宗良的话，让温泰莉的母亲感动不已。
    依依不舍地告别时，温泰莉对官兵们说：“我一定会好好学习，用实际行动回报社会，参加工作后，也帮助那些需要帮助的人！”
〖-ZW/正文〗
