〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯斗笠情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淮建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021301103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021301103.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■淮 建
    战友吴春龙是我部队的后勤部长，前日偶尔跟我念叨起一桩往事，不经意间点到了一件道具――斗笠，那一瞬，浸润军旅的那缕浓浓乡情难以抑制地在心底弥漫开来。
    皖南山区的雨水充沛而富有诗意，这与山间茂密的植物有着千丝万缕的联系。往往出门时正晴空如洗，但刚翻过一座山便遭遇大雨瓢泼。那个年代，对于我这样正读着小学的孩子来说，用上一顶斗笠便已心满意足。故乡的斗笠呈比肩略宽的圆形，材质为毛竹青皮丝网夹铺手掌宽的箬竹叶。南方的雨大多是疾风斜雨，斗笠则不能似雨伞一样自由挪移，夏季这份尴尬不很明显，只是秋冬时节风寒雨冻，只有靠调整身体角度，让斗笠与雨线形成最大的夹角，以求身体受到遮蔽。而下雪时风儿总是打着旋儿的漫卷，那时踽行于雪中就只能罩着头和脸，且落于斗笠上的积雪不会滑落，走不多久即要摘下斗笠拍打一番。时光如水，如今的斗笠已沉淀为一种文化。
    吴春龙说，上世纪90年代末，他在驻苏北一个高炮旅担任汽车连长。那年深秋，战友奉命率领一支由9名战士组成的押运分队，运送高炮侦察雷达装备到海南。按时顺利地完成了任务，踏上归程，战士们紧绷的神经陡然松弛下来，不禁睁大眼睛尽情欣赏奇山秀景。或许就是这份陶醉惹了祸，车队行至一个山道急转弯处，“咣当”一声与一辆高速行驶的地方冷冻箱车发生了碰撞。开冷冻车的是个20出头的湖南伢子，看到车厢被山道岩石划开了一道长口子，顿时吓得蹲在地上哭了起来。战友也蹲下向他探问究竟，得知小伙子家境贫困，瞒着家人独自南漂到这家公司应聘，半年试用期即将届满，没想这当口出了这档岔儿，眼见签约的事儿定是打水漂了。深山路野，黄昏将至，汽车修理工出身的战友围着车子转了两个来回，仔细打量估摸，沉吟片刻后毅然掏出1万元递给小伙子作为修理费。处理完这一切，战友率车队拐入了一条林荫便道，计划在丛林间宿营并修车。
    待到夜幕降临，战友一身油渍打车底盘下爬出来，才蓦然感觉竟已是饥肠辘辘。赶紧派两个兵到周边踩点，可找遍方圆两公里，也没见一座屋子一个老乡。战友思忖片刻，决定让战士在树杈上压20元钱，然后采摘了两挂香蕉，解决充饥问题。
    翌日天刚破晓，战友便唤醒酣睡中的战士们继续修车。旭日初升时分来了个头戴斗笠的蕉农，看到树杈压的20元钱币，便赶过来死活不肯收。战友递上军官证，蕉农看后突然惊呼：“你们是大陆来的？”战友一听，脑子“嗡”一声响，不好，误闯误撞整出境了！脑门顿时沁出汗珠来。因为在当时，大陆不只是一个地理名词，更是区别于港澳台的区划概念。
    就在战友打开军用地图，让老乡指点车队所处的位置和地名时，林荫道上驶来一辆红色轿车。开车的竟是前日驾驶冷冻车的湖南伢子，还有一个眉清目秀、气质优雅、头戴斗笠的姑娘。姑娘自我介绍说，她叫郑红星，是镇上一家物流公司的总经理，今早听员工讲起昨天傍晚山道撞车的事，这才急忙追寻过来的。听了战友的叙述，姑娘扑哧一声笑了，解释说海南人习惯把来自内地的同胞称作是大陆来的。战友这才把悬着的心放下来。说着，姑娘招呼湖南伢子从车上提下两只网线兜，里面满满当当装着牛肉干、烤鱼片、面包、矿泉水等食物。末了还掏出2万元现金，坚持要退还赔款并补偿部队损失。那一口柔软的浙东口音声声扣人心弦，姑娘说自己是浙江舟山人，同处大陆当为老乡，于情于理都不能亏欠解放军。
    这个插曲来得过于遽然，战友自然是不收，但姑娘态度却坚决得让人无法推辞。战友转念一想，出发时带的盘缠本来就没有宽余，且沿途遭遇暴雨和山体滑坡，时间延滞加绕道迂回，的确已是囊中羞涩，正琢磨着找当地人武部借钱救急。由是，便以归队后即刻汇还为条件，勉强打了借条收下。
    战友说，返回部队后，他很快按约定将钱款汇给了美女郑总，至此一切似乎已归于平静。没想翌年春上那个周五晌午，战友正在组织连队过车场日，通信员跑来报告，营门口有两个客人要见吴连长。战友赶到值班室，眼前端坐的竟是郑红星和湖南伢子，门外停着的赫然就是那辆一撞结缘的冷冻车。郑红星是到南京洽谈一个物流合作项目后，按照战友留给的地址代号，驱车200公里找到了部队，还带给连队数十箱海产品和南方水果。这天中午，郑红星在连队吃了顿加餐饭，席间赠给连队两顶琼崖斗笠，还由战士吉他队伴奏，深情地演唱了经典红歌《万泉河》。
    “万泉河水清又清，我编斗笠送红军……”战友吴春龙说，那一刻，清澈甜美的歌声泉水一般注入他的心田。眨眼十多年过去，那两顶斗笠已作为一个经典印记被珍藏在旅军史馆。而自己虽然调离了老部队，但那趟远程押运中的意外邂逅，还有那份穿越千山万水的圣洁与清澈，总如甘泉时常荡漾心底，给他激励也留给他一缕不能斩断的牵挂。
    （标题书法：卿建中 题图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
