〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日前首相说否定“村山谈话”者应从内阁辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各界批评NHK高层错误言论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭茜/郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔2月12日电 （记者彭茜）日本前首相村山富市12日在韩国国会表示，日本应正确对待历史，任何否定“村山谈话”精神的人都应从内阁辞职。
    村山11日应韩国在野党正义党邀请，开始对韩国为期3天的访问。12日上午，他在韩国国会议员会馆发表了题为“为正确的历史认知重树日韩关系”的演讲。
    村山说：“历届日本首相都表示他们会继承‘村山谈话’精神。日本首相安倍晋三也曾在国会上表示要继承‘村山谈话’的精神，我尊重他的讲话，也相信他会付诸实践，因为他不能否认日本的侵略历史。”
    村山在演讲中对当前日韩关系僵局表示遗憾。他说，为缓解当前两国间紧张局面，日韩两国应正视历史，反省过去，建立面向未来的关系。
    就日军慰安妇问题，村山表示，日本犯下了亵渎女性尊严的严重罪行，日本必须解决慰安妇问题。他说，目前一些日本人对待慰安妇问题态度恶劣，令人羞愧，但也有不少日本国民认识到日本在此问题上的错误，希望韩国民众谅解。
    访韩期间，村山还参加了由正义党议员主办的“日军慰安妇奶奶作品展览会”，并会见了曾被日军强征为慰安妇的韩国妇女。这在日本现任和前任首相中尚属首次。
    谈及安倍欲修改和平宪法，推动解禁集体自卫权一事，村山表示，和平宪法防止日本自卫队沦为战争工具，该宪法无论在什么情况下都必须受到保护，这是日本国民的共识，有益于日本的国家利益，也有利于地区的和平与繁荣。
    11日，村山在出席正义党举行的晚宴时表示，日本若要向前发展，首先必须获得亚洲国家的信任，“村山谈话”是日本向前发展的基石，任何人都无法予以否认。
    据新华社东京2月12日电 （记者郭一娜）近日，日本各界强烈批评日本广播协会（NHK）会长u井胜人、经营委员百田尚树在历史认识问题上的错误言论。
    生活党众议员铃木克昌12日在国会质询时说，NHK高层接二连三发表问题言论是十分罕见的，这可能给日本外交带来无法估量的负面影响。
    针对百田的错误言论，日本首相安倍晋三当天在国会答辩时采取了回避态度。他说：“这是（百田）个人见解，我不应发表评论。”
    日本最大在野党民主党众议员大串博志呼吁安倍同意百田到国会接受质询。“日本记者会议”10日发表声明，要求u井和百田辞职。声明说，u井的有关言论基于错误的历史认识，否定了NHK作为报道机构的作用。声明说，u井不理解何为媒体，作为公共电视台的最高负责人是不合格的。
〖-ZW/正文〗
