〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人”与“仁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/闲谭微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语：
    品味世事，感悟人生，宏篇大论不必多，三言两语见沉积。新年亮相的新栏目 《闲谭微语》，是编辑部适应自媒体发达的“微时代”，面对“碎片化”表达传播风行水上的趋势，推出的一道“智慧快餐”。给这个栏目投稿，不须端起架子铺陈作势，只求直面人生写下真实感悟。您有耐人寻味的思想碎片，不妨收集、打磨，串在一起，拿出来晒晒，《闲谭微语》就是平台。
    “人”与“仁”
    柴永忠
    人字一撇一捺，笔画至简，写好却不易，做好则更难。中华文字形意兼备，被世界尊为“智慧的符号”。人字撇捺相依中，奇正相合，老祖宗创字时是想告诉我们：一是做人要取中道，不偏不倚，上顶天下立地，勇于担当，无论遇到什么艰难险阻都要站直了别趴下。二是做人要相扶相携，互助互爱，时时拨亮自己的心灯，照亮别人行进的道路，送人玫瑰手留余香，予人方便、广结善缘。
    一人为人，二人为仁。随着人长大后踏入社会，从儿时小小的人变成社会大大的人，人与人之间交际交往交流交互成为常态，从一人之“人”到人与人之“仁”，其间变化不仅是生理的成熟，更是社会伦理的确立。中华民族承载万古，相续永年，至高至上的道德准则莫过一个“仁”字。先贤孟子说：“仁者，爱人……爱人者，人恒爱之。”墨子则更明确指出，天下纷乱的根源在于人们的“交恶”和“亏人自利”，一个有利于社会、为世称道的人就要做到“兼相爱、交相利”，有力者疾以助人，有财者勉以分人，有道者劝以教人。可见，团结互助、助人为乐，孝悌忠信，随时随地存好心、说好话、做好人、行好事；不出恶语、不做恶事、不交恶友、不听恶声，千百年来都是我们民族的基本信念和价值追求，也是每一个人成年后乃至此生此世当时时、处处、在在都要勿丢勿弃、善加珍视、慎微笃行的根本遵循。
〖-ZW/正文〗
