〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情相拥加拿大铁汉卫冕感谢脑瘫弟弟携手登台两女将首次并列高山速降冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯索契2月12日电记者解玉秀、张天南报道：在11日举行的索契冬奥会自由式滑雪男子雪上技巧赛中，加拿大选手比洛德奥继四年前的温哥华冬奥会后成功卫冕该项目金牌。颁奖仪式结束后，让在场观众没想到的是，他第一时间冲向了脑瘫的弟弟弗里德克，两人紧紧拥抱在一起的温情画面感动了在场的所有人。
    “每天见到我的弟弟，我感觉他就是我的灵感。过去的四年中，他一直陪伴着我，在我想要偷懒的时候鼓励我，过去的四年中他从未离开过我。我并不是一个人在战斗，我承担着两个人的奥运梦想。”赛后比洛德奥将取得的荣誉归功于他的弟弟。
    12日的高山滑雪女子速降赛场上则呈现了历史性的一幕。斯洛文尼亚选手蒂娜・马泽和瑞士人多米尼克・吉辛同以1分41秒57的成绩获得金牌，这种情况在冬奥会高山滑雪项目中还是首次出现。
    赛后，两位姑娘紧紧地拥抱在一起，“分享金牌的感觉太棒了，多米尼克是我的好朋友，很高兴她也得到金牌。”夺金后的马泽难掩激动。
    冬奥会雪上项目上还从未出现过并列冠军，上次出现并列奖牌还是在1998年的长野冬奥会，瑞士选手库彻和奥地利选手瑙斯分享了男子超级大回转银牌。
〖-ZW/正文〗
