〖ZQ/总期〗20488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021301105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡 迅
    除夕前，战友们准备自己的联欢晚会。部队驻扎在原野，一片起伏舒缓的山峦前，整齐的营房由北向南铺展开；少有的开放式营区，没有一截围墙，营院边界自然过渡到天然丛林。
    晚会舞台就搭在训练场上。暮色低垂，几排高大的松树成为舞台后方的剪影，自然深绿；一块大幅充气式电影屏幕架设成了画面变换的背景墙；台前再挂出两排大红灯笼，勾出庭院式的纵深。高大的银荆树开满了簇簇黄花，玉兰兀自绽放，粉的、洁白的，暗香在如水的夜色中浮动。春城昆明的郊野，开阔而温暖。营连的队伍从训练场四周带入，千百号人一身的迷彩，呼号整齐，行进集结。部队政委说，今年进一步改作风，我们几个就不坐前边的位置了，坐在队伍的最后吧。
    主持的战士抬头挺胸，身形半侧，像模像样；开场的歌舞、相声、小品、独唱，一一登台。道具就地取材，纸板、树枝、纯净水桶皆可入戏。服装显然从储藏室的箱包中翻出不久，男女兵穿在身上还有褶皱，但青春意味着穿几元的T恤都是饱满美丽的。
    台下一阵阵欢呼，有时在队伍左边，有时在右边，低沉热烈，因为台上那个节目是自己连队演的，表演者可能就是睡在上铺打呼噜的兄弟。
    军营就在机场旁，进离场的一条航线恰好位于这座营区的上方。一个多小时的节目，十余架航班闪着红黄色的信号灯，依次从这露天舞台头顶的夜空划过，清晰从容。昆明的夜空，繁星如朵，航班的彩色信号灯闪烁，这是我平生所见最开阔、最璀璨生动的舞台天幕。这就是野战部队，歌声、笑声、欢呼声，南腔北调，大音箱的回响，穿行、滚动在自然的风中，在开阔的树影、在抽芽的枝条间，最终融化在泛绿的草地、星空倒影的水塘。
    部队官兵离开了家人，聚集在一起。他们中，有的是刚离家参军的新兵，有的是入伍近30年的军人，从列兵到大校，构成了一个紧凑的、一声令下迅即出动的群体。部队是一段光荣历史的延续，几经重组，几经调防，但总有一股血脉，或源于井冈、源于陕甘，或源于抗日烽火路、源于白山黑水间……这股血脉和历史的基因，可能就在那苍老大树遒劲的枝干，就在老营房苔痕绿阶的犄角旮旯，就在已微微发黄的档案里，就在老兵们口口相传的嘴角边……
    节目后部，一个坚决申请继续服役的士官弹奏了莫扎特的《土耳其进行曲》；压轴的节目是《阳光路上》，之后，聚光灯亮起。政委、副旅长和我看着部队带回，千百身的迷彩，呼号声此起彼伏，透着显而易见的热血、兴奋和意犹未尽；千百双军靴整齐踩叩着大地，一声声的浑响，深远厚重，这些年轻的队伍依着脚下大地回馈的浑响之声，自然校正和统一着步伐，贯透着使不完的劲儿。
    政委点上一支烟，咧嘴笑了：“今年有几个节目还有些特色噻。”政委姓陈，四川人，曾在西藏任过职。我旁边的副旅长姓杨，是从大理的部队过来的。我从北方的单位刚来不久，前几天，干事告诉我，旅史馆在更新内容，我的名牌正在准备，将作为这支部队新任主任上墙。
    我知道，我生命中的一段时光注定将与这支南征北战的部队紧紧相连。
    （标题书法：文和刀）
〖-ZW/正文〗
