〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于打翻身仗的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某团政委晏宏应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/袁建凡/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/晏宏应/优秀旅团干部RW：晏宏应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万爱国 袁建凡 本报特约记者 张智猛
    3年前，晏宏应调到某团任政委第2天，就带着一叠子检讨材料上了军区：一名战士因犯罪而被判刑。检讨一作完，他拍着胸脯对军区首长说：“团队如果不打翻身仗，我这个团政委就辞职！”
    3年后，晏宏应作为广州军区优秀团党委书记，代表团党委在广州军区基层建设表彰大会上介绍经验。该团被集团军和广州军区评为训练先进团、全面建设先进团，团党委被评为先进团党委，团队荣立集体三等功。
    “精神不振奋，还能干什么？”
    晏宏应走马上任第一天，就有20多名干部来到他家里，要求转业、调走。晚上，政治处的同志告诉他：这两年，团队连续发生一系列问题，很多干部受了处分，情绪低落。团里个别领导也相继向政委亮思想：团队连年出事，上级工作组不断，批评声不断，要改变团队面貌太难了！
    宴宏应一夜没睡着。他觉得重要的是恢复部队元气，把精神振奋起来。过了几天，他从广州一回来，就召开团党委扩大会议。他见大家无精打采，心事重重，猛地站起：“来！大家唱一支《中国人民解放军军歌》，让这支歌激励我们前进！”歌声一落，晏宏应满怀激情地说：“同志们，打起精神来！我们连精神都振奋不起来，还能干什么？”在场的人感动了，响起了雷鸣般的掌声。
    那些天，机关见不到政委，他沉到连队去了，一个连队一个连队地摸情况，一个干部一个干部地谈心。说到动情之处，基层干部哭了，他也哭了。
    在基层转一圈，晏宏应有了信心。他和团长杨金明商量，决定开展“振奋精神，振兴团队”的专题教育。于是，全团上下，讲传统，增强自豪感；讲责任，增强使命感；讲拼搏，增强紧迫感；讲贡献，增强荣誉感。
    炮营指挥排长高志昆，1992年从边防部队背着处分调到团里，他破罐子破摔，不久又一次受到严重警告处分。晏政委找他谈话，第一次不理，第二次还是不理。连续10多次，他终于洗耳恭听了，后来还成了晏政委的朋友。不久，晏宏应又请高排长的父亲到部队做工作。打那以后，高排长像变了个人，年底带出了先进排，被师评为排长标兵。
    “没有困难，要我们共产党人干什么？”
    部队面临的实际困难确实太多了。管财务的人说，团队已负债30多万元；管训练的人说，连队买靶纸的钱都没有。
    “部队缺这缺那，我看，关键是缺克服困难的信心和勇气！没有困难，要我们共产党人干什么？”在全团干部大会上，晏宏应的讲话掷地有声。
    团党委“一班人“首先带头过紧日子。全团经费严格管理，500元以上的开支需常委拍板。团里关掉了小灶，规定领导一律在机关饭堂就餐。接待标准也严格按规定吃工作餐，光这一项，一年下来，团里就节约了3万多元。
    穷则思变，要变就靠自己两只手。团里没有靶场，修了3年，上级拨的钱花光了，而工程完成还不到1/3。有人建议，再向上打报告要钱。晏宏应不同意，他亲自到地方单位借来了两台推土机，并带头将家里3个铁桶拿了出来，大家跟着响应，有的捐锄头，有的出脸盆。在“一班人”带领下，官兵们手提肩扛，昼夜奋战，苦战20天，终于将靶场建了起来。就是靠着这种苦干实干精神，团队过上了像样的日子：路修平了，房屋整修好了，还开挖鱼塘20亩，新开菜地60亩，平整菜地110亩，连队蔬菜自给率达90％以上。团队现有存栏猪510头，鸭2000余只，羊50余只。团队建起了能容纳200人的热水澡堂，解决了冬天洗澡难的问题；建立了设备齐全的生活服务中心，更新了通信、照明线路；全团建制连队全部实现钱粮双节余，团队不但填补了3年前30多万元的亏空，还有了15万元的家底。
    “立党为公，我怕什么！”
    团党委立下硬规定：“不吃请，不受礼，不乱交往，不乱开支”。自身硬了，就敢于碰硬。以前部队院子里有几个干部家属开的小卖部，团里几次想拆除，都不了了之。晏政委和团长一合计：坚决拆掉！下面一看这次动真格的了，反而主动拆除了。有一个干部，借出差回来报账的机会，私下塞进一些不合理的发票。晏宏应一听，亲自把关，一张一张撕了下来。这个干部大怒：“总有一天我要告你！”晏政委说：“欢迎大家监督，立党为公，我怕什么！”
    好书记带出好班子，好班子带出好风气。团队风气正了，人心齐了，上下都说，多亏了晏政委不怕邪。
〖-ZW/正文〗
