〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带领群众奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记牡丹江预备役师一团助理员金万洙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝华/秦学/赵清阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宝华 秦 学 赵清阳
    1994年初，牡丹江预备役师一团所在地海林市委、市政府确定了“兴工强农富民，加快再造海林”、建设“两乡一城”的发展战略，组织机关各部门的优秀干部组成工作队深入基层，去改变乡村的落后面貌。一团后勤处助理员金万洙被团党委确定为包乡工作队的成员，开赴二道河子镇三站村。
    三站村位于海林市东北128公里的牡丹江畔。这里，一个宏大的水利工程――莲花水利发电站正在兴建并将于1998年竣工，库区占地面积达133平方公里，届时，将是东北最大的人工湖。
    三站村距坝址40公里，大坝合龙后，村址将全部淹没湖底。金万洙到村后遇到的第一个棘手问题就是动员居民迁移。为了便于工作，上级批准金万洙代职，任三站村党支部副书记。他立即和村干部一起对400多户村民逐一调查和摸底。调查结果是同意后靠的232户，投亲、远迁的211户。而投亲远迁的211户村民是迁移工作的突出问题，迁移费用远远超出国家的规定和集体所承担的能力。怎样有效地解决这些问题呢？金万洙将部队的管理教育办法与做地方工作进行了有机的结合，他与村支部成员制定了详细的搬迁计划和指导思想：一是从宣传教育入手，在村民中广泛宣传党的方针政策，广泛宣传修建水库的重大意义。二是充分发挥党员干部的带头作用。三是完善制度，包括采取必要的行政手段。
    迁移对村民的生产、生活的影响无疑是很大的，为了做到生产生活两不误，经过论证，金万洙的第一步棋就是上马钢窗厂。金万洙只身行程2000多公里，到28个厂家进行考察，最后选定了与牡丹江银龙钢窗厂合作的方案。为筹集资金，连续几天，这位穿军装的村支书，天天穿梭于市移民办，市农行，申请贷款。第一笔20万元贷款批下来时，他紧紧握着移民办领导的手，连生硬的汉话也不会说了。拿到了钱立马开工，两天内他带着车，将设备全部安装到位，第三天便开工生产了。1995年产值200万元，获利20万元。
    金万洙的第二步棋是解决村民们的交通问题。农村长大的金万洙非常清楚交通对繁荣农村经济的重要作用。在村支部会上他提出了购买一辆大客车的设想。于是，他又是跑贷款，又是跑手续，跑了二三个月，最后带着司机连夜把客车开回三站村。再看金万洙，灰突突的蜡黄色的脸，简直换成另外一个人。同去的村干部被金万洙的雷厉风行、甘愿吃苦的精神感动了，说：金支书真是共产党的好干部，没见过这样能吃苦的干部。一年下来，大客车营运给村里创利润达4.5万元。此外，1995年10月建的采石场，除了供应新村建设用石外，每年为村上缴纯利3.5万元。1995年3月兴建的冷轧浸油厂，每年创利1万元。1996年全村人均收入2700元，村办企业3年获纯利115万元，提前进入了小康村。
〖-ZW/正文〗
