〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀让/井冈/宋岩/贾全欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的第三道长城
    据报载，模范售票员李素丽所在的北京市21路公共汽车1・333号车，已经成为首都的又一道引人注目的风景线。北京市民们争相传说着自己乘坐1・333号车的感受，来自祖国各地的游客到北京后也希望能亲自看一看李素丽的风采。更有众多的外国新闻记者，也奔跑着，簇拥着，把蓝眼睛的焦点聚到李素丽的身上。他们在发往世界各地的电稿中发出由衷的赞叹：好啊，中国的又一道长城！
    长城，是中国的骄傲与象征，它甚至堪称我们民族的图腾。千百年来，风、霜、雨、雪，刀、兵、水、火，巍峨的长城一直屹立于中国的版图上和中国人的心中。古老的长城在历史上曾经发挥过抵御外侵的屏障作用。当那遥远的战争烽烟过去之后，长城作为我们祖先的力量的雕塑，今天已经成为独具魅力的一大景观。
    我们还有第二道长城，那就是“把我们的血肉筑成我们新的长城”！那是中华民族到了最危险的时候，侵略者的皮鞭抽碎了松花江的碧波，强盗们的铁蹄践踏着长白山的肩背，妄图把中国变成一个黑暗的世界。然而，我们这个民族是地球上最早建立了人类文明的伟大民族之一，于是，中国大地上展开了一场长达八年之久的反抗与斗争，我们的每个人发出的最后的吼声，最终卷起了人民战争的排天巨浪，将侵略者埋葬在汪洋大海之中。抗日战争的胜利，是我们的血肉筑成的新的长城的胜利。
    镜头拉回到今天，外国的记者们赞叹的“中国的又一道长城”，我以为应该骄傲地称为我们的第三道长城。这是用我们的民族精神构筑的精神文明的长城！从《诗经》的“关关雎鸠，在河之洲”开始，从曾子的“吾日三省吾身”开始，我们的民族就是一个努力营造和谐氛围、建设美好道德的民族。上下五千年，东西万余里，正是靠着这种和平宁静、勤劳勇敢、艰苦朴素、与人为善的民族道德风尚的维系，我们这个民族才得以生生不息，繁荣兴旺。前天的暂不说，昨天的且不讲，单就今天而论，我们就可以列举出诸如雷锋、王杰、焦裕禄、孔繁森、南京路上好八连、西安第四军医大学张华英雄集体、济南交警、上海邮电等等美如山花、灿若群星的英模人物和先进群体，而李素丽正是这烂漫山花中的一朵，灿烂群星中的一颗。他们就是鲁迅先生早在几十年前就热烈赞颂的“中国的脊梁”。一个人有了脊梁才能挺胸站立，一个国家也需要依靠“脊梁”才能屹立于世界民族之林。
    迄今我们中国已经有三道长城了。第一道长城是砖石长城，第二道长城是血肉长城，第三道长城是精神长城――砖石长城站立于风雨里，血肉长城冶炼在战争中，而精神长城，则正在我们建设高度文明的现代化强国的伟大事业中，日益显示出它的高屋建瓴的气势和力拔群山的力度！
    （《人民日报》1997.2.20 王怀让文）
    农业部今年将为农民办12件实事
    农业部副部长白志健在京郊顺义县宣布，农业部在“三下乡”活动中，要为农民办12件好事、实事。
    这12件事是：通过实施水稻旱育秧、抛秧“千乡万村”示范工程，培训农民技术人员100万人；培训50万农民防疫员，20万户瘦肉型猪饲养技术专业户，10万户秸秆养畜技术专业户；在重点渔区，培训2000个稻田养鱼、生态渔业、低洼盐碱地以渔改碱等技术带头人；对现有的1000万个农机手全面进行一次培训；到2000年，培训1000万个农民技术骨干；近日起沿京九铁路等主要干线送科技书刊和技术资料下乡；编写《“九五”十大农业技术推广丛书》；向全国县市赠送《农民实用技术读本讲座》录像带；以高中等农业院校学生为主，向农民传授农业科学技术；利用电视开展农业科技宣传；向中西部乡镇企业推广100项实用技术；组织农科技人员帮助农民科学种田。
    （《信息日报》1997.2.15 井 冈文）
    世界最大植物园工程在宜昌动工
    众所关注的湖北省宜昌“海云植物园”工程，于1月18日正式开工。中科院、林业部、国家环保局和三峡开发总公司以及湖北省厅局等有关单位，实地参加了隆重的奠基仪式。
    早在60年代初，我国国际著名的植物学权威竺可桢教授，曾建议在宜昌营造大型植物园。而今兴建的海云植物园，其面积达6967公顷，是目前世界最大植物园英国丘园的3.5倍。园内周边250平方公里一并列入配套的生态旅游农业开发带。园内将移植三峡淹没区的濒危物种，建立自然保护区；培植从武夷山脉至神农架，各类亚热带的珍稀物种，形成生物科研示范区；并广引适宜当地环境的世界珍稀物种，开辟珍稀物种基因库。
    宜昌海云植物园得天独厚的地理区位、自然资源、人文景观和千载难逢的投资合作机遇，纷纷吸引着中外有识之士。该公司已与中科院北京植物园等单位确立了共建海云植物园的方案。
    海云植物园及生态示范区总体规划，由中科院北京植物园和湖北东湖建设规划设计院负责设计。它的组建，势必增色于三峡工程，添秀于人类共同的绿色世界。
    （《科技日报》1997.2.18 宋岩文）
    国家将对国有大型电子企业“开小灶”
    今年，国家将对国有电子大公司、大企业实行政策性重点倾斜，以加速其发展。
    1996年，被列入国家现代企业制度试点的电子企业进入实施阶段。经过改组、改造，建立了一批新的股份制企业，彩虹、熊猫、前锋、风华等一批骨干企业的股票正式上市，筹集了资金，壮大了实力。
    电子工业部决定，今年将集中力量，重点支持长虹、彩虹、熊猫、上广电、联想、华录六大公司的发展。支持他们根据自身发展需要，实行强强联合，兼并困难企业，建立自补生产经营资金机制，授予或扩大自营出口权。
    同时，电子部将采取多种方式帮助大公司增资减债，降低资产负债率，并在项目规划、基建技改、信息化重点工程、科技攻关、工程招标、证券融资、利用外资、国际合作方面予以重点倾斜。
    （《信息日报》1997.1.25 贾全欣文）
    故宫文物珍品将迁地下豪宅
    中国最大的地下文物库――北京故宫地下文物库二期工程年底竣工，70万件文物珍品将迁入新居。
    该座地下文物库建筑面积1.7万余平方米，是一期工程的三倍。文物库地下共三层，全部为钢筋混凝土结构，防水、防渗、防地震、防辐射、恒温、恒湿、自动报警、自动灭火装置，此外还增设了大型自控显示屏和自动监测系统。
    据了解，故宫博物院藏有国家级文物100万件，一期文物库建成后，18万件已转入地库妥善保管，二期建成后将从根本上改善故宫博物院文物保管条件。
    据了解，如此大规模、功能先进的地下文物库，在世界上也属首例。
    （《今晚报》1997.1.22）
〖-ZW/正文〗
