〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿早日听到歌颂伟人邓小平的歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈照军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我得知敬爱的邓小平同志逝世的噩耗，心情非常沉重。我不相信这是真的。我怀着无比沉痛的心情怀念我们中华民族最优秀的儿子、我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志。
    每当看到或听到香港回归倒计时的时间时，我的心情就非常激动。我想，如果届时邓小平同志能够亲自到他自己设计的“一国两制”蓝图实现后回归祖国的香港看看，那他老人家该有多高兴。毛泽东同志领导中国人民推翻三座大山，解放了全中国；邓小平同志领导中国人民建设有中国特色的社会主义，使我国经济腾飞、人民幸福、国家强大，我们永远不能忘记他的丰功伟绩。
    我有一个心愿：希望中国最好的词作家作词，中国最好的曲作家作曲，中国最好的乐队演奏，中国最好的歌唱家演唱歌颂邓小平同志丰功伟绩的歌曲。让这些歌曲唱响全中国，唱响全世界！
    但愿这一愿望早日实现！
    大连陆军学院 陈照军
    2月20日23时急草|陈照军同志：
    同你一样，我们对我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，建设有中国特色社会主义理论的创立者邓小平同志的逝世深感悲痛。
    你的这一愿望，也是我们的愿望。相信你的来信会引起词作家、曲作家及歌唱家们的重视。祝愿你的这一愿望能够实现。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
