〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应科技干部特点抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真落实江主席“两个武装”的重要指示〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事医学科学院
    编者按 前不久，全军召开了高中级干部学习理论和现代科技知识汇报会，一些单位和个人典型介绍了“用正确的思想理论武装人”和“用现代科技特别是高科技知识武装人”的经验，这些经验对于落实江主席提出的“两个武装”的指示，在全军和武警部队迅速掀起新的学习热潮，有一定的促进作用和指导意义。本版将陆续刊登发言摘要。
    科技干部观察事物、思考问题同其他教育对象相比，有明显的不同之处。他们富于独立思考的精神，勇于坚持真理，对认准了的理论观点，就能真心实意地信奉。我们十分注意研究把握科技干部的这些特点，讲究学习方法，以更好地激发他们的学习兴趣，增强学习效果。
    科技干部文化层次高，理解能力强，信息需求量比较大，学习中一般地读读书、讲讲课，容易使他们感到吃不饱、不解渴，产生厌烦情绪。针对这一特点，我们在组织他们认真阅读原著的基础上，注重提高理论辅导的层次，每年邀请军内外著名的专家学者作报告都在15场次以上，去年达23场次，这已成为一项制度。比如，学习《邓小平文选》第三卷时，我们邀请中央文献研究室的同志作《邓小平文选》三卷编纂情况和邓小平同志生平思想的报告；围绕邓小平同志有关经济体制改革、科教兴国、一国两制和国际斗争等方面的重要思想，分别请国家体改委、科委、外交部和中央党校领导同志介绍形势、深入讲解，这些辅导报告，帮助大家从历史规律、世界大势和当代实践等各个方面更好地把握党的基本理论、基本路线和基本方针，权威性高，说服力强，场场座无虚席，大大增强了学习效果。
    科技干部长期在实验室工作，与外界接触较少，有些青年科技干部由于工作性质和自身阅历所限，了解社会的机会更少。为此，我们结合学习理论，有意识地加强实践环节，发挥社会大课堂的作用，组织大家参观了首钢、渤海造船厂等国有大型企业和京郊韩村河等共同致富的典型，走访了中科院高能所、电子对撞机实验室等高科技单位，观看了“北京2000年发展规划”等展览，使大家从亲眼所见、亲身感受中受到了活生生的教育。
    科技干部不大喜欢“我讲你听”这种单纯的灌输方式，因此，我们就多安排一些讨论交流。去年，大家在学习讨论邓小平同志科技思想中，对如何更好地加强我院的科研工作，提出了60多条建议，我们从中归纳出20个问题，研究了具体办法，并在工作中逐项抓好落实。这样，把学习理论、提高思想、指导工作变为一个完整的过程，既扩展和深化了学习效果，又进一步激发了科技干部的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
