〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任建新在八届人大五次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制工作/任建新/言论RW：任建新/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民法院严肃执法的情况
    新华社北京3月11日电 最高人民法院院长任建新今天在八届全国人大五次会议第五次全体会议作报告时说，严肃执法是社会主义法制建设的重要内容，是党和国家对司法活动的根本要求。一年来，全国法院坚持严肃执法、努力提高司法水平。
    任建新介绍了人民法院在严肃执法方面采取的一些措施：
    ――全面推进审判方式改革。最高人民法院召开审判方式改革工作会议，确定以学习贯彻修正后的刑事诉讼法、推进刑事审判方式改革为重点，全面改革和完善民事、经济、行政审判方式，并进行了具体的工作部署。改革的基本内容是依法强化庭审功能，强化合议庭和独任审判员的职责；加强对人民群众合法权益的司法保护。核心是进一步贯彻公开审判的原则，把审判活动更好地置于社会监督之下。
    ――加强审判监督和业务指导。一年来，最高人民法院直接审理了二审、再审案件4095件，比上年上升百分之二十六点七四；作出有关新实施的法律的司法解释30件，规范司法活动，强化业务指导。各级人民法院进一步加强了处理告诉、申诉工作，共处理告诉、申诉信访520余万件（人）次。对告诉、申诉有理的，依法及时立案，决定再审或者提审；对其中原判确有错误的，按照“有错必纠”的原则，依法予以改判。去年，全国法院还审结了检察机关提起抗诉的刑事案件2415件，依法改判683件。还审理了一批检察机关按照审判监督程序提起抗诉的民事、经济和行政案件。
    ――改进和加强执行工作。为了推动执行工作的进一步开展，各级人民法院普遍实行审执分开，健全执行机构，强化执行措施，加大执行力度，对人民法院作出的已经发生法律效力的裁判坚决执行，以维护法律的严肃性。全年共执行人民法院裁判的民事、经济、行政案件1374012件，执行金额578亿元；执行行政机关申请执行的行政决定252538件，对保护当事人的合法权益，支持行政机关依法行使职权，维护社会稳定，起了积极作用。同时，最高人民法院还下发通知，强调执行工作必须依法进行，绝不允许无管辖权办案，不允许超标的查封当事人的财产，不允许随意执行案外人或者第三人的财产，不允许以抓人促执行，严肃查处执行违法行为。对造成严重后果的直接责任人员要依法追究责任，直至追究刑事责任，进一步规范了执行秩序。
    人民法院审理各类案件的情况
    新华社北京3月11日电 最高人民法院院长任建新今天在向八届全国人大五次会议第五次全体会议作最高人民法院工作报告时报告了人民法院审理各类案件的情况。
    任建新说，1996年，全国法院坚决贯彻执行党中央作出的在全国范围内开展“严打”集中统一行动的重大决策，集中力量，迅速投入“严打”斗争。全年共受理一审刑事案件572058件，审结570334件，分别比上年上升百分之十五点三九和百分之十四点九七。判决并已发生法律效力的614323人。其中，判处五年以上有期徒刑、无期徒刑和死刑（包括死缓）的265293人，占总数的百分之四十三点一八，比上年上升2.84个百分点。
    任建新说，杀人、抢劫、爆炸、绑架勒索、强奸、重大盗窃等犯罪，特别是各种涉枪犯罪和带黑社会性质的集团犯罪以及流氓恶势力犯罪，严重侵犯公民的人身财产安全，危害社会治安，破坏社会稳定，是“严打”斗争的重点。全年人民法院共判处严重危害社会治安的犯罪分子322382人。其中，判处五年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑（包括死缓）的211900人，占总数的百分之六十五点七三。全年人民法院还判处毒品犯罪分子13773人；判处贪污、贿赂、挪用公款、徇私舞弊等犯罪分子65424人，其中，1000万元以上的案件59件，县（处）级以上干部408人；判处破坏经济秩序的犯罪分子17473人。
    任建新说，全国法院在开展“严打”斗争的同时，进一步强化依法调节的职能，处理了大量与经济社会发展和人民安居乐业密切相关的民事、经济、海事、行政案件。共受理这几类一审案件4692561件，审结4667210件，分别比上年上升百分之十五点八七和百分之十五点六。在审结的案件中，有民事案件3083388件，经济纠纷案件1500647件，海事海商案件3648件，行政案件79527件。依法审理这些案件，有利于维护社会主义市场经济秩序，增强人民内部团结，消除不安定因素，促进社会主义精神文明建设。
    他说，全国法院紧紧把握国家宏观调控的大局，重点审理了涉及企业深化改革、整顿市场经济秩序和金融秩序方面的案件，坚决反对不正当竞争，制裁利用合同诈欺、故意违约、赖帐不还、制售假冒伪劣商品等违法行为。去年，经济合同纠纷案件中出现的一个显著变化，是借款合同纠纷案件超过历年居首位的购销合同纠纷案件，达到550887件，跃居第一位；股票、债券、票据纠纷上升百分之八十七点八一；融资租赁合同纠纷也上升百分之三十二点零六。
    任建新说，我国十分重视对知识产权的司法保护，人民法院在这方面正发挥越来越重要的作用。去年共审结专利、商标、著作权等知识产权案件4009件，公正地保护了知识产权案件中外当事人的合法权益。
    任建新说，去年，全国法院还审结婚姻家庭案件达1397668件，占民事案件总数的百分之四十五点三三，比上年上升了百分之六点三一。审结涉外案件3287件，比上年上升百分之二十四点九八；审结涉港澳、涉台案件3831件，比上年上升百分之十一点五九。
〖-ZW/正文〗
