〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理要管“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建路〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建路
    管理工作，一般的理解就是照管和制约。其实，光作硬性规定，搞些强制措施是不够的，一个人或一个群体的行为无不受其思想支配，所以，管理工作必须要管住“理”，尤其是那些似是而非的歪理。
    我们部队驻在山沟里，属于边、远、散单位。一些同志对军容风纪不够重视，认为部队驻在深山沟里，人迹罕见，军容风纪好不好没有人看见，无所谓。开始我也没在意，觉得抓好中心工作才是重要的。后来到一个驻城市部队参加业务集训，我发现这个部队的军容风纪也不太好。细一了解，一些同志的看法是，现代都市年轻人哪有像我们这样的，衣着随便一点潇洒。我不禁感到奇怪，驻山沟部队和驻城市部队，都有一些同志不重视军容风纪，却又都有自己的理由。毫无疑问，这些理由其实都是歪理。于是我和其他主要领导同志一通气，决定对照条令条例进行这方面的教育，批驳歪理。很快，部队军容风纪有了很大起色。
    类似这样的情况还有很多，如有的同志工作总是打不起精神，做事总是应付。他们想的是什么呢？不少同志认为，部队生活艰苦，待遇较低，比不上地方上同志享受的待遇高，生活得轻松，所以没有必要事事较真，苦自己。很显然这也是一种错误认识，既是对地方情况的不了解，也是为自己不好好工作找借口。要振奋人的精神，提高工作效率，就很有必要对这些错误的东西加以纠正。只有这样，才谈得上树立正气，建立起正常的工作秩序，也才会出效益。
    当然，强有力的管理离不开健全的制度和过硬的措施，而管理本身也就是依法行事，照章办事。但制度措施也有需要完善的地方，特别是随着社会环境的变化，人们思想上会产生新的问题，与我们的一向要求相矛盾、相冲突，并且还形成了貌似合理的理由。对于这类情况，管理工作就不仅要严格按规章制度办事，而且要管住各种各样的小道理歪道理，不能任其张扬、传播，涣散人的精神和意志。从管理工作的根本来说，重要的也是要做好说服教育工作，以理服人，也就是要用正确的道理说服种种偏见和歪道理。只有使那些同志觉得个人的歪歪理讲不通了、站不住了，才会自觉地服从组织管理，才会有正确的态度看待事物，有良好的精神状态做好工作。
    管“理”是搞好管理中的一门学问，要搞好管理，必须掌握多种办法，管住各种各样的偏理歪理。
〖-ZW/正文〗
