〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏原吉待人有雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必山/白光军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈必山 白光军
    夏原吉是明代永乐年间的户部尚书，历事五代，政绩卓著，他治政的一条成功经验，就是对己极严，对人宽厚。《明史・夏原吉传》有这样的记载：“原吉有雅量，人莫能测其深。同列有善，即采纳之。或有小过，必为之掩覆。吏污金织赐衣，原吉曰：‘勿怖，污可浣也。’又有污精微文书者，吏叩头请死。原吉不问，自入朝引咎……”有一位叫陈娴墓僭保曾对夏原吉有恶意，到处说他的坏话。而夏原吉始终实事求是地评价他，处处称赞他有才干。有人问夏原吉：“（你的雅）量可学乎？”答曰：“吾幼时，有犯未尝不怒。始忍于色，中忍于心，久则无可忍矣。”其实这只是他加强自我修养的一个方面，重要还是他读了不少的书，从古人那里吸取了很多从政和处世经验，增进了涵养。他的一句名言是：“君子不以冥冥堕行。”
    夏原吉对人宽怀大度，显然也有不坚持原则的地方，如果剔去这一不合理的部分，其做法还是可取的。不管什么时候，作为负责一个部门的领导，都要善于处理与同事间的关系，尤其要关心和爱护部属，不在个人之间的小事上斤斤计较。即使遭到同事的误解和无端攻击，也要以国事为重，宁可自己受委屈，也不采取“以眼还眼，以牙还牙”的手段进行报复，反之，对个人对事业都是一种损害。
    夏原吉主持户部政务数十年，并取得显著政绩，与他宽以待人，团结同事和部属，一门心思干工作是分不开的。在原则问题上要敢于较真，在生活上，我们也应当像夏原吉那样宽以待人。
〖-ZW/正文〗
