〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按条令办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话文明带兵之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明带兵/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永春
    条令是用简明、严密而准确的条文规定的关于军队作战、训练和管理的法规，是治军带兵的依据。值得注意的是，当前有些基层带兵人严格按条令带兵的意识淡薄，致使一些“土办法”、“歪点子”在个别单位流行，违背了我军官兵一致的优良传统，必须引起足够的重视。
    我军自建军之日起，就非常重视按条令治军带兵。井冈山时期，毛泽东同志就提出了“编制红军法规”；以后虽然是紧张的战争年代，但我军的各种条令条例仍不断建立、丰富。建国后，我军在系统总结建军和作战经验的基础上，两次修改、颁发了三大条令。严格按条令带兵，是老一辈带兵人长期坚持的行之有效的治军方法，是我军成为威武之师、文明之师的根本经验。新时期的实践也再一次验证，严格按条令带兵，就能不断密切官兵关系，达到整齐划一、令行禁止、密切协同的要求，提高部队管理水平和作战能力。
    值得注意的是，现在有些年轻带兵人一方面说兵难管、兵难带，另一方面又不严格执行条令，总觉得“土办法灵验”，“偏方能治大病”。于是，种种违背条令的做法出现了，有的靠职务带兵，动不动就是“我说了算”，离开条令法规的制约，滥用权力，以权代法，以言代法；有的凭所谓的经验管兵，简单搬用过去的习惯性方法，跟着感觉走；有的盲目效仿西方军队的所谓“带兵经验”，说带兵就应当像巴顿那样，不训斥、不体罚、不打骂就管不住；有的机械照搬企业管理经验，请“包”字进军营，用经济手段管士兵，随意罚款、奖钱；还有的别出心裁，出各种各样的花花点子。这些歪招儿的共同点，就是违背条令条例的要求。当然，在特殊情况和条件下，带兵人对一些问题可以做出相应的规定。但是有两点需要注意，一是规定不能与条令相悖，二是要由有权威的机关来制订。那种随意做规定，甚至说“我的话就是规定”，都是错误的。
    不严格按条令带兵、管理部队，原因在于这些同志思想上存在模糊认识，感到执行条令太麻烦，受约束，错误地认为不管用什么办法，只要把兵管住就行。在这种思想指导下，总觉得“土政策”、“土章法”用起来顺手。这样做的结果，确实也真如一些人所说的，体现出了个人的权威，但它却违背了我军的优良传统，破坏了条令的权威，成为文明带兵、密切官兵关系的一大障碍，也是导致官兵思想隔阂甚至激化矛盾的主要原因。
    一些单位的教训，说明了脱离条令带兵的危害性。它的直接结果是，使战士的行为无所遵循，搞不清楚哪是对哪是错，只好揣摩着领导心理行事；依据“土政策”处理问题，容易使战士产生不公平、不合理的感觉，造成不必要的心理压力；不按条令办事，也极易发生侵占士兵利益、打骂体罚、污辱士兵人格等不文明的行为，影响官兵感情。总之，离开条令，按照个人经验和各种“土政策”带兵，结果必然是各行其是，工作要求、标准不一致，已有的问题得不到妥善解决，新问题又不断出现，工作怎么能抓得好呢？
    实践证明，要想把兵带好、把部队管理好，最根本的是认真贯彻落实条令。要使带兵人真正时时处处按条令办事，前提是破除他们头脑中的种种思想障碍，解决模糊认识，认清搞“土办法”、“土政策”的危害，真正提高按条令规定管理教育部队的自觉性。有了这样的自觉，各种违背条令的“经验”、“偏方”之类就不会再有可乘之机，依法治军、文明带兵才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
