〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部引导官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剖析典型事例 抵制拜金主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐志报道：北京军区某部把抵制拜金主义作为四个教育的重要内容，引导官兵树立正确的金钱观，正确看钱，正道挣钱，正当花钱，收到明显的成效。
    该团政治处编印了《孔繁森、林正书、李国安、徐虎、徐洪刚对金钱的几件事》、《被金钱吞噬的人案例选》等资料。结合部队有名干部经不住金钱的诱惑，滥用职权受到降职处分的事例，发动官兵围绕什么是真正“潇洒”、“有钱是否就有一切”等问题展开讨论，批驳了“前途前途，有钱就图”等歪歪理，同时在干部中展开“四查四看”活动：查自己有无利用职权吃、拿、卡、要的现象，看自己为基层服务意识强不强；查自己有无不思进取、拉关系的现象，看自己要求进步的方法正确不正确；查自己有无帮家属经商做买卖的现象，看自己爱岗敬业精神强不强；查自己有无偏爱迁就家庭条件优越战士的现象，看自己办事是否公道。部队党委还对5名不尽职尽责工作且帮家属经商赚钱的干部进行了通报批评。
〖-ZW/正文〗
