〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法外长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中法两军参谋长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/傅全有/出访RW：傅全有/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎3月10日电 （记者杨京德）法国外交部长德沙雷特10日在巴黎会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将，双方就发展两国政治、军事关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    德沙雷特说，法国政府对中国奉行的政策给予高度评价，法中双方对国际事务有共同的看法，在重要领域保持着对话与合作。他强调说，发展法中双边关系是法国外交的重要组成部分，近两年来，江泽民主席和李鹏总理对法国的访问推动了法中合作的发展，希拉克总统即将对中国进行的访问是推动法中双边关系的重要步骤。
    他指出，法中双方具有加强两国在政治、经济、贸易和军事等各个领域关系的共同愿望，两国自去年以来加强了政治、安全领域的高层对话。
    傅全有表示，中国政府和军队十分重视发展与法国政府和军队的关系，中法两国虽相距遥远，但有传统友谊，在中法双方的努力下，两国关系不断发展。近两年来，中法两国关系又有进一步发展，中法两国军队之间高层交往频繁，增进了两国的友谊和两军相互了解。
    他指出，发展中法两国关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界和平、稳定与发展。
    傅全有上将是应法国三军参谋长杜安空军上将的邀请于9日抵达法国进行正式友好访问的。在与法国外长会见之前，傅全有与杜安举行了会谈，双方介绍了各自的国防政策和军队情况。
    傅全有与杜安会谈时强调，中国奉行防御性的国防政策，不搞霸权主义，不向外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不向国外派驻一兵一卒。他指出国际上有人散布中国威胁论，是别有用心的，企图离间中国与邻国的关系。他表示中国人民解放军要走有中国特色的精兵之路，减少数量、提高质量。
    杜安上将表示希望两国军队进一步加强交流，促进了解，进行多层次访问。
〖-ZW/正文〗
