〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵班长吕俊峰的日记选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长素质/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 去年初，我们以《在军营成长的心灵轨迹》为题，编发了沈阳军区某团新战士吕俊峰的日记，在官兵中产生了强烈反响。大家都反映，这些日记像一面镜子，折射出部队尊干爱兵教育的成果。今天，我们摘登吕俊峰当了新兵班长后写的部分日记，大家会从中同样感受到军营里奔涌的爱的激流。它告诉我们：在军营的生活中，不断进行着爱的接力和传递。
    1996年12月5日
    连里决定由我带新兵，我很害怕，怕自己干不好。一是因为我兵龄短，军事素质还不是很过硬；二是各级领导对新兵训练都很关注，我怕兵带不好让首长们失望。但反过来又一想，谁也不是一开始就会带兵的，都得逐步去摸索经验。况且这也是一项任务，领导交给我，就是对我的信任，我不应该让他们失望。
    12月11日
    今天第一批新兵入营，也是我当班长的第一天。团里还像去年迎接我们一样，在营门旁摆好了长队，密集的锣鼓敲得震天响。
    新战友们来到连队后，我们几个班长给他们端去了洗脸水，并领着他们到饭堂吃上了热乎的水饺。回到班里后，我没有让他们立即整理内务，而是给每个同志倒了一杯热水。一边喝水我一边同他们聊天。一是让大家先休息一下，同时也是有意识地了解大家的个人情况。
    看着我做的这一切，新战友们还是显得很拘谨，脸上有一层疑惑和莫名其妙的神色。我知道现在对他们解释什么是多余的，时间久了，他们自然会知道班长是个什么样，连队是个什么样，军营是个什么样。
    12月12日
    记得我入伍的第二天，在军营上的第一课是整内务。所以，今天我也照样教新战友们整内务。
    现在我脑子里还清楚地印记着班长当时的一招一式，那娴熟的动作、标准的四方块，给我的印象真是太深了。我知道此时新战友们的心情也和我当时是一样的，我抠被角的水平，将是我在他们心目中确立威信的第一步。
    整个上午，班里4名新同志，每人的内务我都给抠了两遍。虽然自己累出了一身汗，但我感受到新战友们看我的眼神与昨天是截然不同的。
    这个时候，我就告诉新战友：整内务并不像他们想象的那么难，只要用心练就一定能整好。这样做的目的是使新战友们增强信心，树立一种我一定能干好的潜意识。
    通过一下午的观察，大家内务抠得都比较认真，被子也基本有了形状。
    12月13日
    上午，王学刚告诉我，他父母要来部队看望他。我一听吓了一跳，怎么他才来两天父母就要来队？这茬兵独立生活能力也真是太差了。心里虽然这么想，可嘴上不能这么说。我告诉小王：“你马上给你家人写信叫他们不要来。不让你父母来的目的有两个：一、你现在一切都很好，完全可以让他们放心；二、从黑龙江到辽宁要坐几天的火车，你这样年轻的小伙子一路下来都精疲力尽，何况你父母都已经50多岁了。所以我说最好别让你父母来。”
    听我这么一说，小王也同意了我的看法，决定给家里写信，不让父母来队。可中午刚开过饭，文书就通知我说，咱班战士家属来了，叫我到值班室去接。原来是王学刚的母亲来队。和学刚母亲聊了一个钟头，对学刚的情况我也掌握了一些。原来他是今年的应届高中毕业生，只几分之差没有考上大学。在考大学的日子里，因为学习，他掉了十几斤肉。在来部队的前几天他又患了重感冒，临上车之前才撤的点滴。又因为在地方听到一些风言风语，所以他母亲非常不放心，这才在他来队后接着赶到了部队。
    虽然只两天的时间，可学刚的病全好了（因为我已经了解到他患有感冒，所以及时进行了治疗）。母亲看到儿子痊愈了，也就放心了。老人家对我说了许多感激的话，我告诉她，这是部队的传统，学刚在部队您就放心吧！
    12月16日
    这周我值班。早饭过后，司务长找到我，说从新兵吃过的饭盆中，捡出两个咬了几口的剩馒头。司务长说：“炊事班忙活了一早晨，可新同志就这么把馒头给扔了真可惜呀！”看到这种情况，我心里也有气，便对司务长说：“你放心，这种事情我想不会再发生了。”我揣起两个剩馒头，离开了炊事班。
    回到新兵排，我就把新兵集合起来。我从口袋里拿出剩馒头，让大家从排头传到排尾，都仔细地看一遍，然后大声地说：“大家知道这是什么吗？这是两个剩馒头，是从你们的饭盆中捡出的剩馒头。你们中间谁当过农民的请举手！”然后就有一半的人举起了手。我说：“大家可能比我还清楚，由一粒种子，变成一个馒头要经过多少道程序，付出多少辛苦？”我又问：“同志们在家时吃馒头也是这样吗？”他们大声回答：不是！那么为什么到了部队后，就随便扔馒头了呢？是因为部队的馒头不花钱，还是因为部队不是你的家？大家仔细想想，我们这个连队一天要吃多少粮，一年又要吃多少粮，算起来就是一个惊人的数字。你扔一个馒头，他扔一个馒头，合起来也是一个惊人的数字。都这样的话，我们的国家负担得了吗？再说，炊事班的同志凌晨4点就起床，为我们做早饭，换成是你，看到自己一个早晨的劳动果实被人白白扔掉，心里会是什么滋味？
    “我今天要讲的就这些，目的只有一个，希望大家能养成勤俭的作风，不要再随意浪费，大家能不能做到？”战友们都斩钉截铁地回答：“能！”
    12月19日
    今天团里又召开了带新兵干部骨干会议，团政治处下发了一本小册子《带新兵干部骨干须知》。这本册子既收入了带兵十不准、带兵忌语、班长职责、士兵尊干双六条，又把新兵的思想和一般行为都作了归纳，并要求班长熟记。我觉得它是我们带兵人非常好的一本工具书。政委明确要求我们：新兵不准起早整内务，不准利用新兵业余时间搞训练，不准有一名同志冻伤。
    12月24日
    新战士葛宝磊的脚肿了，很吓人，走路都困难。于是我就到炊食班要了一点白酒，烧热了给他搓。我一连干了几个晚上，他的脚就慢慢地消肿了，也敢走路了。
    于是，他就问我：“班长，你为什么会给我搓脚呀？”我说：“有两个原因，一是因为我是你的班长、你的兄长，我有责任和义务照顾好你；二是因这是部队的传统，我当新兵时，我的班长就是这样对我的。”
    我接着对他说：“今天我给你搓了脚，对你也要提一个要求：那就是假如有一天你也当班长的时候，一定要把这种爱兵的传统发扬下去。”
    12月28日
    今天，我赠给了新战友阳强一本书――《雷锋传》。我想通过对雷锋生平事迹的学习，他会明白无论干什么工作，都是为社会大家庭服务的道理。
    因为我当新兵时的想法就很多，同样也是班长送了我这样一本书，让我的思想有了转变。我想，同样的办法，也许对新战友会管用。
    1997年1月1日
    今天是元旦，因为排长不在，我们几个班长就合计搞一台晚会。新同志第一次出远门，又是第一次在外过元旦，难免有想家的，搞一些活动就会使他们的这种情绪分散许多。
    我们组织大家进行了独唱、合唱和班竞赛等小游戏，新战友还演了家乡戏曲。连队还为我们买了花生、瓜子、糖果等。通过搞这些活动，可以看出大家的情绪好多了，也没有一个闹着想回家了。
    1月9日
    通过谈心，我了解到班里的6名新战士，入伍动机各异。他们中有想考军校的，有想学技术的，有想见见世面的，有的当兵是为了曲线就业。我根据他们的情况，逐个解释了个人意愿与集体需要的关系。个人有这样或那样的想法是正常的，可这些都应该有一个大前提，那就是保卫祖国尽义务，争当一名合格兵。
    晚上我躺在床上想，班里只有6个人，可动机却一人一个样，如何能把他们的思想统一起来，充分发挥个人主观能动性，全身心投入军政训练中？作为班长，要做到这一点很难。所以说，我要学的东西还很多。我也充分体会到了指导员说的“带兵带思想”的深刻含义。
    1月12日
    班里的新战士来自3个地区：河北、四川、黑龙江，其中以四川籍战士阳强的普通话讲得最不标准。于是，我就找来去年登有吴国良烈士先进事迹的报纸，让他每天晚上抽出半小时的时间来读。我觉得用这种方法，一是可以使他改变地方土语，说好普通话；同时让他读吴国良烈士的事迹，也是一个全班学习的过程。因为在他读的时候，别的战士也都在听，而吴国良也是由一名普通战士成长起来的，他的学习体会，我觉得离新战士很近，他们也很容易接受。
    通过这种有意识的灌输，效果非常明显。新战士的心得体会，再也不是敷衍了事了，明显地多了许多思想性的东西。所以，我得出一个结论，那就是：只有做一个有心人，才能把工作干好。
    1月13日
    投入训练几天了。几天来经过反思，我觉得我的训练方法有的不可取。首先，由于去年当新兵时班长像兄长一样关心我，我脑子里就出现了一种模糊认识：无论在什么方面都要对新战友好。事实使我感觉到，我错了，错就错在我没有把严格要求和关心爱护的关系处理好，以至于在队列训练中，出现了有人说笑，不严格要求自己的现象。所以我想，下一步自己应该把严和爱的关系摆正，训练上应该严格要求，使新战友们充分认识严是爱、松是害的道理，做到严得有理、有度，生活上就要关心爱护，做新战友的知心人、贴心人。
    1月14日
    团政委今天又来到了我们班。已经说不清这是第几次了，班里的新同志都已经认识他了。他们可比我当新兵时强多了，见到政委没有一个紧张的，而且都和政委唠得非常热乎。
    政委现在最关心的，还是战士的生活：能不能吃饱饭，饭菜合不合口味，屋里冷不冷，训练累不累，有没有哭鼻子的。这些问题，政委每次来都要问一下。他还嘱咐我，每天晚上一定要给新战士打点热水烫烫脚。为了保证新兵能喝上开水，政委每天早晨6点就到开水房，监督烧水。在一次检查内务卫生时，政委无意中发现一个班的墙壁非常潮湿，中午就亲自来到连队告诉班长，把班里的被褥拿出去晒一晒。
    通过一段当兵的生活，新战友们都反映部队的人际关系是非常纯洁的。像团政委直接来到班排关心战士生活，在家时是想都不敢想的。所以大家都表示，一定要拿出浑身的干劲，来回报部队首长的关怀。
    1月18日
    今天的体能训练是练器械。我和排长商量，在练器械之前，应该绕操场跑两圈，活动活动身体。于是，我就带着队伍开始跑。第一圈刚跑完，就有一个战士说坚持不了了，要上厕所。我一听非常生气：才跑了一圈，一共才两圈，怎么就坚持不了？况且在集合之前又不是没给时间上厕所，这样下去还有什么素质可言？于是我让队伍停下来，让他到排头当领跑，继续前进。
    跑完以后，我就开始组织练器械。轮到那个战士时，他又说自己做不了。这下，我可火了，大声地说道：“到一边做俯卧撑去！”
    这时张岩班长走过来对他说：“你先回屋吧。”然后，他悄悄告诉我：“你忘了，这个兵有病。”他这一说，我突然想起来了。原来这个新兵从前天开始便秘，喝了不少豆油也便不下来。我怎么把这事给忘了。我赶紧把队伍交给另一名班长，跑进屋。当时看到的一切真让我难受。那新兵一边哭一边换内裤，裤子上沾满了粪便。我说：“班长把你的病给忘了，对不起，班长向你道个歉！”而他说的话却让我非常感动。他说：“班长你值班，一天要看几十个人，难免就有疏忽的时候。这不能怪你，都怪我没有和你说。”
    我这时才感觉到新同志是多么的可爱啊！自己受了这么大的委屈，忍受了这么难熬的病痛，却连一点怨言都没有。作为班长、兄长，我们还有什么理由不对他们好一点呢？
    1月19日
    班里的新战士葛宝磊又病了，我领他到卫生队打了一针。回来后，我就像去年班长对待赵晓东那样，把自己的大衣给他盖上。知道他愿意吃馄饨，就花钱为他煮了馄饨，端到床前。这时，我看到了他的眼圈里有泪珠在滚。
    1月20日
    新战友到军营已经快一个月了，我们几个班长一合计，应该鼓励新战友把自己的钱存起来，这样可以避免不必要的浪费，同时也是有意培养大家艰苦朴素的生活作风。经过我们几个班长的教育，战友们也都觉得应该把钱存起来。一统计，5个班共存了7000余元。
    1月22日
    师里为了更好地完成新兵教育工作，让新战士有榜样可学，特意组织了“老战士巡回报告团”。很荣幸，我也被选为这个团里的一名成员。当然我的报告和别人不一样，我没有让人敬佩的先进事迹，我所汇报的只是我入军营以来的思想变化，和各级组织、首长的关怀培养。
    我们的报告在每个团都引起了强烈的反响。许多新战士说，这样的报告他们爱听，因为这是实实在在的人在他们面前讲自己的成长经历，没有一点特意刻画和表现的地方。
    回来后，我就问我们班战士听了报告后有什么感想，他们都说，非常受启发，也都想努力做一名合格兵，像报告团成员那样，让自己的青春在军营闪光。
    1月23日
    今天我请了几位在我连被评为优秀士兵的老兵，来我们班为新战友讲自己的工作体会、成长经历。新战友们看着那金光闪闪的优秀士兵证章，都非常羡慕，纷纷表示，要刻苦训练，争当优秀士兵。
    1月24日
    今天，政委给全体新兵和带兵干部骨干上了一堂政治课，题目是《在新训过程中相互理解支持》。的确，今年的新兵是十分有特点的。
    在和他们相处的这段时间里，我认为新战友们是十分可敬的。他们中有的家庭有许多实际困难，有的父母身染重病，但谁都没声张，这难道不可敬吗？
    1月25日
    今天接到了葛宝磊父亲的信，这已经是战士家长给我来的第三封信了。从来信中可以看出，战士把我都介绍给了他们的家长，并且进行了描绘。他们的家长对我的期望都很高；对子女的生活起居、成长进步，可以说是关心备至。他们的心情都是一样的，希望孩子在部队能得到锻炼，有所进步。作为新战友的第一任班长，我觉得我肩上的担子更重了。
    1月27日
    团政委明天就要调到别的单位了。
    当兵一年来，政委的形象在我的心中始终是那么高大。他和蔼可亲，没有官架子，关心战士生活中小得不能再小的琐事。从我当新兵开始，他为我们解决暖气不热的问题、喝开水难的问题；下连以后，又几次找我谈心，送给我革命理论书籍。这一桩桩一件件看似普通又极不普通的小事，都深深地印在了我的脑海里。从他的身上，我体会到了部队官兵之间真挚的友情，看到了首长们公正、无私的坦荡心胸。可以说，政委的一言一行深深地感染了我，让我了解了部队这特有的纯洁人际关系。
〖-ZW/正文〗
