〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进监督工作促进法律实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队人大代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 两会之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进监督工作 促进法律实施
    ――部分军队人大代表发言摘要
    ●本报两会报道组
    唐广才、孔昭文、胡世浩代表：“两院”的报告实事求是，去年工作成绩突出。当前治安形势依然严峻，原因是多方面的。就政法工作本身来讲，一个很重要的原因是执法队伍自身建设抓得不紧。要加强司法队伍的职业道德教育，树立公正、无私的良好形象。既要大力宣扬司法战线上的英模人物、先进单位，树立学习榜样；又要严肃查处司法人员的违法乱纪案件，特别是加强公、检、法机关的廉政建设，坚决清除腐败分子。
    李旭阁代表：两院报告讲成绩不夸大，不回避缺点。目前存在的严重问题是要大力加强执法队伍建设。许多大案要案都是由人举报才被发现，从中可看出一些问题。要制定切实可行的办法保证举报人的人身安全，不受打击报复。
    成守亮代表：司法机关加大了执法力度，相继成立了反贪局、大案要案处等机构，对依法打击犯罪分子发挥了很大作用。建议在查处县（处）级以上干部贪污、受贿等案件上要进一步加大力度，这是“两院”工作的一个重点，也是老百姓最关心的问题。
    符传荣、金怡濂代表：政法战线的广大同志努力工作，在打击犯罪，维护人民合法权益，维护社会稳定方面起了很大作用。建议：一是加强监督，切实解决部分领导干部越级插手案件审查，给办案设置障碍等问题；二是进一步加强对有的基层干部坑农害农、增加农民负担、危害一方等案件的查处力度；三是要加大反腐败的力度，大力打击搞权钱交易等违法犯罪活动。
    么兴远、沈裕峰代表：去年社会治安治理取得很大成绩，但犯罪率仍上升15％以上，说明整顿社会治安的任务仍然很艰巨，丝毫不能放松。为了加强对社会治安的综合治理，各级应该像降低通货膨胀率那样，实行目标责任制，以便强化社会治安治理。
    周春山、沈裕峰代表：人大常委会对《农业法》执行情况进行检查，充分体现了对农业的高度重视，体现了广大人民群众的愿望和要求。现在，农民负担过重，要从维护农村稳定和国家长治久安的高度，认识减轻农民负担的重要性和紧迫性。对违犯《农业法》规定的要坚决予以查处，切实解决农民负担过重问题。
    栗前明代表：乱收费、乱集资的问题在一些地方比较突出，农民负担太重，在某种程度上影响了农民的积极性。解决这个问题，要深入持久地搞好农业法的学习和宣传，把农村干部特别是领导干部作为重点，提高干部依法治农的能力。要支持广大农民运用法律保护自己的合法权益，加大执法力度，加强监督。
    谭仕禄、刘保健代表：三峡库区的移民问题要引起高度重视。绝不能因为我们工作的失误，再增加大量的贫困人口。各种开发式移民的措施要真正兑现，要加强对国家下拨的移民经费使用情况的监督，切实保证用到移民身上，要加大对库区各种建设项目的论证和审批力度，坚决控制住各种重复建设，使有限的经费发挥更好效益。
    马富才代表：1997年，县、设区的市、省三级地方人大将进行换届选举，各级都要高度重视，保证换届选举顺利进行。要切实保障和尊重选民、代表的民主权利，严格按照选举法、组织法和有关法律的规定进行。防止和纠正各种违法行为，通过换届选举，进一步加强各级人大及其常委会建设。
    杨振玉代表：现在的电视广告，在黄金时间段基本上是酒类广告，一些宣传品大谈什么酒文化，这种舆论导向不好，国家应该加以限制。既要允许它存在，又不能过分。
    刘书田代表：发生在党政、执法机关和经济管理部门的犯罪案件出现增多的趋势，令人担忧。主要原因是监督机制不够健全，一些政治上不坚定、思想不健康的领导干部蜕化变质。反腐倡廉，关键在领导干部。要在公款吃喝、住房、坐车等方面，进一步完善制度，依靠公开化的制约机制，促使领导干部严格自律，作出表率。
〖-ZW/正文〗
