〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中日双方都从长远和战略高度认识和发展两国关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 （记者杨国钧）中共中央总书记、国家主席江泽民今天在中南海会见日本社民党党首土井多贺子时说：“我们希望中日双方都从长远和战略高度认识和发展两国关系，并以对两国和两国人民、对亚洲和世界和平高度负责的态度来对待、处理两国关系。”
    江泽民强调说：“中国党和政府十分重视中日关系，一贯致力于维护和发展中日友好事业。”
    江泽民欢迎土井多贺子率社民党代表团来访，并同她进行了友好的交谈。江泽民说，土井党首及代表团的一些成员是“我们的老朋友”，长期以来为中日邦交正常化和促进两国关系健康发展作出了积极贡献。他说：“我们不会忘记贵党长期以来为维护和发展中日友好所作的努力，相信你们会继续致力于中日友好这一崇高事业。”
    江泽民指出，今年是中日邦交正常化25周年。中日关系发展到今天的水平来之不易，凝聚着双方几代人的心血和努力，“值得我们加倍珍惜”。“我们真诚希望日本政府恪守中日联合声明和中日友好条约的精神，同中方共同努力，切切实实地推动两国关系健康、稳定地发展。”
    土井多贺子对江泽民的会见表示感谢。她在回忆了几次率团访华和在日本接待中国党的代表团的情形后说，日本社民党和中国共产党经过多年的交往，增进了相互了解和友谊。她说，社民党重视日中两国的友好合作关系。她认为，日中两国保持和发展友好合作不仅对日中两国，而且对亚洲和世界的和平与发展有着重要意义。
    中联部部长李淑铮和日本驻华大使佐藤嘉恭等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
