〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言要文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●管伟民
    常言道，“言为心声”。一个人说什么样的话，就大体上知道了他的涵养。军人在精神文明建设中要起表率作用，所以我们应该把军人的语言美和规范军营语言环境作为精神文明建设的一项重要内容，起码要做到讲普通话、讲文明语，同志之间按规范要求称呼。
    不少人都知道这样一则笑话：一位四川大嫂的一只鞋子掉进了河里，她在河边叫喊：“我的孩子（‘鞋子’的四川方言）！我的孩子！”。一位外地行人真以为她的孩子掉下去了，忙跳入河中打捞，结果忙了半天，只捞上来那只鞋子。等弄明白后，真是让人哭笑不得。这则笑话讲的就是说方言造成误会和带来的麻烦。在我们军营这个高度集中的集体里，广大官兵来自祖国的四面八方，各地方言千差万别，而军队又是讲求行动高度统一的集体，上级的命令和下级的汇报，大多通过语言来传达和表述。如果语言不规范，关键时候恐怕就不是闹笑话的问题，而可能会影响军事任务的执行，甚至贻误战机。可见，军人能不能讲好普通话，既反映着文化素养，也关系到部队战斗力的发挥。
    在官兵之间、战友之间，还需要讲究“礼貌用语”，提倡文明讲话。在一些基层单位，有少数同志用语很粗俗，甚至影视作品中反面人物骂人的口头禅也冷不丁地冒出来。粗俗而缺乏修养的话出现在当代军人口中，不仅不雅，而且还会伤害战友之间、军民之间的感情。
    近年来，社会上有许多流行语，称谓也有些变化，如社会上流行的“先生”、“小姐”等称谓，及港台影视中的不规范的说法，也出现在少数年轻军人的口中。有称连长为“连长先生”的，有称班长叫“小老板”的等等，听起来很别扭。我军条令对军人间的称呼及日常用语都作了明确的规定，这些规定既反映了我们这支新型人民军队官兵之间的关系，也反映了军人用语的文明，我们应该严格按规定去做，怎么能避雅而趋俗呢？
    重视语言文明，就要多学习，努力提高自身文化修养，讲究日常用语的规范和文明。如果我们都做到了讲普通话、用文明语，军营就形成了高雅的语言环境，我们每个军人都有责任、有义务为营造这样的文明环境做出努力。
〖-ZW/正文〗
