〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“京九绿色长廊”工程启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗植树活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯 记者新宇报道：为迎接香港回归祖国，全国绿化委、林业部、团中央、铁道部确定兴建的“京九绿色长廊”在植树节前夕全面启动。今天，中国农业银行系统职工捐资100万元，以支持这项工程的建设。
    林业部副部长祝光耀告诉记者，今年是邓小平同志倡导的全民义务植树运动开展16周年。16年来，世界森林资源总体呈下降趋势，而我国在党中央、国务院的领导下，全党动员、全民动手，全社会办林业，实现了森林面积和蓄积双增长，有12个省区相继基本消灭了宜林荒山，使人工林累计保存面积达3425万公顷，高居世界第一位。兴建“京九绿色长廊”，也是缅怀邓小平同志，落实江泽民总书记“全党动员 全民动手
    植树造林 绿化祖国”号召的实际行动。因此，这项连接首都和香港的绿色工程一启动，立即得到了京九铁路沿线广大军民和香港各界人士的积极支持。
    据悉，“京九绿色长廊”全长2536公里，绿化范围包括京九铁路路基、路堑、台站、桥头及铁路两侧3至5公里内的迎面山坡、荒滩、城镇、公路、河湖沟渠与农田。计划到2000年建成。
〖-ZW/正文〗
