〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五次支委会为何拿不出一条处分意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委对症下药扶正祛邪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜言营/傅开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜言营、特约通讯员傅开强报道：某坦克团一名副连长严重违纪，所在党支部开了5次支委会竟拿不出一条处分意见。日前，团党委以此为例，针对一些单位中存在的“原则意识淡化”现象下了一剂“猛药”。
    不久前，该团九连副连长私自离队，团领导发现后要求九连党支部拿出处理意见。按照有关规定，这位副连长应该受到纪律处分。然而，支委会上讲面子不讲原则的倾向占了上风，讨论的结果只是让副连长在全营干部大会上作检查。这一处理意见很快被上级打回来。这时，支部“一班人”中一些同志依然觉得“拉不下脸来”，几次“闷葫芦会”开过，上报的处理意见照旧是不痛不痒。直到上级党委派人到九连列席支委会，对他们的这种做法给予严肃批评后，九连党支部才依照有关规定上报了处分意见。
    团党委从调查中了解到，类似九连这种现象，在其他单位也时有所见。为此，团党委统一思想，采取了一系列措施：在全团干部会上，对九连党支部原则性不强的问题进行点名批评，责令连队党支部写出检查，通报全团；机关和连队各党支部开展一次教育整顿，组织大家重温党章和军委关于加强军队党的建设的有关文件，就支部和个人“讲学习、讲政治、讲正气”的情况进行对照检查；发动党员和群众对党委、支部处理热点难点问题的情况进行监督，并结合考评党员、考核干部等经常性工作倡导敢于坚持原则的好风气。
〖-ZW/正文〗
