〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协事业的新里程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政协八届全国委员会工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治协商RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 朱幼棣 贾奋勇
    历时14天的全国政协八届五次会议即将落下帷幕。从第一次会议到第五次会议，中国人民政治协商会议第八届全国委员会高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，围绕中心，服务大局，振奋精神，开拓前进，认真履行人民政协政治协商、民主监督和参政议政的职能，积极推进规范化、制度化建设，各项工作取得巨大成就。
    服务全局，构建新时期政治协商的大厦
    八届人民政协始终把构建新时期政治协商的大厦，作为人民政协实践邓小平同志提出的建设有中国特色社会主义宏伟事业的神圣使命。
    翻开政协八届全国委员会的工作“日历”，共和国不会忘记：
    ――1993年6月，主席会议讨论通过了经济委员会提出的《关于加强宏观调控抑制通货膨胀的建议》，为中共中央和国务院所采纳，对国家加强宏观调控，保证国民经济持续、快速、健康发展起了积极的作用；
    ――1994年7月和1995年1月，常委会分别就农业问题和教育问题进行专题讨论，提出《关于建立和完善保护与支持农业体系建议的报告》、《关于教育问题的意见和建议》，受到中共中央、国务院重视，有些已被采纳；
    ――1995年，常委会组织委员围绕制定“九五”计划和2010年远景目标纲要开展调查研究，提出《关于调动多方面的力量，参与制定“九五”计划和2010年远景目标纲要的建议》、《关于“九五”计划思路的几点建议》，受到中共中央和国务院的高度重视；
    ――1996年，提出的关于落实“九五”计划大政方针、减轻农民负担、草原畜牧业发展、卫生改革以及关于加强精神文明建设和民主法制建设的调查报告或建议共41份，分别被中共中央、国务院在制定有关政策、规章时予以采纳。……
    1400多个日日夜夜。委员们深入厂矿、农村、机关、部队，在深入调查研究的基础上，写出了数以千计的报告。那些重要的报告对90年代中国改革开放的进程，产生了积极的影响。
    新时期政治协商的大厦建立在委员们深沉的爱国主义赤诚上。
    为弄清“九五”开局第一年的基本情况，全国政协经济委员会组织委员认真研究30个省、市、自治区制定的“九五”计划和2010年远景目标纲要，在给中共中央、国务院的报告中及时汇报各地计划和纲要中存在的重复投资、盲目快上的问题。
    深入实际，办好实事，创政协新风。全国政协主席李瑞环深入南疆，为干旱地区少数民族解决饮用水源的问题；全国政协副主席杨汝岱几年间一直关注我国草原畜牧业的发展，并率领委员到内蒙古牧区实地考察，为我国畜牧业发展花费心力。
    中共中央、国务院始终关注着人民政协的工作。从1989年中共十三届四中全会到1996年底，以江泽民同志为核心的党中央，就国家大政方针、国家领导人选以及各项重大决策、法律、法规，同各民主党派中央、全国工商联和无党派人士举行了100多次各种形式的协商活动。这使八届全国政协政治协商的舞台显得特别壮阔。
    在全国政协八届一次会议闭幕会上，李瑞环主席深情地提出：中国共产党和各民主党派、无党派民主人士共同开创的人民政协事业，是我们的传家宝，我们一定要百倍地珍惜，很好地继承和发展。
    建言献策，拓展参政议政的空间
    全国政协八届二次会议通过政协章程修正案，正式把参政议政列入人民政协的主要职能，人民政协的职能进一步拓展、延伸，这是政协工作的一次历史性飞跃。
    1995年初，政协八届全国委员会常委会正式通过《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》。中共中央为此发出通知，这对切实推进政协履行职能的规范化、制度化具有重要作用。
    改革开放和现代化建设大业的空前发展，人民政协自身建设的不断完善，为政协委员参政议政开辟了广阔天地，使委员们参政议政的积极性空前高涨。
    提案是政协委员参政议政的重要手段之一。李瑞环就任全国政协主席不久就号召全国政协委员们，围绕经济建设这个中心，着眼大局，每人每年至少提一件提案、一条信息。在李瑞环主席倡导下，全国政协提案数量逐年增加，质量不断提高，提案产生的效果日益显著。
    全国八届政协委员五年提出一万多件提案。围绕党和国家的中心工作，围绕人民政协和统一战线工作的根本方针，围绕人民群众关注的热点难点问题，委员们向党中央、国务院和有关部门坦诚陈言，字里行间充盈着智慧、责任感和浓烈的爱国主义激情。这些提案大多数都具有相当的可操作性。“参政参到点子上，议政议到关键处”，已成为新时期政协工作的一大特色。
    为推动铁路管理体制改革，1994年11月，91岁高龄的全国政协副主席邓兆祥率考察组行程近万公里，对西南地区部分铁路进行考察。返京后，考察组提出长达5000字的提案，受到国务院有关部门的高度重视。年过七旬的全国政协副主席钱正英率领专家，在宁夏西海固这片干旱土地上一干数月，向有关部门提出建设扬黄扶贫灌区的提案。目前，这个关系100万人民生产、生活的工程已经启动。
    大会发言，是全国政协委员建言献策的又一种重要形式。
    每次大会发言，都有党和国家领导人、政府各部门的负责人到会听取委员的建议和意见。大会上的“部长席”，从台上到台下的变化，是中国政治生活民主化的一个生动体现。
    限于会议时间，每次大会只能有几十位委员走上人民大会堂的讲坛，更多的委员要用文字材料表达意见，但委员们永远是那么踊跃、热情、尽心尽责。全国政协八届一次会议，大会发言共250多份，到今年的五次会议已高达397份。
    开道清障，履行民主监督的职能
    全国政协八届会议期间，履行人民政协民主监督的职能，在政协工作的日程上占据着重要位置。
    几年来，全国政协委员们铭记着民主监督的宗旨，通过调查、提案、发言、座谈、反映社情民意等多种形式，认真履行职能，为完善社会主义民主法制，为维护有中国特色社会主义事业的纯洁性，奋斗不息。
    1993年全国政协八届一次会议期间，民建中央提出《关于改革现行宴会，移风易俗，促进两个文明建设》的提案，剖析宴会过多、过奢的时弊，提出切实可行的改革措施。江泽民总书记看到提案后立即批示：赞成改革，无论如何要移风易俗。中共中央、国务院、中央纪委把反对公款吃请迅速提上议事日程，在全国开展了深入的专项治理，抓出了成效。
    立法、执法、执法监督、提高人们的法制观念，委员们认真地考虑着这些事关民主法制进程的问题。在全国政协八届四次会议上，蒋先进委员一纸提案《建议为见义勇为立法》，“不能让英雄流血又流泪”，引起全社会的震动。
    围绕大目标，建立大联合，这是邓小平同志新时期统一战线思想的核心内容。政协八届全国委员会团结一切可以团结的力量，围绕振兴中华的大目标，认真履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，为改革开放和现代化建设，为祖国统一，为各族人民的大团结，作出了永载史册的贡献。
    从1993年到1997年，从七届到八届，又即将走向九届大会，全国政协开始为换届作积极的准备。长江后浪推前浪，百折不回向东方，人民政协事业的前程未可限量！
    （据新华社北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
