〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张思卿在八届人大五次会议上的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗检察工作/张思卿/言论RW：张思卿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检察机关查处贪污贿赂案件的情况
    新华社北京3月11日电 最高人民检察院检察长张思卿今天在向八届全国人大五次会议第五次全体会议作最高人民检察院工作报告时报告了过去一年查处贪污、贿赂等腐败案件的情况。
    张思卿在报告检察机关过去一年坚决查办贪污、贿赂、徇私舞弊等职务犯罪大案要案的情况时说，查办发生在党政领导机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门的犯罪案件特别是领导干部犯罪要案增多。去年查办的犯罪嫌疑人中，有党政领导机关工作人员3622人，行政执法机关工作人员2134人，司法机关工作人员4471人，经济管理部门工作人员3303人，合计13530人，比上年上升百分之三点五。查办县处级以上领导干部2699人，上升百分之十，其中厅局级143人，省部级5人。
    张思卿介绍了几起大案要案：在北京立案侦查了铁英在担任市政府秘书长等职务期间涉嫌受贿犯罪案、黄纪诚在担任市长助理等职务期间涉嫌受贿犯罪案；在海南查办了韦泽芳在担任省委常委、政法委书记期间涉嫌受贿犯罪案、辛业江在担任省证券委副主任期间涉嫌受贿犯罪案；在山东泰安又挖出了原市委常委、常务副市长乔善泉，原市委常委、宣传部长亓志文，原副市长刘仁安及5名县处级领导干部涉嫌贪污、贿赂犯罪案件。
    他说，依法查办领导干部犯罪要案，充分表明了党和国家坚持不懈地抓反腐败斗争，加强党风政风建设的决心和行动，进一步巩固和发展了反腐败斗争的成果，得到了广大干部群众的拥护和支持。
    张思卿说，检察机关全年共立案侦查贪污、贿赂、挪用公款等犯罪大案34879件，渎职和侵犯公民人身权利、民主权利犯罪大案4864件，分别比上年上升百分之七点七和百分之十七点五。在这些案件中，贪污、贿赂几十万、几百万元，挪用公款几百万、几千万元的犯罪案件占相当比例。贪污、贿赂10万元以上不满100万元的2227件，100万元以上的156件；挪用公款50万元以上不满100万元的383件，100万元以上不满1000万元的417件，1000万元以上的57件，其中超亿元的5件。工商银行珠海市湾仔支行原副行长黄仲棠涉嫌挪用公款1.28亿元、贪污35万多元，被依法立案侦查。
    在报告了案件查处情况后，张思卿说，开展群众举报工作是新形势下坚持专门工作和群众路线相结合的成功经验。这些年举报一直占查办的贪污贿赂等职务犯罪案件线索来源的百分之七十以上。去年检察机关的举报工作保持了较好的发展势头，初查工作力度加大。全年共受理举报线索297175件，对其中不属检察机关管辖的案件线索44596件，已转纪检、监察等有关部门处理；对线索较具体，有可能构成犯罪的，及时依法初查124642件。不仅从中查办了一批大案要案，也对错告案件予以澄清，排除了嫌疑，解脱了干部，还依法查办了一批打击报复举报人的案件和诬告陷害案件。
    检察机关开展执法监督的情况
    新华社北京3月11日电 最高人民检察院检察长张思卿今天向八届全国人大五次会议报告最高人民检察院工作时，报告了检察机关加大执法监督力度，维护司法公正和法制尊严的情况。
    他说，当前在有的地方有法不依、执法不严、违法不究，少数司法人员滥用职权，不依法办事的现象仍然严重，这是社会主义法制建设中存在的突出问题。针对这种情况，检察机关加强对刑事诉讼的监督，重点纠正和防止打击不力。1996年共对侦查工作中的违法情况提出纠正意见15565件次。在审查批捕和审查起诉工作中注意发现遗罪漏犯，共依法追捕8251人，追诉3228人。河南省登封市人民检察院在审查一起强奸案过程中，发现有其他重大犯罪线索，在退回补充侦查没有结果的情况下，依法决定自行侦查，挖出一个特大盗窃犯罪团伙，追捕39人，追诉34人，其中9人被判处无期徒刑以上刑罚。
    张思卿说，在刑事审判监督工作中，检察机关重点监督重罪轻判、有罪判无罪以及轻罪重判的问题。对审判活动中的违法情况提出纠正意见2422件次。对认为确有错误的刑事判决、裁定，按照上诉程序和审判监督程序提出抗诉2405件。他说，检察机关在工作中，重视保护犯罪嫌疑人、被告人和其他当事人以及服刑人犯的合法权益，严肃查办司法、执法人员刑讯逼供、非法拘禁、私放罪犯等犯罪案件。
    张思卿报告了检察机关加强对民事审判和行政诉讼监督的情况：1996年共受理不服法院生效民事、行政判决、裁定的申诉32328件，审结后，对确有错误的判决、裁定提出抗诉3322件；向法院提出纠正意见1783件；对裁判正确的申诉案件，认真做好息诉工作。还查办了审判人员在民事行政审判活动中索贿受贿、徇私舞弊等犯罪案件237件264人。四川省检察机关在审查一起经法院一审、二审、指令再审后仍维持原错误判决的贷款合同纠纷申诉案件时，发现并查办了中江县法院经济庭原副庭长李阳忠、原审判员刘晓东在案件审判中受贿、徇私舞弊案。起诉后，二人被判刑。人民法院也将原民事判决依法改判。
    张思卿说，检察机关强化内部制约，健全办案责任制。进一步加强了上级检察院对下级检察院的领导和检察机关内部业务的监督和制约。依法改变确有错误的批捕、免诉、撤案等决定570件。认真执行国家赔偿法，依法受理刑事赔偿案379件，已办结110件，决定给予赔偿44件。
〖-ZW/正文〗
