〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜别人的时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏南仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏南仁
    时间对于每个人来说都是十分珍贵的。不少同志能主动替他人着想，讲时间道德，开会能准时出席，不无故迟到；发言、谈话简明扼要，不拖泥带水；拜见他人征得同意，不轻易打扰；业余时间合理安排，不拉人陪玩陪乐；即使耽误了别人的时间，也要致歉，说一声“对不起”。很讲文明礼貌，值得提倡。
    然而，也有的同志并不那么自觉。如一到周末、节假日，不管他人有事无事，都硬要拉到一起玩棋甩牌，有时还不让休息，白天连着晚上干，不分出高低不罢休。又如，别人正在办公或思考问题，有的人不问三七二十一，进来就海阔天空地侃半天。如此等等，使大量的时间被白白浪费掉，十分可惜。
    每个人对时间的爱惜程度是不一样的。可叹的是，有些同志对别人珍惜时间不仅不理解，而且还讽刺挖苦，如为了工作中断闲聊，他就讥讽你是“架子大”；有事不能结伙串门，就说你“不合群”；休息时间在家独自看书学习，就讲你“有个人目的”。似乎你只有与他一样让时间白白流逝，才够义气、讲人缘。真有点不讲道理。
    也许有人认为，时间有的是，为处关系影响一点无所谓。我以为不能这样看。珍惜别人的时间是讲社会公德的表现，它反映一个人的文化素养和道德修养，不讲时间道德，是对他人利益的侵犯。人们常说：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”人生一世，最珍贵的莫过于时间。从一定意义上讲，浪费了别人的时间，就浪费了别人的生命。古今中外，大凡有文化修养和事业上有建树的人，既珍惜自己的时间也爱惜别人的时间。列宁就是这样的人，他把自己的时间看得比什么都宝贵，但他时时处处也爱惜别人的时间。有一天，他到克里姆林宫去理发，早到的同志让他先理，而列宁谢绝了。列宁在处理公务时也是这样，他要求工作人员要事先准确地安排好日程，做到凡来请示汇报工作的同志等候时间不能超过15分钟。
    时间对于每个人来说都是十分有限的，尤其是在今天，工作节奏快了，相互交往也多了，这就更需要我们有时间观念，讲时间道德。只有既充分利用自己的点滴时间，并尽可能地珍惜别人的时间，大家都把时间利用起来多工作、多学习，多为他人做些有益的事，我们事业才会更加美好，我们的个人生活也才会更加充实。
〖-ZW/正文〗
