〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干才是进步的阶梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导新战士正确处理人际关系 武警泸州市支队教育新战士走正道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董荣/向春阳/周智勇/刘宗银〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团引导新战士正确处理人际关系
    本报讯 董荣、向春阳报道：新战士刚入军营不久，济南军区某团就对他们进行了“正确处理人际关系”的系列教育，帮助新战士摆脱庸俗人际关系的影响。新战士纷纷表示，不靠关系靠实绩，走好军旅第一步。
    这个团在调查中发现，一些新战士到部队后的第一件事就是打听老乡，找关系，希望通过“关系”能学到技术、入党、提干、转改专业军士。针对这种现象，政治处决定通过及时的教育引导，改变新战士这种不健康的人际交往观。他们设置了《青年战士应树立什么样的交际观》等5个专题进行教育，并邀请驻地县委宣传部的领导来部队，作了一场《人际关系的社会效 应》的报告。该团河南漯河籍新战士邓晖，父母是局级干部，入伍前交际比较广。到部队后，他不注重训练学习，到处找关系，套近乎。教育后，他样样工作干在前，用爱军习武的实际行动赢得了战友们的称赞。目前，该团已有58名新战士把家中带来的准备用于拉关系的钱寄回家中，150名新战士写下了“不靠关系、爱军习武”的决心书。
    实干才是进步的阶梯
    ●武警泸州市支队教育新战士走正道
    本报讯 周智勇、特约通讯员刘宗银报道：日前，笔者前往武警泸州市支队新兵训练队采访，正遇支队长曾隆彬、政委李安成到此检查廉洁带兵情况。一封新兵来信反映，新训队的干部和骨干十分清廉，他悄悄塞给队长黄秀林1000元钱，想请他“多关照”，被当场拒绝。
    这个支队的新兵有1/3来自城镇，他们中的少数人一入伍便把社会上人际交往中的一些不良风气带到部队，攀老乡、送香烟、搞吃请，甚至递红包，企图讨得带兵干部和骨干的欢喜，在进步上予以倾斜，工作上多给关照。这种现象一露头，支队及时对新战士进行健康的人际关系教育，大讲我军的优良传统和立身做人的基本道理，使大家懂得官兵关系是一种新型的同志关系，真正的友谊是建立在纯洁的同志关系上的，个人的成长进步既需要组织的培养教育，更需要自己艰辛努力。把进步建立在金钱铺路，请客送礼，拉拉扯扯，吹吹拍拍上，只能既害人又害己。
    在引导大家端正思想、提高认识的基础上，支队制定了《廉洁带兵十不准》。干部、骨干带兵风气正，请客送礼没市场。一名战士带了数千元“活动费”，三番五次送干部，结果次次都吃闭门羹。新战士们深有感触地说，在泸州市支队新训队，金钱铺路是行不通的，干好工作胜过一切。
    目前，这个支队的新战士普遍树立了正确的人际关系观，并自觉将“活动费”存到了银行，一门心思干工作，你追我赶争上游。
〖-ZW/正文〗
