〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，总队要举办各支队新闻见报稿件展评，我拿一叠见报稿到街上一家复印店去复印，整整复印、放大了76张，每张1元钱。老板答应只收70元。她收下钱，顺手开了张发票给我。
    我接过发票一看，上面清清楚楚地写着76元。我忙说：“你写错了，应该写70元。”哪知女老板笑着连声说：“行了行了，我也知道你们当兵的每月就那么几十块钱的津贴费。放心好了，不会有人知道的！”我明白了她的用意，感到有些好笑，说：“发票上该是多少就写多少，请你再给重新开一张吧。”
    接过女老板重新开出的70元发票，我道了谢，在她敬佩的目光下走出了店门，心里有一种说不出的痛快，因为我用实际行动维护了一个战士应有的形象。
    这件事虽然很小，但在今后的人生道路上，我会时时以此警省自己，永远不让金钱迷住双眼。
    武警上海总队 王海旭
〖-ZW/正文〗
