〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带出爱兵的群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙全军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某部指导员 孙全军
    常言道，“众人拾柴火焰高”。我在带兵实践中深深感到，作为连队指导员、党支部书记，只有努力让干部骨干都来爱兵，变个人对战士的爱为群体对战士的爱，才能取得好的效果，才算尽到了干部爱兵带兵的责任。
    每年干部骨干调整后，我都对他们进行小集训，请带兵经验丰富的干部骨干给大家谈体会，组织大家学习爱兵典型的事迹和经验。半年和年终工作总结，我把爱兵作为总结交流的一项重要内容，还注意及时归纳推广好经验。去年3月，师里组织政工干部集训，我介绍了“细心观察、耐心说服、热心帮助、诚心感化”的带兵体会。平时，遇到难以解决的问题，我就及时在干部会和连务会上组织大家研究解决的方案。问题解决后，又及时引导大家回顾反思，做到解决一个战士的问题，明白一层爱兵的道理，增加一分带兵的能力。
    干部骨干在带兵过程中出现了偏差，我也及时纠正。连队有一名干部搞老乡观念，亲近个别战士，却冷落了其他同志。我察觉后，就在干部骨干中开展了“为人讲正直，带兵讲公道”的教育，一针见血地指出问题，使大家认识到干部越是以平等的态度尊重和对待战士，就越能赢得战士的理解和尊敬；如果搞亲亲疏疏，就会引起战士的反感。有一段时间，个别班长用诸如误岗一次罚站两岗等“土政策”带兵，我发现后坚决制止，并组织干部骨干学习条令，增强大家按条令带兵的意识。我反复告诫大家，工作中有其它方面的失误可以原谅，但对打骂体罚战士的问题决不迁就。四班长沈绪贵对战士要求很严，管理、训练一丝不苟，从不对任何人降低标准，干工作呱呱叫。但他性子急、脾气暴，经常训斥战士，有时加大训练难度，搞变相体罚。我批评他时，他振振有词，说什么我是为了兵好，以前我的班长也是这样。我对他进行了批评帮助，使其思想受到了触动，也教育了大家，杜绝了连队一度出现的训斥战士、变相体罚战士的现象。
    近几年来，我坚持在干部骨干中开展“视战士如兄弟，把爱兵当天职”的活动，促进了干部骨干与战士的感情交流，激发了战士爱连建连的热情，不仅连队先后三次被师团评为尊干爱兵先进单位，而且连队的全面建设也取得了长足的进步，跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
