〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自解放军代表团的重要话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进伟业：高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表学习江主席重要讲话综述之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/八届全国人大五次会议RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰 张 弛
    1997年的春天，一个不同寻常的春天。
    新年第一天，大型文献纪录片《邓小平》，展现在亿万中国人眼前。正在一步步走向富裕的全国各族人民，回首18年改革开放的不平凡经历，饮水思源，对邓小平同志愈加产生由衷的敬意……
    乍暖还寒的二月，敬爱的小平同志离开了我们。如云的挽幛和一束束鲜花，汇聚着人民的绵绵哀思。学习江泽民同志含泪追思小平同志丰功伟绩的悼词，人们朴素的感情升华成一种理性的思考，愈加感悟到邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，和中国的前途息息相关，和自己的命运紧紧相连。
    春意萌动的三月，江泽民主席在解放军代表团发表“高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把社会主义改革开放和现代化建设事业继续推向前进”的讲话，道出了亿万军民的心声。
    高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，是中国人民的根本利益所在
    一个面容慈祥的老人，把他那深邃睿智的目光投向远方。他的上方，是一条醒目的横幅：“坚持党的基本路线一百年不动摇”。在这面巨幅画墙下，洁白的花束、悲痛的特区人堵塞了长长的街道。
    来自驻香港部队的刘镇武代表谈起出现在深圳街头的这个令人难忘的情景，感慨地说，中国这么大的地方，每一个角落都发生这么大的变化，靠什么？人们为什么对小平同志有如此深厚的感情？因为他老人家创立的理论和他领导的实践，得到了老百姓真心实意的拥护。
    人们从亲身经历中体会到邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的英明、伟大和正确。来自祖国各地的军队代表，联系身边的变化和国家的发展说，18年改革开放的征程不同寻常，18年改革开放的成果世界瞩目。刘玉斋代表说，近百年来，多少志士仁人想把国门打开，想让祖国富强，只有小平同志制定的“一个中心，两个基本点”的基本路线，才使中国有了今天，只有在这条基本路线指引下，中国人才能圆这个强国梦。
    坚持这条基本路线，高擎这个旗帜，是众望所归，人心所向。张传苗代表说，坚持这条基本路线，才能稳定大局，凝聚党心、军心、民心。我们一定要坚持党的基本路线一百年不动摇。朱增泉代表说，我们现在正处于非同寻常的历史发展时期，政治上要安定团结，社会要稳定发展，经济要再上台阶，这些都要求我们必须坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，我们没有别的选择。正如江主席所指出的，在这个关系到党、国家和民族前途命运的重大政治问题上，任何时候任何情况下都不能有丝毫的含糊和动摇。
    中国21世纪的灿烂前景离不开总设计师描绘的宏伟蓝图。许多代表说，我们的事业要向新世纪全面推进，就要认真学习掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论，这是我们的命根子啊！
    以科学的态度学好科学理论，学会用邓小平同志观察问题的立场、观点和方法分析处理问题，增强坚持党的基本路线的自觉性和坚定性
    伴随着春天的来临，来自各地的解放军代表也带来了如春潮涌动的新信息：全军各部队理论学习扎实深入，各大军区、军兵种纷纷举办师以上干部理论读书班，培训率已达80％以上。最近，各单位结合学习江泽民同志在邓小平同志追悼大会上所致的悼词，又掀起理论学习的新热潮。
    邓小平建设有中国特色社会主义理论，内容丰富，博大精深，要掌握它，首先要刻苦钻研。刘新增代表说，江主席多次强调要讲学习，学好邓小平建设有中国特色社会主义理论，这是当前最重要的学习。在学习中，要真正在掌握精神实质上下功夫。
    在前进的征途中，我们还会面临许多新课题。用邓小平同志的立场、观点和方法分析和解决问题，显得尤为重要。郭伯雄代表说，邓小平同志给我们留下的理论遗产非常丰富，是指导我们进行社会主义现代化建设的强大思想武器。我们要在社会主义现代化建设和改革开放的伟大实践中不断地解决新问题和新矛盾，就必须学习和掌握小平同志的基本立场、观点和方法。
    邓小平理论充满了辩证法。罗有礼代表说，学习理论要紧密联系干部战士的思想实际，辩证地看待在改革开放中出现的主流与支流、成绩与困难、全局与局部、集体利益与个人利益的关系，摆脱用个人得失和狭隘眼光看问题的局限，这样才能站得高，看得远，着眼全局，增强坚持党的基本路线的自觉性。
    邓小平新时期军队建设思想，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，军队尤其要学好用好这一思想
    江泽民主席在邓小平同志追悼大会上致的悼词中说：“邓小平同志的军事生涯，在他光辉一生中占有重要的位置。作为中央军委主席，他为新时期军队和国防建设指明了方向和道路。”这段话，既是对邓小平同志辉煌的军事生涯的高度评价，也指出了作为邓小平理论重要组成部分的邓小平新时期军队建设思想，是新的历史条件下我军建设的科学指南。
    张太恒代表说，国际风云变幻莫测，世界军事领域正发生着深刻变革，我们要积极探索战略格局的新变化，顺应世界形势和军事斗争发展的需要，就要用小平同志的新时期军队建设思想分析军队建设的特点和规律，全面加强部队建设。这样，才能掌握打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的本领，完成党和人民赋予的各项任务。
    学好邓小平新时期军队建设思想，贵在以这个思想作指导，结合本部门、本单位的具体情况，创造性地开展工作，这是许多代表的共识。裴怀亮代表说，当前，部队面临“两个根本性转变”，怎么个转法？转变的过程中会遇到什么矛盾和问题？不能囿于经验，不能沿袭陈规陋习，而要善于运用邓小平新时期军队建设思想，紧密结合实践，闯出新路子，摸出新办法。
    坚持党对军队的绝对领导，是我军的建军原则，也是邓小平新时期军队建设思想的重要内容。宋殿毅代表说，军队的每一个同志特别是高级干部，都要从保证国家长治久安的政治高度，理解这一原则问题。在任何时候、任何情况下都要讲政治、讲纪律、听招呼、守规矩，确保政令军令畅通，不容许讲价钱、打折扣，这是当前贯彻邓小平新时期军队建设思想最重要的实际行动。
    伟人虽逝，理论长青。在中国人民改革开放实践中产生的邓小平建设有中国特色社会主义理论，就像郁郁葱葱的参天大树，必将在亿万军民新的伟大实践中结出丰硕之果。
〖-ZW/正文〗
