〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大五次会议举行第五次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取最高人民法院和最高人民检察院工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 八届全国人大五次会议今天上午在人民大会堂举行第五次全体会议，听取最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
    最高人民法院院长任建新在报告过去一年人民法院的工作时说，全国各级人民法院和军事、海事等专门人民法院全年共受理刑事、民事、经济、行政、海事各类一审案件526万多件，审结523万多件，分别比上年上升15.82％和15.53％，上升幅度超过了前几年。通过审判工作，对维护社会稳定，保障改革开放和社会主义现代化建设事业的顺利进行，发挥了积极的作用。
    任建新的报告有五部分：一、集中力量严厉打击严重危害社会治安的犯罪，严惩贪污、贿赂等犯罪，全力维护社会稳定；二、依法调节经济关系和其他社会关系，保护公民、法人的合法权益；三、坚持严肃执法、公正裁判；四、加强队伍建设，提高法官素质；五、1997年人民法院的主要任务。（详见第四版）
    最高人民检察院检察长张思卿在报告检察机关过去一年的工作时说，全国各级检察院坚持“严格执法，狠抓办案”的工作方针，认真履行法律监督职责，坚决查办贪污、贿赂、徇私舞弊等国家工作人员职务犯罪大案要案，严厉打击严重刑事犯罪活动，大力加强执法监督，各项检察工作全面开展。
    张思卿的报告共分四个部分：一、坚决查办贪污、贿赂、徇私舞弊等职务犯罪大案要案，促进反腐败斗争深入发展；二、依法严厉打击严重刑事犯罪活动，维护社会稳定；三、加大执法监督力度，维护司法公正和法制尊严；四、狠抓检察机关精神文明建设，努力提高检察队伍素质。（详见第四版）
    今天的会议由大会执行主席、主席团常务主席雷洁琼主持。大会执行主席王丙乾、程思远、布赫、毛致用、曲格平、杨析综、杨泰芳、何竹康、张勃兴、赵志浩、宦爵才郎、热地、高德占、黄保尧在主席台前排就座。
〖-ZW/正文〗
