〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笑笑/张凤海/庄亚/王炜/范建跃/晓言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活动中心”要官兵同乐
    某部文化活动中心很少见战士进去，因为被一些干部“占”了。本来文化活动中心是官兵同乐的地方，不是“干部活动中心”。如果战士们长期无法去活动，还要这个“中心”干什么？笔者真诚地希望干部在玩的时候也能鼓励战士们玩，真正做到与战士同乐。
    36105部队 笑 笑
    别一输就不高兴
    一连长与战士对弈，连输两盘后便一掀棋盘走了，弄得与之下棋的战士和观棋者很难堪。星期天、节假日里，官兵同玩同乐是我军的好传统，不仅可以在紧张的工作后轻松一下，而且还能密切官兵关系。如果干部在娱乐中只能赢不能输，甚至一输就大动肝火，不仅达不到娱乐的目的，还会伤害战士的感情。
    83223部队 张凤海
    多读一些政治书籍
    笔者调查发现，有些战士不喜爱读政治理论书籍。战士正处于世界观的形成期，多读一些政治理论书籍对于帮助他们提高辨别复杂事物的能力，形成正确的人生观是大有好处的。因此，基层部队在关心战士业余读书生活时，要引导他们读一些政治理论书籍。
    37031部队 庄 亚
    军人不能变相“炒股”
    前不久，一位上海的战友告诉我们，他最近与人合伙“炒股”的2000元钱一下子“炒煳”了，还受到部队的纪律处分。时下地方上“炒股风”颇盛，希望我们部队的同志谨记上级规定，坚决不参与或变相参与地方上的“炒股”生意。
    青岛警备区 王 炜 范建跃
    “共建”中不要忘保密
    笔者参加一些军民共建活动时，常遇到地方同志问：你们部队现在有多少人？实行什么样的编制？装备的是什么武器？提问者或许只是出于好奇，但这些都是属于军事秘密，万不可信口开河，问啥答啥。
    55076部队 晓 言
〖-ZW/正文〗
