〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国干涉别国内政不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 魏国强 袁炳忠
    近来，美国国务院先后发表了两份颇引人注目的报告，一份是《1996年度国别人权报告》，一份是《1996年度反毒报告》。两份报告的内容虽截然不同，但都体现了美国无视别国主权、干涉别国内政的强权政治和霸权主义政策，因此它们一出笼就遭到了国际社会、尤其是发展中国家的普遍谴责。
    人权报告对190多个国家的人权状况进行了歪曲和攻击。反毒报告则对数十个国家的反毒斗争横加指责，尤其是将一些拉美国家列入扫毒工作“不予认可”的行列，并威胁要对某些国家予以制裁。
    国际社会，尤其是广大发展中国家普遍认为，美国借这两份报告干涉别国内政，违背了国际关系准则，违背了联合国宪章。人权报告无视发展中国家人权事业不断发展的客观事实，是极其片面的；反毒报告也没有肯定许多拉美国家在扫毒工作中所取得的成就，是不公正的，是 “完全无法接受的政治歧视”。
    其实，无论是在人权还是在反毒领域，美国根本没有资格对别国说三道四，因为它自己在这些方面的纪录并不光彩。首先， 美国存在着严重的侵犯人权问题。美国宪法缺乏对公民基本的生存权和基本自由的保护，不承认经济、社会和文化权利是人权的基本组成部分；美国是世界上暴力犯罪最为严重的国家之一，平均每年有600万人成为受害者；贫困、饥饿、无家可归现象和种族歧视是美国长期的社会痼疾。其次，在毒品问题上，美国是世界上最大的毒品生产国和毒品消费国，还是毒品贩子洗钱犯罪的天堂。美国联邦调查局最近仅在纽约就发现了至少有12家公司参与为毒品贩子洗钱的活动，每年金额高达12亿美元。然而，美国政府在报告中对自己国家存在的这些问题却只字不提，反而一门心思忙着扮演“世界法官”的角色。
    美国政府要员总是戴着有色眼镜看世界，并且要把自己的价值观强加于人。因此，美国国务院公布这两份歪曲事实的报告，目的不是为了帮助别国按自己的国情改善人权和有效地促进国际反毒斗争，而是同以往出台赫尔姆斯-伯顿法、达马托法一样，都是要对别国施加政治压力，迫使它们按美国的意志行事，以期建立一个保障美国利益、以美国为中心的世界新秩序。
    然而，随着冷战的结束，当今世界多极化趋势正在发展，各国要求互不干涉内政、平等对话、和平共处、共同发展，这已经成为公认的国际关系准则和世界潮流。而美国却依旧以“世界领导者”自居，动辄对别国内部事务指手画脚，逆潮流而动，不但激起了广大发展中国家的强烈反对，而且也招致了许多美国的传统盟国的不满。赫-伯法和达马托法出笼后如过街之鼠的命运就是明证。
    美国国务院的这两个报告遭到国际社会的普遍反对，这已引起美国内许多有识之士的关注。最近美国不少专家学者指出，现在世界上没有任何一个国家，包括像美国这样的大国，能够支配别的国家了。霸权主义、强权政治，实乃害人害己之苦药。美国确实到了应该认真思考、反省和吸取教训的时候了。
〖-ZW/正文〗
