〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实学理论 是非辨分明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展反对拜金主义教育成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世勋/杜家雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拜金主义/金钱观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于世勋、杜家雷报道：某集团军联系部队思想建设实际，采取扎实学理论、是非辨分明、问题解决好的方法，在基层干部中开展反对拜金主义教育，取得明显成效。近日，南京军区机关转发了他们的经验。
    去年年初，集团军6名领导带领工作组深入部队，对基层干部的思想状况进行调查研究，联系过去少数干部在金钱方面发生的问题，决定把对基层干部进行反对拜金主义教育作为一次战役来打。教育中，他们首先让基层干部把理论学扎实。集团军专门安排时间，组织大家原原本本地学习毛泽东《为人民服务》、邓小平《保持艰苦奋斗的传统》和江泽民《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》等20多篇著作，师旅团党委常委参加，指导学习讨论，为基层干部解难释疑。同时组织基层干部观看了《孔繁森》、《李国安》、《权与钱》、《新中国第一大案》等录像片，打牢了基层干部的思想理论基础。同时，集团军还注意引导基层干部划清是非界限。他们对基层干部在反对拜金主义方面存在的一些模糊认识进行认真梳理后，让连、营、团层层组织辨析讨论。基层干部人人登台发言，把自己摆进去，联系个人思想实际和发生在身边活生生的典型人和事，摆问题，谈看法，运用革命理论批驳歪歪理，分析解剖有关案例，从中吸取教训。
    辨明是非目的在于解决问题。他们通过党内民主生活会、军人大会等形式，采取自查互帮相结合，群众评议与组织讲评相结合的方法，开展批评与自我批评。一些基层干部主动向组织汇报了收受战士礼物、侵占士兵利益、闹转业、想赚钱等问题，并制定了整改措施；52名有违纪行为的干部被点名批评，4名有严重问题的干部受到纪律处分。目前，这个集团军基层干部中讲学习、讲政治、讲正气、爱岗敬业、无私奉献的空气浓厚，涌现出标兵连长晋为民等先进典型30余人。
〖-ZW/正文〗
