〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表团里的拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    3月11日下午4时半，京西宾馆西楼12层的小会议室内笑语阵阵，荡漾着一片拥军情。
    “每年我都要来解放军代表团表表心意。”一落座，黑龙江省人大代表、农民企业家梁凤颖就打开了话匣子。
    这位女代表是佳木斯市有名的拥军模范。在每年一次的人大会议上，慰问子弟兵总是她的一个“保留节目”。今天，她又和佳木斯市市长刘海涛代表、市人大常委会主任陈国兴代表一道，来到解放军代表团驻地。
    “谢谢，谢谢你了！”接待梁凤颖代表的解放军代表团工作人员说，“你是致富不忘拥军啊！”
    “可不是！没有解放军保卫祖国，我们能富得了吗？”梁凤颖代表快人快语，“我家这几年办了速冻饺子厂，还在北京开了分公司，是富裕了。可我想，有了‘大家’，才有‘小家’。解放军战士为‘大家’甘于奉献，我们可不能忘了他们！去年我给驻佳木斯的部队送了2500多公斤饺子，这也是‘吃水不忘挖井人’。”
〖-ZW/正文〗
