〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营留下我深深的眷恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖海涛/肖立华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖海涛原是我部新战士，因到部队后身体复检时发现转氨霉高而被退返乡。他回家后，先后给班长和战友们来信，表达自己对短暂的军旅生活的深深眷恋。现将其中的一封信推荐给贵报。
    81356部队 肖立华|亲爱的战友们：
    你们好！
    我离开部队虽然只有几天，但我好想念你们，深深眷恋那20多天的军营生活。
    本来我是怀着满腔的热血和希望来部队的，也很高兴地认识了你们这些战友。可现在，我却因病被部队送回了家。我想我现在的心情你们一定感受不到。当初亲朋好友们满脸热泪地把我送走了，希望我在部队能干一番事业，可现在的事实犹如一盆冷水浇到我的心里。
    回到了家，虽说生活上比部队舒适，可我总感觉到日子过得非常慢，呆着难受，吃睡不香。在部队，虽然训练很苦，吃的住的也差一些，可和战友们一起学习一起训练，日子过得比较充实，时间也过得非常快。春节一家人欢聚本该是件高兴的事，但我却像丢了魂似的，因为我失去了部队大家庭的温暖。
    现在，我非常想念你们，也非常羡慕你们，羡慕你们能真正圆那从军卫国梦。唉！不离开部队不知军营好，不回家不晓得当兵的战友咋那么亲。遗憾的是，我不能回到部队这所培养人的大学校了，再也感受不到班长、排长和连首长对我的关怀和爱护了。每当我想起班长、排长半夜里帮我盖被、打热水为我搓洗冻伤的脚，我就难以抑制内心的激动。我父母听我讲这些，也十分感动。人真怪，在部队的时候总想回家，可一回到家又怀念部队。我想我这辈子是没有当兵的命了，但有机会我一定会回去看你们的。同时，也希望战友们倍加珍惜这来之不易的军营生活，勤学苦练杀敌本领，立足军营成才。我盼望早日听到你们的好消息。
    最后，祝大家刻苦训练，早日成为一名真正的军人。
    战友 肖海涛
〖-ZW/正文〗
