〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林 绿化祖国 造福后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满东燕/王欣/梁建民/黄祥军/李兴/伍旭东/高心红/梁训栋/易明卿〖HH/换行〗 沈高松 胡朱 业春剑 李光辉 徐连宗 王宏 刘国琳 秦泳 李大有 高均昌〖HH/换行〗 陈汉忠 邸树凯 李方 蒋凤臣 李信 汪宗滨 刘永国 钱友让 何万军 张雷〖HH/换行〗 贾长青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗植树造林/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的邓小平同志既是植树造林的倡导者，又是身体力行的实践者。他生前曾为军队的绿化工作亲笔题词：植树造林，绿化祖国，造福后代。之后，他对军队如何搞好绿化工作又作过多次指示。全军和武警部队广大官兵认真落实邓小平同志的指示，年年在军营内外掀起植树造林的热潮，取得了显著成绩。今年的植树节到来了，全军和武警部队官兵决心继承邓小平同志的遗志，以更辉煌的业绩告慰他老人家的英灵，造福子孙万代。
    ――编 者
    认真落实邓小平生前植树造林的重要指示
    空军部队飞播造林成绩斐然
    本报讯 满东燕、王欣报道：空军各航空兵运输部（分）队充分发挥自身特长，转战于祖国的崇山峻岭、大漠荒原，累计出动各型飞机29700余架次，在全国19个省市（自治区）执行飞播造林、航空护林任务，飞播面积5619.44万亩，成林面积2100万亩。
    1982年，邓小平同志明确指示：空军要参加支援农业、林业建设的专业飞行任务，至少要搞20年，为加速农、牧业建设，绿化祖国山河做贡献。空军党委多次召开会议，认真学习邓小平同志的指示，从支援国家经济建设和落实国策的战略高度加强对支援飞播造林重要意义的认识。
    空军广大指战员以支援国家林业发展为己任，在急难险重任务中发挥了突击队作用。1983年2月，驻华北地区空军某航空兵运输团奉命飞赴江西省赣州地区执行任务。60多天，他们艰苦奋战，出动飞机174架次，飞行123个小时，飞播面积30.19万亩。之后，该团又迅速北上，飞抵河北赤城、迁西和丰宁等新播区执行任务，出动飞机189架次，飞播面积达31.31万亩。1985年7月，驻东北地区空军某航空兵运输团飞播分队刚刚完成兴城、建昌等地区的飞播任务归来，又接到上级的指示，黑龙江省友谊农场虫灾严重，情况紧急，令该分队立即赴友谊农场播撒农药灭虫。飞播分队不顾疲劳，连夜准备，运输团团长王连山亲自架机。次日飞播分队即开始执行播撒农药的任务，为消灭虫害，减轻损失争取了时间。
    近年来，空军先后有23个单位在支援地方飞播造林中成绩突出，受到国家有关部门、播区所在省、自治区表彰近200次，1500多人次立功受奖，为绿化祖国做出了贡献。
    某分部以提高效益为中心增加科技投入
    绿化工作向管理型转变
    本报讯 梁建民、黄祥军报道：万物复苏之际，北京军区后勤某分部传来喜讯：该部4万余亩荒山造林任务已全部完成，绿化工作在全区率先实现了由建设型向管理型转变。
    这个分部所属单位分布在京、津、唐等地区，驻地分散，气候土壤条件各异，自80年代初开始，分部历届班子都将绿化工作作为分部建设的重要内容，常抓不懈。他们先后建成了4个千亩果园、2个万亩林场和一个大型花卉基地，所有营区都建成了规划科学、布局合理、环境优美的花园式单位，分部连年被全国、全军评为绿化工作先进单位。
    近年来，分部适时转变工作重点，确立了以提高效益为中心，增加科技含量，以内涵求发展，向管理要效益，逐步实现由建设型向管理型的转变。在林、果管理中，克服“重果轻林、重栽轻管”现象，以山林抚育为突破口，加强了现有林木的管理。他们成立了4个山林抚育小组，按照优保劣汰的原则，补栽间伐，常年坚持。按照林木生长特点，冬春季抚育针叶树木，夏秋季抚育阔叶树木，目前已抚育1500多亩，达到了密度合理、通风透光、树相整齐；在果园管理上，注重加强基础设施建设，开挖水源、铺设输水管线、安装高扬程水泵。同时，他们加强了对果园的技术管理，对果树精修细剪，农家肥和绿肥结合使用，地下施肥和叶面喷肥互相配合，并注重果树病虫害的防治及深翻、锄草等改良土壤工作，逐步实现了高质、高产、高效。为此，军区在该分部举办提高绿化效益研讨班，推广了他们的经验。
    第二炮兵某旅环保工作成效显著
    八万棵树木无一受损
    本报讯 李兴、特约记者伍旭东报道：一个拥有8万余棵绿化树、上百亩花圃的大型花园式营院，3年间没发生一次攀枝摘花现象，没有一棵树木受损，不能不说是个奇迹。
    据第二炮兵某旅宋旅长介绍，这个营院总面积1000多亩，经过多年建设，绿化面积达80％以上，拥有40多个树木品种。但绘春容易护春难，随着树木花草的增多，管理难度增大。以前，他们在花圃林间到处挂着“严禁攀折树木”、“严禁摘花，违者罚款”之类的警告牌，并制定了严厉的惩罚措施，但收效甚微，攀树摘花甚至毁树的现象屡禁不止。
    警告牌为何失灵？旅领导经过分析认为，除了教育未跟上、奖惩不分明等原因外，还有一个重要原因就是管理方法简单，警告牌措词生硬，容易使官兵产生逆反心理。找到问题的症结后，他们在对官兵加强环保教育、重申奖惩办法的同时，摘下所有警告牌，换上近千块标语牌。他们将标语牌内容分为四类：一是提醒式。如“树儿静静眠，请君勿打扰”、“让鸟儿自由地歌唱”；二是抒情式。如“人间春色好，她在丛中笑”、“鸟语花香，春满人间”；三是哲理式。如“鸟是人类的朋友，树是鸟儿的家园”；四是联想式。如“花木常青，战士万岁”、“军营常绿，青春常驻”等等。通过这一块块新颖别致的标语牌，官兵们与大自然的感情距离拉近了，对管理的抵触情绪消除了，爱树护林开始成为自觉行动。
    某要塞区官兵为荒岛披上绿装
    本报讯 高心红、梁训栋报道：驻守在长山列岛的济南军区某要塞区官兵，从1982年起，每年为长山列岛植树2万多棵，使原来荒芜的长山列岛逐步成为群众观光避暑的旅游胜地。今年植树期间，他们又实施挂牌植树，定期检查的办法，开展植树竞赛活动，为绿化海岛做出了新贡献。
    某仓库大力发展经济林效益好
    本报讯 易明卿、沈高松报道：全军绿化先进单位――江苏省军区某仓库建库20多年来，在官兵的共同努力下，绿化建设形成规模。在成绩面前，该库党委冷静地分析现状、查找不足，确立了造林绿化由原来的观赏型向经济型发展的工作思路。短短5年间，共种植茶树40多亩，果树4000多棵，板栗树1000余棵，花木2万余株，年创收近3万余元。
    武警楚雄支队绿化荒山受赞扬
    本报讯 胡朱、业春剑报道：武警云南总队楚雄支队官兵大干苦干了16年，投资14余万元，在3100多亩荒山上种下了400余万株树木。建造13个绿化基地。一座座荒山变成一片片绿洲。这些绿化基地被当地人民亲切地称为“武警林”。
    武警某支队为大自然当保护神
    本报讯 李光辉、徐连宗报道：昔日连麻雀都不愿光顾的上海远郊松江县凤凰山，如今春天一到，千鸟飞鸣蓝天，珍禽出没林间。
    1983年，武警上海总队五支队官兵进驻凤凰山后，与当地群众共同开展了“保护大自然”的植树造林、保护野生动物活动。经过两年的努力，山坡上栽满了数万株嫩绿的树苗。随着竹青林茂，来此栖息繁衍的鸟儿越来越多，一些匿迹多年的动物，如穿山甲、山獾等也频繁出没。目前，凤凰山已有各类鸟兽40余种，数量达到数万只，形成了一个良好的生态环境。五支队连续10年被上海市人民政府评为“绿化先进单位”。
    伤残军人李德富植树绿化秃山
    本报讯 王宏、刘国琳报道：辽宁省朝阳县大庙乡老西沟村一等伤残军人李德富，赢得了“辽西愚公”的赞誉。
    今年68岁的李德富，17岁参军，参加过辽沈、平津、衡宝战役和朝鲜战争，获得了7枚奖章，被评为一等残疾。土地承包后，他承包了300多亩荒山，领着家人昼夜打起了攻坚战。20多年间，他搬运土石10600多方，植树30000多株，种草15亩，把过去难见一棵树，难寻一片草的300亩秃山荒岭，变成了现在杨柳榆槐遮浓荫，李杏苹果飘芳香，梯田环山如龙盘的宝山风景地。
    营房股长许新全绿化戈壁沙滩
    本报讯 秦泳、特约通讯员李大有报道：兰州军区某高炮团营房股长许新全上任3年，组织官兵在条件恶劣的戈壁沙滩上植树480多亩，种花草3万多平方米，使当初营区绿化面积不到1％的团队成了军区表彰的“绿化先进单位”。近日，共青团中央、国家林业部、全国绿化委员会授予他“绿化先进个人”荣誉称号。
    南空某部实行立体交叉绿化
    建成花园式营院
    本报讯 高均昌、特约记者陈汉忠报道：四季鸟语花香，常年草青树绿。南空某部坚持美化绿化营区环境，建设花园式营院，绿化覆盖率达31.8％，人均绿地面积达62.5平方米，被全国绿化工作委员会评为“全国部门绿化三百佳”。
    南空某部的营区绿化，实行划片划区划线、点面综合整治，护养结合，整体规划。近年来，他们按照花园式单位的标准进行施工，清理了生活区的多余用地，先后植树两万余株，种植草坪60多个两万余平方米，花卉20余种近万株。并成立了一支由18人组成的绿化养护队伍，制定了绿化职责、奖惩制度，实现了月月有花，点面结合，红绿相映，层次分明的立体交叉绿化。
    情注荒山绿满坡
    ――牡丹江军马场建造十万亩人工林的事迹
    ●邸树凯 李 方 蒋凤臣
    随着我军现代化的进程，军马开始放逐“南山”。放下牧鞭拿起锄头，对于这些爱军马胜过生命的牧马人来说，意味着另一种生命的开始。
    土是聚宝盆，山是绿银行。牡丹江军马场的领导们身先士卒，一条沟一条沟地看，一个山头一个山头地现场勘察，请来专家论证，在最短的时间内制订出了军马场营造10万亩人工林的宏伟规划。
    场领导和机关干部指定责任山，带头植树造林；林业队实行造林数量、质量挂钩，靠科技保栽保活保成林。
    打仗靠主力。150人的专业队成为造林的生力军，整地、栽植、管护，成了他们生活的全部内容。不仅150人实行造林承包责任制，他们的妻儿、老小也参与了。每到栽树季节，全家齐出动，丈夫挖坑，妻子插苗，孩子培土。
    在完达山下，人们总看见一个老人在山上没日没夜地忙碌，他叫翟振早，当年就是他的这一双长满老茧的大手，栽下了军马场的第一棵树苗。他一生无儿无女，把全部的爱都献给了那片片绿荫。这位90多岁的老人还曾做过一件令人吃惊的事，就是把法国梧桐树移植到了北纬44.6度线上。梧桐树扎根牡丹江曾与翟老头这个“老树迷”一道，成为当地的一大新闻。原场长孙永山在任场长期间，不管丰年还是灾年，每年都拿出100多万元种树。这对于一个基本上靠天吃饭的企业的当家人来讲，是多么大的气魄。如今他已退居二线，仍在关心山上的树，被人们誉为“山神”。
    青山有爱披绿色，绿树有情捧浓荫。他们先后投资220万元，建起了森林警察队，林业检查站，配备了防火巡逻车和通讯对讲机，使山林免受大火的侵袭。如今的军马场绿海翻滚，林涛阵阵，军马场人在10万亩荒山上，创造出了巨大的绿色经济效益。据普查测算：人工造林10万亩，木材蓄积18万立方米，经济价值达1亿元。
    播绿华北大地
    ――北京军区植树造林二十年回眸
    ●李 信 汪宗滨 《战友报》记者 刘永国
    北京。人民大会堂。
    国务院召开的全国绿化工作先进单位表彰大会正在举行。在一片掌声和乐曲声中，李鹏总理高兴地将“造林绿化先进军区”的匾牌，颁给了北京军区李来柱司令员。
    20年绿化数百座军营
    20年来，在军区领导和机关的统筹规划和指挥下，全区官兵用心血和汗水打响了绿化的“四大战役”：
    第一战役是从1982年到1985年，重点是营区的“四旁”植树。实现了平均每年植树200万棵、造林一万亩的目标。
    第二战役是从1985年到1987年，重点是向园林式营院和花果化仓库方向发展。在两年之内，全区有20％以上的团以上单位达到了园林式营院标准，建成了40个百亩以上的果园。
    第三战役是从1987年到1990年，重点是发展大型果园，开展综合经营。全区以花果化建设为突破口，以建设千亩果园为标志，果园建设由燕山扩展到太行山、大青山、吕梁山；由营区、库区扩展到农场、靶场、训练场，3年新建成9个千亩果园和19个百亩果园，果树增加了108万棵。
    第四战役是1990年至今，主要是向干旱、沙地等造林“禁区”进军。军区推广了某集团军黄河滩农场造林经验，以万亩林场建设为主，提高全区的林木覆盖率。治沙造林等成果得到了国家林业部的肯定。
    经过20年的努力，北京军区的数百座军营达到了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”，基本实现了“营区林荫化、‘四旁’花果化、小区花园化、空地草坪化”的要求。
    汗水浇出新绿洲
    1995年，北京军区主动请缨，承担了北京市最艰巨的3项重点绿化工程；一是从莲花桥到三元桥的西北三环路的绿化带的绿化；二是从木樨地到甘家口国宾道绿化带的调整改造；三是从阜城门到石景山快速路绿化带的绿化。3项工程总长达40公里。北京军区每天出动数千名官兵，共整地46万平方米，栽植树木26万多株，种植草坪12万平方米，总绿化面积达55万平方米。此外，他们从1990年以来，还先后承担了亚运村的绿化工程、西北三环路绿化工程、首都机场路、京通快速路绿化工程、前三门东大街的绿化工程等多项北京市重点绿化工程中的急难险重任务，每次都圆满完成任务。
    这是北京军区20年来支援地方重点绿化工程建设的一个缩影。全区官兵用实际行动，在华北大地上，建起了一座又一座绿色丰碑。在“三北”防护林工程、京津周围绿化工程、内蒙古治沙改造小环境绿化工程、环渤海防护林工程等项目中，北京军区成为华北地区植树造林的一支重要生力军。驻太行山地区部队直接植树和飞播造林达20万亩。
    “三个”效益齐丰收
    科学技术是第一生产力。北京军区在造林绿化工作中不断强化科技兴林意识，坚持向科学管理要效益，向科学技术要效益，使北京军区的绿化工作取得了良好的生态效益、经济效益、社会效益。从内蒙古边陲戈壁沙漠到黄河故道盐碱荒滩，从太行山麓、长城脚下到燕山深处、渤海之滨，150多万平方公里的华北大地上，有军人的地方就有绿洲，就有瓜果芬芳，就有鸟语花香。目前，北京军区已建成果园139个，面积4.4万亩，年产果品700多万公斤，占全军的25％；建设成片林21万亩，建成万亩以上林场8个，千亩以上林场22个。这些果园林场每年都产生相当可观的经济效益，成为部队的“绿色银行”。
    据统计，20年来，全区共动用部队几百万人次，车辆10多万台次，成片造林50多万亩，有力地支援了地方的经济建设和环境改造，使华北地区数以千计的村庄因绿化植树、兴林种果而脱贫致富。
    北京军区某炮兵靶场广大官兵抓紧时间植树种草，美化营院，净化环境。
    钱友让摄
    修剪花木
    浇水育林
    武警北京二总队十九支队，先后投资40万余元用于绿化和修缮营区工程，共栽树3000余株，种植草坪5000余平方米，营区绿化面积达40％。
    何万军 本报记者 张雷摄
    3月4日，安徽省阜阳军分区组织官兵们来到驻地参加义务植树活动。图为分区领导带领官兵正在路边植树。
    贾长青摄
〖-ZW/正文〗
