〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层也不可“嫌贫爱富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆贺/王凌峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆贺 王凌峰
    有的机关干部下连蹲点跑先进连队多、跑后进连队少，基层官兵对此比较反感，讥之为“嫌贫爱富”。另一方面，一些基层单位也存在这个问题，就是对管钱物的机关部门接待热情，而对那些不能给单位带来直接“好处”的“清水衙门”，则显得比较冷淡。有的机关干部对此同样感受颇深。
    机关干部下连蹲点，目的都是帮助、指导基层解决问题。给钱给物是帮助解决问题，分析基层建设形势，进行思想政治教育，指导军事训练，也是帮助解决问题。从某种意义上说，从组织制度、思想教育、工作方法等方面入手，打牢基层全面建设的基础，更是管长远、管根本的。把帮助基层解决问题简单地理解为给钱给物，是片面的。这种片面认识不纠正，不但会对工作造成损害，长期下去还会形成不好的思想作风，对单位建设和个人成长进步都没有好处。
    基层对机关的“嫌贫爱富”很反感，机关对基层的“嫌贫爱富”同样有意见。因此，对于机关下连蹲点的干部，基层也应该一视同仁，主动为他们提供情况，积极配合他们的工作，切不可厚此薄彼。
〖-ZW/正文〗
