〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家有位“交通警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳友雄
    有人打比方说：妻子既可能成为丈夫人生十字路口的“交通警”，也可能成为丈夫私欲膨胀的“催化剂”。我认为这话很有道理。
    像我这样一名后勤干部，官不大，但管钱管物，在很多人看来，是比较“吃香”的。因为上至将军，下至士兵，都免不了要与我“打交道”，有时我也自觉不自觉地显得挺“神气”的。妻子看在眼里，急在心头。有时，她瞅准机会对我狠批一通，瞧她那副火急火燎的样子，似乎我如果不立即刹车，就会滑入人生歧途，“车毁人亡”。
    记得1995年的一天，我们到连队检查工作误了午饭，就和几位同事到小饭店就餐，回家自然带着一丝醉意。妻子见状，立即显得不那么高兴，晚上更是一阵“枕头风”吹来：“你常说要树立良好形象，我看你是光说不做。常言道：‘吃人家的嘴软，拿人家的手短’。搞得不好，不知哪天你会被酒腐蚀掉自己的形象，到那时后悔也就来不及了！”类似这样的警钟，时常响在我的耳旁。也正因为如此，才使我无论何时何处都保持着清醒头脑，并时刻提醒自己保持清廉，做一个让党放心的人。
    有一次，我故意试探妻子：“你看别人活得多潇洒，可我成天管钱却缺钱花，你不觉得委屈吗？”对此，妻子不仅没有感到心里不平衡，反而语重心长地开导我：“咱俩之所以能结合在一起，那是因为彼此选择的是对方的人品与素质，而不是金钱与地位。况且钱这东西是可有而不可贪的，够用就行了。像你这样管钱管物的人，如果平时不严格约束自己，就可能干出让人戳脊梁骨的事来。人要是活到这地步，即使再潇洒、再有钱，又有什么意思？”
    正因为家中有这么一位“交通警”时时刻刻在提醒我，才使我这些年来虽然经历了人生的许多十字路口，但始终能够祛浮躁，守清贫，行正道，先后四次荣立三等功。我常想，家有这样的“交通警”，真是我的福气。
〖-ZW/正文〗
