〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邓小平同志对科学社会主义理论的重大贡献”学术研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 中共中央党校科学社会主义教研部和《理论前沿》编辑部今天在中央党校联合召开“邓小平同志对科学社会主义理论的重大贡献”学术研讨会。
    与会者高度评价了邓小平同志对科学社会主义的理论贡献，指出邓小平最大的理论贡献，就是创立了有中国特色社会主义理论，这是他留给后人的最珍贵的精神财富。这个理论，在科学社会主义发展史上具有重大意义，科学地把握了社会主义的本质，第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设、巩固和发展社会主义的一系列基本问题。在这个理论指导下，我党实事求是地分析了我国所处的社会发展阶段，制定了党在社会主义初级阶段的基本路线，作出了改革开放的伟大决策，规划了中国社会主义的宏伟蓝图，提出了社会主义市场经济论，确立了在经济、政治、思想文化、祖国统一等各个方面和领域的一整套方针政策，成功地开辟了中国实现社会主义现代化的新道路。这个理论的世界意义，是解决了经济文化比较落后的国家无产阶级领导人民取得政权以后如何建设和发展社会主义这一具有普遍性的重大历史性课题。它既是当代中国的马克思主义，又是自马克思、恩格斯以来科学社会主义发展到一个新阶段的重要标志。
    不少与会者认为，邓小平对科学社会主义理论的贡献是多方面的，最主要的集中在发展论，社会主义本质论，社会主义改革论，社会主义市场经济论，社会主义精神文明建设论，社会主义初级阶段论，时代特征论，“一国两制”论等八个方面。其核心，就是他的发展观，即万众一心，艰苦奋斗，加速发展，尽快实现国家的现代化。这是邓小平毕生的追求，是他思考问题、制定政策、部署工作的着眼点和落脚点，是有中国特色社会主义理论的第一要义。
    与会者指出，一位伟人辞世之后，他对后人的影响，主要表现在他的深刻思想和科学理论上。邓小平的理论在他在世时已为亿万人民所接受，他辞世之后，人们会更加深刻地认识到这一理论的科学性和有效性。他的光辉思想将永远影响和激励着一代又一代中国社会主义现代化的建设者们。
    与会者表示，一定要努力学习、深入研究和大力宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习邓小平同志尊重实践、尊重群众、无私无畏、不屈不挠的革命风格，学习他运用马克思主义立场、观点和方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把建设有中国特色社会主义理论不断推向前进。
    中央党校副校长龚育之、刘海藩、杨春贵，以及中央和国家机关有关部门负责人和社会科学界的专家学者等共60多人出席了研讨会。
〖-ZW/正文〗
