〖ZQ/总期〗14306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟特使阐述中东和平的新方案
    欧洲联盟中东问题特使莫拉蒂诺斯10日说，他向黎巴嫩外长布维兹阐述了欧盟提出的中东和平新方案，布维兹对该方案表示欣赏，但强调黎巴嫩期待以色列对此作出反应。
    莫拉蒂诺斯在会谈后举行的记者招待会上说，这个以“全部撤军换取全部安全”原则为基础的方案旨在为中东和平进程注入新的动力。
    格要求拥有一部分黑海舰队的财产
    格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽10日在例行的致格公民广播讲话中说，格也有权得到黑海舰队的一部分舰只。谢瓦尔德纳泽说，俄罗斯在未同格领导人商量的情况下，从位于格境内的波季港拉走了所有的军舰。他说，在分割原苏联军队财产时，对格鲁吉亚的态度“显然是不公平的”。谢瓦尔德纳泽说，他希望俄领导人对自己的立场作出调整，使格在黑海舰队内也拥有一份“哪怕是象征性”的财产。
    约首相与以色列国防部长举行会谈
    约旦首相兼国防大臣卡巴里提11日在首相府同来访的以色列国防部长莫迪凯举行了会谈，讨论中东和平进程，特别是耶路撒冷和犹太人定居点等问题。卡巴里提在会谈结束后称，他同莫迪凯的会谈是非常坦率的，双方就目前中东和平进程面临的危机交换了意见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
