〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达中国政府和人民的深切同情和关切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理电慰蒙古受灾人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十六日打电报给蒙古人民共和国部长会议主席尤・泽登巴尔，对蒙古不久前由于严重风雪灾害所造成的牲畜和财物损失表示深切的同情和慰问。电报全文如下：
    乌兰巴托
    蒙古人民共和国部长会议主席
    尤・泽登巴尔同志
    亲爱的部长会议主席同志：
    获悉蒙古人民共和国自今年一月份以来，发生了严重的风雪灾害，致大量牲畜和财物遭受损失。中国政府和人民对兄弟的蒙古人民遭受的此次灾害极为关切。我谨以中国政府和中国人民的名义向蒙古政府和贵国受灾地区全体人民表示深切的同情和慰问。为了帮助兄弟的蒙古人民克服困难，战胜灾害，中国政府决定赠送饲料玉米一万吨并人民币二十万元。我们相信，兄弟的蒙古人民一定能够迅速战胜灾害，恢复生产，在发展经济方面取得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理  周恩来
    一九六四年三月十六日
    据新华社乌兰巴托十五日电 据蒙古《真理报》报道，蒙古大人民呼拉尔主席团主席桑布二月二十八日向全国发表广播讲话指出，蒙古大部分地区发生了暴风雪，气温急剧下降（大部分地区的夜间平均气温为零下三十五度到四十度，某些地区达零下五十度），因而使十多个省遭到了雪灾。到二月底，各地已有许多牲畜因掉膘和饥饿而死亡，此外还有许多牲畜被暴风雪卷走失踪。桑布还说，灾害仍在继续着，而且今后将有很大的发展趋势。
    在发生暴风雪以后，蒙古从中央到省都成立了抗灾委员会，领导群众抗灾。
〖-ZW/正文〗
