〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守仁/陈玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念邮票王守仁
    我是公安部队的一个军邮员。在我办公桌玻璃板下面，压着一张八分的纪念邮票。票面上印着一朵菊花，浅蓝的底色，翠绿的枝叶，金黄的花瓣。我并不是一个集邮爱好看，更不是一个业余美术作者；我珍爱这张邮票，是因为它时刻提醒着我：不要忘记那个严肃的教训。
    事情要从我的第一个指导员黄雄传说起。
    我入伍后，就在连队兼做军邮收发工作。九月的一天下午，黄指导员交给我一封信，说：“小王，帮我贴八分邮票。”他急着去工地，转身就走了。
    这原是件平常的事情。可是我手里代售的邮票已经卖完，要买八分邮票，必须赶十里路到营部驻地。我本来计划这天下午去营部，顺便带些邮票回来，谁知临时有个任务，营部没有去成。
    四点多钟，邮递员来送信送书报。我把十多封已盖好三角戳子的战士免费信件交给他，并问：“你身上带邮票没有？”邮递员笑着摇摇头。
    我拿着黄指导员那封信，起初打算请邮递员带去代贴张邮票。一摸口袋，只找出一张三元的人民币。于是心里就对自己说了：“请人家买张八分邮票，还要人家送回二元九角二分，大大小小一堆票子，够麻烦的啦！”这一想不打紧，紧接着又钻出另一个念头：“算啦，八分钱，难得一次。反正也不是我占便宜，盖它一个拉倒！”
    说到做到，“啪”的一声，黄指导员那个白色信封上，就出现了一个免费邮戳。
    一个小时后，黄指导员带着一身尘土，满头满脸的石粉末子，从工地上回来了。他摸出大中小三个硬币，递到我面前，说道：“谢谢你，小王。”
    我一时没弄明白，问：“什么钱？”
    “邮票钱呀。”
    “邮票……钱，喔，”我说：“邮票没有贴。”
    “我那封是私人信呀！”指导员有点急了。
    我似乎觉得，自己情有可原，就把情由如实告诉了他。
    黄指导员在我诉说的时候，闭着嘴用心听着。我说完，他出乎我意外地，只问了一句：“下午的邮车几点钟过营部？”
    “六点半钟。”
    黄指导员看了一下手表，说声：“还赶得上。”拔腿就朝营部走去。
    我抢到他面前，恳求似地说：“我去吧！指导员。”
    “那里信件多，你恐怕认不出来的。”又说：“告诉连长一下，我晚点名以前，一定赶回来。”
    黄指导员说完，就用急行军的速度走了。我楞了几秒钟，才完全清醒过来。立刻转身跑到连长那里，汇报完黄指导员的交代，又简单地把自己的过错，说了一遍。“连长，”我请求说：“让我也去吧，指导员回来的时候，天要黑了。”
    连长同意了，我就急起直追。九月的太阳，虽已西斜，那炎威还是十分厉害。上衣很快就被汗水湿透，从额角上淌下来的汗珠，弄得眼睛也很难睁开。我可什么也顾不得了，追啊追啊，直到离营部驻地四里路的地方，才追上黄指导员。
    “你来做什么？”黄指导员看了看手表，没有放慢脚步。我看到他的上衣，也被汗水湿透，紧贴在身上。他脸上的石粉末子，被汗水泡得象一层灰浆似地粘住脸颊。他从工地上下来，一刻还没有休息过呀！
    黄指导员始终没有批评我一句；然而我内心的这股自责心情，永远也忘不掉。
    为了抢时间，赶到邮车的前面，我喘着气说：“连长批准的。指导员，我们快走吧。”
    黄指导员望了我一眼，微微笑了一下。
    我们就象展开一场竞走，公路边的矮树和钻天白杨，不停地向后划去。十里路用了四十分钟！总算谢天谢地，邮车还没有来。不用说，黄指导员那封信，也顺利地被他本人从一大堆信件中挑了出来。
    黄指导员又摸出那大中小三个硬币，买了一张邮票。那是一张印着菊花的特种邮票，比普通邮票面积大一倍多，正好把我盖的那个三角戳子，严实地盖住。
    我心里忽然产生了一种要求，走前一步，一时也不知怎么说清楚自己的想法：“指导员，这张邮票，我……”
    我好不容易表达出了自己的心情。黄指导员望了望我，微微一笑：“好！”就摸出钢笔，在信封背后那张邮票的下面，写了一行字：“这张邮票，请寄回。”这就是那张纪念邮票的来历。
    四打背包 陈玉文
    在7020部队二连，一提起排长覃运忠，同志们就要谈起他那“四打背包”的故事。
    覃运忠同志是共产党员，一九五三年参军。一九五七年底，第一批义务兵退伍的时候，他自动要求继续留队，超期服役了一年。一九五八年八月，部队准备送一批老战士到工业战线，支援地方建设，领导上决定覃运忠同志复员。这天晚上，指导员曹尚君和他谈话。他觉得到工业战线去参加生产，支援社会主义建设，这是党对自己的信任，便高高兴兴地办妥了手续。在离队的前一天，领导上叫他休息一下，收拾收拾东西，他说：“连里工作这么多，怎能休息？明天走，明早起床后再收拾也不晚。”这天晚上交班的时候，他看到新来的木工技术较低，上框不够熟练，就连夜帮助新同志上框，把技术传播了新同志。夜里回来，刚睡一个小时，他就起来打背包。可是，背包刚刚打好，指导员就来告诉他说：“情况变了，由于工作需要，组织决定不让你走了。”这真是一个急煞车！但是，覃运忠同志却丝毫没受到什么影响，只说了一句：“我没意见，去、留都行。”天刚亮，背包还没打开，就扛起斧头上工去了。
    一九五九年底，他又接到复员的通知。可是就在等车的最后一个小时里，又突然接到上级的电话，说要把他留下来，准备送他入学。连首长向他说：“情况变化得这么突然，你有什么意见？”他说：“这没啥，干革命到哪里都一样！”听说要送他进学校学习，他非常高兴。但是后来又起了变化，并没送他去学习，他听到消息以后，很干脆地说：“学习是为了工作，不能进学校，就在实际工作中学。”
    覃运忠同志后来还是去学习了。一九六三年六月，他从步校回来，满腔热情地要在工作中作出点成绩来回答上级对自己的关怀。谁知刚回来不久，部队整编，领导上又决定他到干部队去学习，准备转业。在这个大转弯面前，覃运忠同志象过去一样，又服从了组织分配。到了干部队，他觉得很快就要离开部队了，自己过去为党作的工作太少，因此，在学习以外，他每天都找一些工作干。他看到炊事班工作忙，就主动地去帮助磨豆腐；没有锅盖，他就砍来竹子给炊事班编。那时，领导上号召干部们每人种两棵葫芦，有的同志说：“快打背包了，还种个啥！”他却说：“咱们走了，有部队在。”
    真是无巧不成书：这一次覃运忠打了背包，又没走成。因为工作需要，他被调到大车排当排长去了。通过“四打背包”的故事，覃运忠同志的一颗永远忠于革命的红心，越发显得鲜艳了。
    本栏插图：曹振峰
〖-ZW/正文〗
