〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是“找碴儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在城市的街头、车站、广场等公共场所，常常有纠察队的同志在一丝不苟地执行职责。他们看到个别同志扣子没有扣好，帽子没有戴正，或者有别的不合军容风纪要求的地方，就立即过去指出纠正。大多数被纠察的同志，都能虚心接受，即时改正，并向整日在外不辞劳苦的纠察队同志致以谢意。然而，也有个别同志，认为这些不过是“区区小节”，都是些“形式”，不必太讲究，有的甚至认为他们是“锯锅的戴眼镜――尽找碴儿”。
    诚然，军容、风纪、礼节、举止都是些形式，但是，这种形式却能反映深刻的内容，反映出我们人民军队的战斗作风。军容严整，礼节周到，也是我军的光荣传统。就是在艰苦的战争环境中，我们也曾反对那种稀稀拉拉的“游击习气”。
    因此，按着装规定和军容风纪的要求执行，这是我们每个解放军战士应当做到的。如果一旦疏忽，有人纠察你，帮助你改正，这是件好事，绝不是“找碴儿”，一定要自觉服从。
    最近，有一种可喜的现象值得提倡，就是除了专职纠察队外，又有一些战士和军官自动当“义务纠察队”。他们发现军容风纪不好的，就自动耐心劝告，帮助纠正。这件事，充分反映了我军自觉的纪律和官兵团结、上下一致、互相关心的好风尚。是的，我们每个人都应当是这样的“义务纠察队员”。？
〖-ZW/正文〗
