〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同行军同演练 边实践边指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部领导干部下连传授夜战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧雨润/姚德顺/侯传海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验交流/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部军师团三级领导干部深入连队，传授夜间作战经验，具体指导夜间训练，大大提高了连队的夜战能力。
    副师长王b亲自领导连长集训，组织连长们学习毛主席和林彪元帅关于夜战的论述，向大家介绍抗日战争、解放战争和剿匪战斗中本部队的夜战战例，接着，又率领连长们上山钻林现地演练。连长们全副武装，当战士也当干部，既练基本动作，又学习组织指挥。
    在连队训练时，团长李亥生跟随二连夜行军，他发现连队走得很快，但不静肃，有的战士的水壶发出了铿铿锵锵、咕嘟咕嘟两种声音。他就仔细地研究造成响声的原因，一是水壶不满，一是两种金属物放在一起。行军休息时，他就给战士们讲夜间作战的特点和要求，发动大家想办法。大家研究出途中休息时小组共喝一壶水，并把空水壶放到挎包里，这样走起来果然静多了。李团长还对山林地夜间开进中最容易发响的行军锅、机枪轮架等大件装备器材，一一经过试验，从实践中总结了山林地夜间开进携带装备器材做到不出响声的经验。
    副军长梁中玉也亲自帮助连队干部解决组织指挥中的问题。二连连长李道法在夜间进攻中，常常掌握不住展开的时机，部队撒出去捏不拢，不是被“敌”过早发现，就是锣齐鼓不齐，进攻不能奏效。粱副军长就帮助他找原因，并针对地形特点，传授运用一点两面的组织指挥方法。按照梁副军长的指示，李连长经过反复演练，反复摸索，总结出了山林地夜间作战要作到三荫蔽（荫蔽接敌，荫蔽指挥，荫蔽展开）；三靠前（指挥位置靠前，火器靠前，预备队靠前）；一快（猛打快攻）的具体经验。
    本报讯 某守岛部队炮三连，深入发动群众，苦练夜间对海上动荡目标射击，在最近一次实弹射击考核中获得优秀成绩。
    炮三连最初投入对海上动荡目标射击时，碰到不少困难，天黑夜暗，观察不清，操作不便，协同困难，一炮手和二炮手的动作经常脱节，二炮手和三炮手之间，有时送弹不到位。连队干部发现这些问题以后，就和战士在一起操作，摸索夜间如何搞好协同动作的要领，找出与白天操作不同的地方。他们在反复实践中，摸索出搞好夜间协同要从三方面着手：（一）各炮手要专心听炮长口令；（二）了解各炮手相互之间的动作和操作要领，并且做到能够互相代替；（三）建立协同暗号。这样，一些困难便迎刃而解了。协同问题解决以后，有人提出夜间打瞬发引信很危险，怕弄不准碰到它，发生事故。连队干部又分别深入各班，同战士座谈研究，寻找解决问题的方法。有一次，连长郝庆岭发现战士宋德安装炮弹非常熟练，一点顾虑也没有。原来宋德安练技术非常刻苦，一丝不苟，常常在白天闭着眼睛抱着教练弹反反复复苦练装填动作，使自己的技术达到了精熟的程度。他在夜间装填炮弹，跟白天一样准确迅速。连里宣扬了宋德安的模范事迹以后，战士们纷纷提出向宋德安学习，练好技术，当一个技术熟练的炮手。
    全连战士们每人都针对自己的薄弱环节逐项逐个地突破，炮手王永福臂力不强，在操作中速度跟不上，动作不协调，他就天天练举炮弹，由开始只能举十几次，练到连续能举三十七次。有的战士还创制了一些经济实用的训练器材，为搞好夜间训练提供了有利条件。为了培养瞄准手能在复杂情况下及时准确地捕捉目标，排长王元志晚上发现海上有来往船只，就和战士一起锻炼潜听能力，由于他们决心硬，下的功夫深，现在已经能通过潜听发现很远的海上目标，并且能准确地判断出方向、距离和航速。
    在夜间训练中，各班排之间还展开了比学赶帮活动。各班听说二班夜间协同好，瞄准快，都主动到二班取经。他们互相帮助，取长补短，有力地推动了夜间训练。战士们不但熟练自己的动作，而且也能互相代替，出现了很多一专多能的好炮手，全连夜间作战能力大为增强。（萧雨润、姚德顺、侯传海）
    七五六八部队炮三连六班苦练夜间山地战斗本领。图为六班占领发射阵地。   孙振兴摄
〖-ZW/正文〗
