〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养自己的“郭兴福”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养自己的“郭兴福”，是各部队、各院校、各行各业面临的重要课题。要推广郭兴福教学方法，就要培养自己的“郭兴福”。要提高训练工作的水平，归根到底，也要培养自己的“郭兴福”。有了自己的“郭兴福”，这一切才能落实；没有自己的“郭兴福”，一切都无从谈起。为了培养自己的“郭兴福”，现在，不少单位的首长和机关干部已经下到基层，许多司令员、军长、师长、团长和政治干部都在亲自抓、亲自摸、亲眼看、亲手教，取得了立竿见影的效果。新的“郭兴福”和新的“尖子”分队，一批接着一批地涌现出来。这是十分令人鼓舞的事情。
    南京部队和其他一些部队的经验告诉我们，在那些有了自己的“郭兴福”的单位里，群众学习郭兴福教学方法的劲头特别大，信心特别足。道理很简单。因为对这些单位的干部战士来说，郭兴福教学方法不再是“远在天边”，而是“近在眼前”了。“讲千讲万，不如当场一看”。这种教学方法究竟好不好，好在哪里，大家一看，就清清楚楚，明明白白。既然自己单位出现了“郭兴福”，这种教学方法能不能学到、是不是高不可攀等等疑问，自然也容易消除。所以，这些单位推广郭兴福教学方法的工作，声势就大，进展就快，效果就好。这就说明，培养出自己的“郭兴福”来，是一种最有说服力的宣传和动员，能够最有效地把群众发动起来。
    培养自己的“郭兴福”，也是变别人的经验为自己的财富的必经过程。推广郭兴福教学方法，需要解决普遍和特殊相结合的问题。所谓“普遍”，就是郭兴福教学方法中所包含的普遍原理；所谓“特殊”，就是各单位的训练任务、训练内容、训练对象、训练条件和各行各业的特点。对于海军、空军、特种兵和院校来说，这一点尤其重要。解决了这个问题，这种教学方法就会在本单位的训练中充分发挥威力；否则，将只是从形式上去模仿而难以收到实际效果。经验证明，这个问题的解决，必须通过典型试验，通过培养自己的“郭兴福”。也只有解决了这个问题，才能真正培养出自己的“郭兴福”来。从这个意义上讲，出现了自己的“郭兴福”，就意味着把别人的先进经验和本单位的具体情况结合起来的问题获得了较好的解决。所以说，没有自己的“郭兴福”，难免“隔行隔业如隔山”；有了自己的“郭兴福”，隔行隔业就不隔山。没有自己的“郭兴福”，只能是“看别人吃饭，饱不了自己肚子”；有了自己的“郭兴福”，别人的经验就拿到了自己手里，变成了自己的东西。
    培养自己的“郭兴福”，既是为了学习别人的经验，也是为了总结自己的经验。要看到，在军委一整套正确方针的指导下，由于广大干部战士的努力实践，每个部队的训练工作都有自己的成绩，自己的经验。实际上，郭兴福式的教学方法和郭兴福式的基层干部，可以说每个部队都是有的。通过培养自己的“郭兴福”，应当把本部队训练中那些冒尖的东西发掘出来，把群众中的各种创造和经验集中起来，加以整理、充实和提高。这方面，不少单位已经做出很大成绩。在他们那里，郭兴福教学方法的运用，从进攻课目发展到了防御课目，从白天课目发展到了夜间课目，从单兵和班的训练发展到了排和连的训练，从步兵的训练发展到了特种兵的训练，从基层军事干部发展到了基层政治干部，出现了各种战术技术过硬的“尖子”，象擒拿格斗、攀登悬崖、爬杆架线、密语通话、山地喷火等等，真是“八仙过海，各显神通”。由此可见，培养自己的“郭兴福”，既是一种学习，又是一种创造。而只要这样去做，就不仅可以学到郭兴福教学方法，而且必然会丰富和发展这种教学方法；不仅可以培养出自己的“郭兴福”，而且必然会在许多方面超过原来的郭兴福。
    培养自己的“郭兴福”，必须采取一般号召和个别指导相结合、领导和群众相结合的方法。也就是说，要把普遍发动群众“学习郭兴福、赶上郭兴福、超过郭兴福”和领导上的重点培养结合起来。在广大干部战士积极行动起来的同时，领导同志应当深入若干单位作具体指导，以取得经验指导其他单位，并且亲自培养若干典型，突破一点，带动全面。在培养自己的“郭兴福”中，为了使一般号召和个别指导、领导和群众更好地结合起来，南京部队和其他一些单位采取了以下几种做法：由首长率领工作组蹲到连队，直接参加变革教学方法的实践，从群众中发现“尖子”、“苗子”；跟班作业，亲自传经验、带作风，培养典型；通过巡回表演，一面推广经验，一面拿到群众中去检验、充实、提高；组织现场比武，检阅成果，交流经验，再集中，再推广。这些都是行之有效的。
    培养自己的“郭兴福”，既要雷厉风行地去做，又要扎扎实实地去做。其实，这件事情也并不很难。最近一个多月来，已有不少单位传出喜讯。事实证明，由于有了郭兴福这样的活榜样，又有广大干部战士的实践经验和高度的积极性、创造性，只要领导抓得紧、抓得狠、抓得准，是可以在较短时间内作出一个良好开端的。但是，我们又必须从实际出发，不能不切实际地操之过急。路要一步一步地走，饭要一口一口地吃。培养自己的“郭兴福”，也要实打实地培养一个是一个。必须明确，培养的目的，是为了对部队作指导，为了在部队中推广，为了提高部队的训练水平，为了使部队打起仗来真正过得硬。培养的方法，又主要是依靠充分发挥本人内在的积极因素，领导上“只能领着他走，不能背着他走”。只有这样培养出来的“郭兴福”，才是经得起考验的，才是群众能够接受的，才能发挥应有的作用。粗制滥造，拔苗助长，是一定要失败的。
    军委在关于学习和推广郭兴福教学方法的指示中，号召各军区、各军兵种、各院校、各行各业都培养出自己的“郭兴福”来，号召全军培养出更多更好的新的“郭兴福”来。令人高兴的是，经过全军同志的努力，军委的号召已经开始变成现实。让我们继续努力地做下去，千方百计地做下去，坚持不懈地做下去，做出更大的成绩来！
〖-ZW/正文〗
