〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了今年收成好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宣升/桑有金/汤殿隆/田加玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业生产/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向公社学习增产经验
    6822部队去年水稻获得丰收，在制定今年生产规划时，部分干部认为产量已经到顶啦！没有提出更高的要求。部队党委便组织干部三十多人，由副部队长董自立率领，先后到驻地公社的永新大队和霞中大队参观访问。这两个大队由于依靠集体力量，全面兴修水利，不断改善土质，改单造为双造，产量逐年递增，被评为全专区的先进单位。部队同志以先进榜样对照检查自己的备耕生产，才知道差距很大，自满不得。他们重新修订生产计划，组织劳力加固大堤，整修排灌渠道，达到了要排快干、要灌即满的要求。（许宜升）
    集训生产干部
    3180部队最近对负责农副业生产的人员分批进行了集训。在集训前，他们派人到驻地附近的生产队取经。在集训中，大家采取“学人家、比自己，找差距、提措施”的办法，逐点对照检查自己单位的情况，找出生产上的薄弱环节。在学习有关农副业生产的政策、方针和规定时，也一条一条地议论，对照本单位过去执行的情况，提高了认识。（桑有金）
    自己动手赶修农具
    “苦点累点，争取丰收！”四六九三部队官兵在这个口号下，自己动手修造农具，以满足今年扩大生产的需要。他们从连队抽调有打铁、做木工特长的战士，组成修理组，已将两台拖拉机、两盘犁和圆盘耙检修完毕投入春耕，还制造锄头、镰刀、筢子、木锨等农具共四百余件，修补好二百多条麻袋。他们一共为国家节约了七百多元。（汤殿隆）
    3074部队五连的战士在修理木犁，准备春耕。    田加玉摄
〖-ZW/正文〗
