〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从执勤和实战需要出发训练公安战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安部队出现“郭兴福”分队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在上海举行大会推广五连四连四班的先进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索非/张世成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾大平、索非报道：公安部队驻上海某部五连四班，是学习郭兴福教学方法的一个“尖子班”。不久前他们到兄弟部队巡回表演三十多场，受到热烈欢迎。
    先要思想对头
    去年一月，四班领受了试行郭兴福教学方法的任务不久，就参观了南京部队某部余绍礼班的战术表演。当时他们很羡慕余绍礼班的动作“好看”，打得“热火”。参观后，班长王定忠在演习中，常常把帽子推到头顶，卷起袖子，表示“战斗气氛”。有的同志也在如何使动作好看上大下功夫。可是没过多久，事实就教训了他们。一次四班给兄弟部队示范单兵动作，一个战士和“敌人”格斗，由于平时练就了“花架子”，一时没有配上手，两个人都呆住了，示范就这样中断了。在场的团副参谋长张学忠立即找四班座谈，对他们说：“演习不是演戏，训练不是为了表演，而是为了执勤和打仗。平时训练没有这个思想，执勤、战斗是要吃大亏的。”这以后，四班同志在上级领导下，不断学习毛主席著作、军委和林彪元帅的有关指示、步兵战斗条令和郭兴福的教学实施笔记，经过反复学习、实践、认识，进一步加强了战备观念。一切从执勤和实战需要出发，苦练二百米内的硬功夫，成了他们用来检验自己训练的尺度。
    他们把本领练活了
    他们在打好了一定的技术基础之后，就在艰苦困难条件下严格锻炼。有一次在黄浦江边演习，雨越下越大。战士们在雨水中摸爬滚打了两三个小时，还不肯休息。为了练好在各种条件下的杀敌本领，班长王定忠不断以复杂的情况，启发诱导战士动脑筋，灵活处置。在一次示范表演中，战士周竟成在搜索堑壕与“敌人”格斗时，班长出情况说他的枪“坏”了。周竟成立即用圆锹劈倒了“敌人”；正当他跳出堑壕时，班长旗子一摆，右前方又钻出一个“敌人”来，班长问他：“自己没枪该怎么办？”周竟成转身跳进壕内，用“敌人”的枪，依托工事，取得了胜利。在场参观的同志都赞赏地说：“这才是把兵练活了。”
    还培养了过硬的作风
    四班战士学习军委、林彪元帅的指示，听首长传经、讲传统，认识到对敌斗争，不仅需要过硬的技术战术，更需要有过硬的思想和作风。战士王寿朋在山东为兄弟部队表演时臀部擦掉了一大块皮，结好的伤疤磨破了几次，他一直坚持演练。有一次进行小组防御作业，班长王定忠给一个新战士一连出了几个情况：子弹打光了，刺刀断了，“敌人”端着枪扑上来了。这个战士觉得班长有点故意难为他，不大高兴。王定忠就用电影《钢铁战士》当中的故事启发他说：“战斗中任何情况都可能发生。我们身上还有圆锹，怎么不能和敌人战斗呢？即使什么装备也没有，用牙我们也要把敌人咬死！”
    四班同志刻苦磨炼，一年来取得很大成绩。全班投弹平均达到了四十五米，有三个人能投六十米左右。在敌火下运动，也练出了几手硬功，如果背后发现敌情，转眼之间，不论跪卧各种姿势都能原地来个一百八十度转弯，迅速把枪口指向敌人。
    本报讯 十日上午，人民公安部队在上海举行集会，表扬上海公安总队某部五连四班为“学习郭兴福教学方法的先进班”，并推广他们的经验。
    中共上海市委书记处书记陈丕显，书记处书记、上海市副市长曹荻秋，上海市副市长张承宗，中国人民公安部队副司令员盛治华少将以及华东各省公安部队代表和上海公安总队官兵代表等出席了大会。
    会上，盛治华少将代表公安部队首长宣读授予四班为“学习郭兴福教学方法的先进班”称号的命令和给予四班长王定忠记二等功的通令，并分别授予锦旗和奖状。
    曹荻秋副市长、盛治华少将作了讲话。曹荻秋副市长对四班学习郭兴福教学方法取得的成绩给予很高的评价，他号召上海市各机关、工厂、企业、学校都应学习郭兴福教学方法的宝贵经验，把它和自己的实际相结合。盛治华副司令员在讲话中指出，四班的经验告诉我们，郭兴福教学方法，完全适用于公安部队，只要结合公安部队任务的特点，活学活用，就能达到学以致用的目的。他要求公安部队学习四班的经验，更好地学习和推广郭兴福教学方法。四班班长王定忠在会上代表全班表示了继续努力学习的决心。
    会后，中共上海市委、市人委和公安部队的领导人接见了四班全体同志。（索非）
    枪“坏”了，四班的战士就用圆锹同“敌人”搏斗。     张巨成摄
〖-ZW/正文〗
