〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务员常戴耳机，对耳朵有无伤害；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话务较忙的电话站，现在都采用“头戴胸挂式送受话器”，即将“听筒”戴在头上、“话筒”挂于胸前。话务员这样整天戴着耳机，长期与声音打交道，对耳朵没有伤害吗？
    声音有强和弱的不同。太弱了，听不出，太响了，耳朵受不了。实验告诉我们，送进耳朵的声能只要每秒不少于二十万万分之一尔格（尔格是能量的单位。我们把十公斤重的东西提高一米，肌肉就要消耗九亿八千万尔格的能量）就可以听到这种声音。要使耳朵受不了，那必须送进耳朵的声音能量每秒超过五百尔格，相当于引起听觉的声能的一万万万倍！平时我们说话，每秒送到耳朵里去的声能，只有四万分之一尔格左右，远远没有超出引起耳膜疼痛的数值。可见在正常情况下接转电话，对话务员耳朵并无伤害。只有当电话线遭受雷击或与电灯线相碰后，听筒中才可能有很大的电流流过，而发出刺耳的尖叫声或强烈的“克呖”声，会损害神经系统，使耳朵受震发聋。但只要在听筒两端并联上一个“限幅器”（氧化铜），这种现象就可避免了。因为有了“限幅器”后，虽然电话线上的电流加大了，但流过听筒中的电流并不大，这样就可保护话务员的耳朵免受强声震击。
    此外，在战时话务员应注意随时张口与作吞咽活动，以防炮弹爆炸的强大音响引起“爆震性耳聋”。耳朵受震后要适当休息，发现听力有问题时应及时治疗。 （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
