〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的先驱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《巴黎公社活动家传略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹与美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读《巴黎公社活动家传略》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部传略一共刻划了十二个公社活动家的形象。这十二个先驱者，有的是第一国际的活动家，他们和马克思保持不同程度的联系，象瓦尔兰、弗兰克尔、赛拉叶和俄国女革命家德米特利耶娃。有的虽然在理论上还不理解或信服无产阶级革命原理，但是实际上勇于为公社献身，象搞公安工作的费烈和里果、被称为“蒙马特尔的红色姑娘”路易丝・米歇尔。他们不仅在建立公社的初期浴血战斗，勇猛直前，而且即使在公社失败后，也丝毫没有绝望、沮丧，相反，满怀着必胜的信心，坚持斗争，直到最后牺牲。
    比如工人活动家瓦尔兰，他在公社陷落的前一天――五月二十七日的拂晓，从前线退到城内一间屋子，他说：“是的……我们将被活活地砍成碎块。――可是历史终会清楚地看出一切，并会说，我们挽救了共和国！”那位红色姑娘路易丝，在敌人的法庭上，也表现了革命家的本色。敌人说她是巴黎公社的同谋犯，她抗议说：“不，我不是公社的同谋者”，“我以参加创立公社而骄傲！”她义愤填胸地宣布，假如不杀她，她将复仇，并且将号召兄弟们起来复仇。审判官害怕了，终于不敢杀她，把她流放到遥远的孤岛去。
    读着这本传略，看到这些光辉的先驱者的史迹，不能不记起马克思一八七一年五月三十日写下的那几句名言：“那些杀害它的刽子手们已经被历史钉在耻辱柱上，不论他们的教士们怎样祷告也不能把他们解脱。”（《法兰西内战》）历史不正是象马克思所预言那样变成现实了吗？
〖-ZW/正文〗
