〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防止投弹骨折；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解育生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗知识/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们经过反复调查研究，证实投弹骨折主要是由不正确的投弹姿势造成的。正确的姿势不会发生骨折。
    不正确的姿势，主要是投弹过程中，肘关节低于肩部，或与肩同高（图一）。采用这种姿势投弹，在大臂骨上要受到很大的扭转力量。即大臂骨的上端向内扭转，下端向外扭转，结果就把大臂骨扭成了螺旋形骨折。
    正确的姿势，身体由侧面逐渐转向投掷方向时，要进行转肩翻肘。挥臂时，肘关节高于肩，以大臂带动小臂将弹投出（图二）。这样，在大臂骨上几乎没有扭转力量，自然就不会发生骨折。
    此外，在投弹时要是小臂过分用力，猛伸肘关节和猛扣腕关节，也会造成肘部内侧突出骨拉脱的现象。
    可见，要防止投弹骨折，首先得纠正错误的投弹姿势。只有正确的姿势，才符合人体结构的活动规律，才能充分发挥全身力量。另外，投弹前还要作准备活动，如跑步、徒手体操，特别是对投掷臂和腰部更要充分活动，以使这些部位的肌肉力量增强，关节灵活性和神经肌肉的协调性提高。（解育生）
〖-ZW/正文〗
