〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习山西“一带二” 你帮我赶创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德华/朱光亮/黄贤/张之安/刘钱让/张豹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一带二活动四好工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，本报编辑部收到不少稿件，报道各单位学习和仿效山西省“一带二”的经验，开展一个五好战士带一个没评上五好的战士，一个四好单位带一个没评上四好的单位的活动，你帮我赶，同争五好，共创四好。
    帮的要象大家那样诚心学的要象井沟那样认真
    3226部队坦克三连，学习山西省“一带二”的经验，把先进帮后进，后进学先进的工作组织起来，具体落实。全连一个五好战士带一个没有评上五好的战士，一个神枪手、神炮手、技术能手，带一个还没有达到“三手”要求的同志，一个四好车带一个没有评上四好的车。
    三连是连续三年的四好连。去年总评以后，五好战士、“三手”、四好车大量涌现出来，连队领导就在考虑，怎样充分发挥先进的力量带动后进。正在这时，《人民日报》发表了山西大寨帮井沟的“一带二”经验，全连立即组织学习，大家都被昔阳县大寨大队帮助井沟大队的精神所感动，都说照着他们那样做，我们连队巩固提高就不成问题了。许多同志联系本连情况，谈到当前主要问题是，找别人带的多，主动带别人的少，“取经”的多，“送宝”的少，先进的同志怕别人说自己“出风头”，怕自己带不好。党支部针对这些情况，强调要学习大寨诚心、井沟虚心的精神，指出先进的同志帮助别人是义不容辞的责任，只须热心帮，不必多顾虑。
    在统一了思想认识之后，支部研究确定每个五好战士带一个没有评上五好的战士，达到“一对红”；每个“三手”带一个技术差的同志，实现“双三手”；每个四好车带一个没有评上四好的车，争取“双四好”。这样，全连先进带后进、后进学先进的活动，就扎扎实实地展开了。现在，一到坦克三连，到处都可以看到，战士们一有空就对对双双，有的是一同学习毛主席著作，有的一起苦练技术，有的是促膝谈心，到处是一片你学我帮，同争四好、五好的热烈景象。
    帮有对象，赶有目标，把先进帮后进组织起来
    6436部队在最近召开的政工会上，推广了三营比学赶帮的经验。三营的活动是学了《人民日报》刊登的《谈比学赶帮的辩证法》一文以后开始的。九连党支部的战斗堡垒作用强，骨干团结，军政协调，党员模范作用好，连续三年被评为四好连队。七连党支部工作有些薄弱环节，就跟九连挂钩，指导员经常带着问题去“留学”，每次取经回来，都认真研究，采取措施，加强支部建设。九连也经常派人去七连“送宝”。机枪连艰苦朴素教育很出色，炮连在这方面远不如机枪连。炮连就和机枪连挂钩，连长领着“取经队”去取经，加强艰苦朴素教育。这样，帮有对象，赶有目标，先进帮后进的活动就组织起来了。
    开展“一对红” 双双争五好
    3074部队九连学习兄弟单位的经验开展“一对红”活动。全连五好战士每人帮一个没有评上五好的战士，学习毛主席著作，克服缺点，练好杀敌本领，争取年终双双评为五好战士。九连的“一对红”一开展，兄弟连队齐响应。
    通信连除了照九连那样做外，还提出每一个技术能手包一个新战士，争取今年双双成为技术能手。赵振毕和李希山，一个是五好战士，但不是技术能手，一个是技术能手，但不是五好战士。在李希山帮助下，赵振华抄报速度由原来二十五组提高到了三十组。在赵振华帮助下，李希山联系实际学了十多篇毛主席著作，提高了觉悟。目前，这个连已有八十个同志结成了对子，你帮我赶，共争五好。
    3082部队炮二连学了北京部队某部重炮连“一对红”的经验，第二天就有十七个五好战士找帮的对象。8316部队三连也开展了“一对红”的活动，目前全连已组成了六十五对。（孙德华、朱光亮、黄贤、张之安、刘全让、张豹）
〖-ZW/正文〗
