〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习・支持・领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习一带二活动/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习和仿效山西“一带二”的经验，许多部队都把先进帮后进、后进赶先进的活动组织起来了。
    不久前，我们报道了沈阳部队炮兵某团“一带一”，北京部队重炮连“一对红”，今天，又发表了几个单位开展类似活动的情况。这说明，山西“一带二”的经验，非常适合当前部队四好运动的需要，因此，各部队不约而同地欢迎这个经验，学习这个经验，运用这个经验。
    要把今年创造四好连队的工作做得好上加好，就需要把先进的经验推广出去，变成大家的经验，使后进的迎头赶上，达到先进的水平。“一带二”、“一带一”、“一对红”正是帮助后进赶队、促进先进提高、把中间带动起来的好方法。这样做，比学赶帮共创四好，就成了一个有领导有组织的群众性活动了。可以预期，它将对今年四好运动起到巨大的推动作用。
    《人民日报》三月十五日发表的《由点扩展到面》短评中说：“一木不成林，一花不成春……。各地领导的责任，就是要使香艳的冬梅，很好地起到报春的作用，促进山花烂熳的春天早早来到。”我们也希望各级领导，重视群众的这个活动，支持这个活动，把这个活动组织起来，领导起来。
〖-ZW/正文〗
