〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看画的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志爱画人物肖象，假日里和业余时间常常为同志们画上一张。他的画着墨不多，浓淡相宜，画出来神采奕奕，维妙维肖。有人请他谈画象的经验，他总是说两点：一是要会相面，要找到特点，抓住本质；二是要边画边比，边比边改。
    看他画人象，听他谈经验，仔细一琢磨，却得到了一点画外的收获；觉得这道理不仅画画有用，在比学赶帮运动中，对学习先进经验、先进作风、先进工作方法，都有所启示。
    学习先进单位和先进人物，我们绝不能认为有了材料，或者看了做法，听了介绍，便什么都弄清了，一切都学到手了。就如画家刚朝被画的同志面前一站，只看清了他的面目轮廓，有了大略的印象，这时要大笔一挥，马上画出这个人的神采，这是难以做到的。必须要相一阵子面，用一番脑筋，和别的人们比较一番，找出其特点。只有这样经过比较，思考，才能得其“神”，传其“神”，也才能“神”似。学习先进经验又何尝不是如此！那种认为一见如故，一看就会，而没能抓住其本质特点，企图一用就精的想法，是只从表面看问题。带着这种想法去学先进，就只能抓住蚕蜕掉的一层皮，而活生生的蚕却没有抓住。这样任凭你拿到了多少条蚕蜕，却是不能吐出一根丝，结成一个茧的。
    画人象要一个人一个样，各有各的特点。虽然每张象上都有眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴，但总是千变万化，各有不同。学先进不是搞临摹，不能生搬硬套，依样画葫芦。要能根据自己本身的情况，灵活运用。虽然自己和别人一样也有眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴，但绝不能画得和别人一样，必须看到在共同的当中有不同，找到这个差别，做到具体情况具体对待，联系实际，活学活用。要学得活，用得活。只有活了，才能生根发芽，开花结果，才能有所发展，有所创造，更上一层楼。
    画象要求“神”似，学先进也要求“神”似。这个“神”是要经过苦心钻研，反复比较，不断试验才能取得的。但是，只要我们在传先进时注意传其“神”，在学先进时不忘寻其“神”，得其“神”。这样就能学得快，走得远，学得深，有发展，使比学赶帮运动步步登高，环环相套，使人们时时感到人外有人，天外有天，而永不自满。
〖-ZW/正文〗
