〖ZQ/总期〗2382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展比学赶帮 逐个突破难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛炮三连夜间海上射击迅速准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光仓/聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗夜练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群雄智擒潜伏哨
    战士吴正兴和钱中南、石桂华，接受了捕捉“敌人”潜伏哨的任务以后，就趁着朦胧的月色，向前摸去。
    快到“敌人”前沿了，还没有发现潜伏哨的踪迹。他们推测，可能是躲在附近那块草丛里。机灵的吴正兴眉头一皱，计上心来，顺手捡起一块鸡蛋大的石头，猛力向远处一掷，小石头在远处发出了响声。这一响，“敌人”的潜伏哨惊得猛一抬头，正好被吴正兴观察到了，原来潜伏哨就在离他们三十米远的高包上。
    可是，怎么去捕捉呢？高包的正前方、左侧、右侧都是光秃秃的开阔地。“敌人”的位置又是居高临下，一上去肯定会过早暴露目标，惊动了主阵地上的“敌人”。这时，他们合计了一下，决定让钱中南在原地停下，故意在四周弄出点响声，吴正兴和石桂华悄悄从左侧绕道向潜伏哨背后摸去。过了一会，高包上的“敌人”忽然听到正前方有响动，以为有人摸上来了，两眼死盯住发出响声的地方，准备一有人露头就“开枪”。谁知，就在这时，突然从后面钻出两个人来把他“活捉”了。 （李光仓）
    越过障碍夺“敌阵”
    一个漆黑的夜晚，冷风瑟瑟，细雨淅沥，红四连开始了夜间小组克服障碍物的演习。
    “夜老虎”在崎岖的山路上，肃静地行进着。忽然间遇到一道五米高的陡壁，战士们立刻用就便器材攀登了上去。看到这种情形，副连长又把部队带下来，重新命令道：“要你们在没有一件就便器材的情况下，迅速登上陡壁！”副连长话音刚落，一班苏传勤小组就熟练地搭起了人梯。当第一名战士耿华胜刚爬上去，副连长又出了个情况：“敌人游动哨发现你们，并向你们射击。”这时，耿华胜即刻卧倒，一边射击掩护，一边把背包带系在脚上，放到崖下，使下边的两名战士迅速爬上来，占领了阵地。部队上来了，可是前面不远的地方却横着一条又宽又深的水沟。有的班就用背包带子把一些短木板扎成倒“人”字形架在沟上，飞快地越了过去。过了水沟，又遇上有音响设备的铁丝网。战士万春善挖来一些泥巴正要去堵塞铃当，一不小心反而弄响了铃当，被“敌人”发现了。一班长丁洪义当机立断，组织了强行爆破，副班长张春生第一个实施爆破没有成功，第二名、第三名又前仆后继地冲上去，轰轰的爆炸声在山间回荡，战士们终于克服了最后一道障碍，夺取了“敌人”阵地。（聂清吉）
    催马扬鞭夜送信
    夜幕刚刚笼罩了整个大地，刺骨的西北风呼呼地吹着，小河上结起一层薄冰。七个骑兵通信员接受任务后，整理了一下装具，便翻身上马，朝着七个方向飞驰而去。
    班长杨西雨去的地点是离本部二十四里的某分队驻地。这条路他从来没有走过，但他勇敢地跨马前进。一座大山横在眼前，坡陡林密，路窄谷深。他想下马步行通过，可是时间不允许。他只能拉紧马缰，把腿夹紧，把身体贴在马背上，咬紧牙关，迅速地通过了这座高山。在生疏的地形上，天色漆黑，杨西雨迷失了方向，摸不清该往哪里走。这时，杨西雨才猛然想起，在文件袋里还带着一个指北针。指北针的萤光在漆黑的夜晚闪闪发光，他按照上级交代的路线，重新确定了方位，跨上战马继续前进，翻过了一座山岗，奔上火车道，沿着铁路扬鞭向东北急驰。行了一段路程之后，又遇到一条宽大的河流拦住了去路。河面足有五十多米宽，附近又无桥可走，他试了试水深，便纵马而过，直向目的地奔去。
    当他在规定时间内胜利完成通信任务的时候，其他六位战友也克服了重重困难返回了出发地。 （聂清吉）
〖-ZW/正文〗
