〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤回春风润沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《学习雷锋“回顾与展望”》述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋是60年代初涌现的典型，当时代列车即将跨入90年代的时候，我们的人民为什么仍然满怀深情地呼唤雷锋呢？许多同志认为，雷锋的魅力，来自共产主义思想和社会主义时代精神的巨大感召力。
    雷锋这个名字从60年代一直响到80年代，在人们心目中已经成了社会主义精神文明的代称。参加本报编辑部和国防大学科研部召开的学习雷锋理论讨论会的一位高级干部说，雷锋作为当时最先进的青年，清醒地认识到，要把中国建成社会主义强国，必须胸怀共产主义理想，自信、自强、自立，善于学习，勇于进取，艰苦创业，无私奉献。这些先进的思想和品德不仅成为雷锋最感人心处，而且也体现了一代共产党人和全国人民的理想追求，构成了时代精神的主旋律。
    今天，我们的国家确实乘上了社会主义有计划的商品经济的列车，但我们仍然处于社会主义的初级阶段，而最终要到达的目标，则是近百年来无数革命先烈为之献身，广大人民梦寐以求的共产主义社会。我们必须懂得，一个社会物质生产的巨大成就，丝毫也不意味着它能避免道德的沦丧、精神的萎靡以及信仰危机。谁要想在商品经济的大潮中，真正成为经得起考验的政治上合格的“弄潮儿”，谁就应当自觉地从雷锋那“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”的崇高品德中汲取精神营养。雷锋精神和许许多多先进人物思想中所体现的共产主义思想道德，也必定连结和引导不同觉悟程度的人们一起向上，形成凝聚亿万人民的强大精神支柱。
    雷锋精神之所以具有旺盛的生命力，还在于它有着深厚的民族根底，树大根深。《雷锋与中国人生哲学》论文的作者、南京军区青年处处长程童一认为，雷锋精神处处浸透着中华民族古老人生哲学中传统美德和社会理想的优秀乳汁，从而使之成为一种充满中华民族气息的共产主义精神。“自己活着，就是为了使别人过得更美好”，“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”。从雷锋身上所体现的这种人生价值观中，人们不是可以联想到，我们古老的土地上曾有孔子的“大道之行也，天下为公”；有诸葛亮的“鞠躬尽瘁，死而后已”；有范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；有岳飞的“精忠报国”；有孙中山的“天下为公”这些中华民族的古老的爱国主义精神和高尚情操吗，雷锋精神正是民族文化的优秀传统在马克思主义指导下的升华遗产。正因如此，雷锋精神才会经久不衰。
    雷锋精神久久不能使人忘怀，还因为这种精神具有极强的现实针对性。军事科学院研究员陈振阳认为，雷锋“平凡而伟大”，是产生于千百万普通人之间的光辉榜样。“平凡”是雷锋永远站在群众中，“伟大”又使雷锋永远给人以感召；“平凡”使人们能学，“伟大”则令人愿学，学雷锋活动不断延续向前，原因也就在这里。雷锋不是一个定格了的、可望不可及的偶像，他就在我们的人民中，就在我们的社会里。
    26年前，贺敬之的一首《雷锋之歌》风靡大地。许多人至今还能念出那激动人心的诗句：看，站起来一个雷锋，我们跟上去：十个雷锋、百个雷锋、千个雷锋。如今，我们960万平方公里的大地上还会再现60年代初期那生机盎然的春光吗？在全军正掀起学雷锋新热潮的时候，许多同志兴奋不已，认为前程充满光明。因为人民心中装着雷锋，因为人民是推动历史前进的动力。
    海军工程学院政治部主任张寿华满怀激情，为学雷锋拟写了新春联，献给一切深深怀念雷锋并投入1990年学雷锋热潮的人们：
    “学习雷锋”；
    “爱党爱国爱军爱民满怀春风润沃土”；
    “求实求真求善求美一腔烈火炼真金”。
〖-ZW/正文〗
