〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上救护神――医院船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年4月的一天清晨，大西洋上一支庞大的特混舰队在晨雾中急急地朝南驶去。这时，另有一艘乳白色大型客轮驶离直布罗陀港，悄悄向特混舰队追去。雾渐渐地散去了，白色巨轮上显出了一个鲜艳的红十字，在黛蓝色的海洋上显得光彩夺目，它就是英国皇家海军赴马岛参战特混舰队中的重要成员――“乌干达”号医院船，水兵们亲切地称它为“海上医院”和“海上救护神”。
    医院船自古有之
    其实，早在古希腊和罗马帝国时代就已出现了医用舰船。中世纪以来，由于帝国主义列强侵略扩张活动的需要，各国舰队都有医院船伴随活动和参加战斗。据史料记载，16世纪西班牙无敌舰队的卫生舰船上曾专门配备了85名外科医务人员。1856年英国舰队的“美女岛”号医院船被认为是世界上第一艘符合医学要求的医用船。18世纪，俄国舰队参加的所有海战均使用了医院船。美国的第一艘医院船“红色漂泊者”号于1862年建成。
    进入20世纪，医院船有了较快的发展。第一次世界大战中，医院船得到了广泛的使用，总数超过了200艘。第二次世界大战以来，各国医院船的数量逐渐减少，但技术装备却越来越先进。比如美军医院船“康复得”号由9万吨油轮改装而成，设有1000张床位，有20间手术室。目前，除美、苏、英和我国外，瑞典、印度尼西亚、民主德国、阿根廷、哥伦比亚、意大利等国海军在平时都拥有医院船。
    医院船的使命
    很久以前，海战中是没有固定医院船的，只是临时指定参战舰船在战斗中兼作医院船，船上既没有较强的医疗技术力量，也没有先进的医疗设施，因此救治能力很弱，用途单一。随着海战卫勤保障经验的积累和医学科学技术的发展，医院船的职能和效用越来越广，其使命早已超出了传统的单纯救治伤员的范畴。战时，它是参战编队的卫勤指挥部门，是医疗技术基地和医药物资储备供应中心；平时，则是海上卫勤训练中心和海上卫勤应急机动力量。
    医院船是战时海上医疗救治中心。第二次世界大战以来，医院船在海战中发挥了巨大的作用，据统计，美海军的医院船收治了约20万名伤员，苏军医院船救治了27万多人，英军医院船救治伤员逾10万。1982年5月英阿马岛海战中，阿根廷的“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰被英军击沉，舰员有1000人，由于弃舰落水人员得不到及时救援和治疗，仅失踪人数就达320人之多，减员率高达50％；而英军驱逐舰“谢菲尔德”号被阿军击沉后，由于有“乌干达”号医院船等组成的良好的海上医疗救治体系，死伤仅各20人，无一人失踪，减员率只有17％。医院船还是战时编队的药材储备和供应中心。比如在马岛海战前，英军为医院船筹集装载医药器材总量达250吨，792个单位血液，还有海水淡化装置等。
〖-ZW/正文〗
