〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某油库军民共建注重培养“四有”新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来军地双方涌现出50名学雷锋标兵和积极分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明超/宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭明超、宁习洲报道：总后基地指挥部某油库和武汉铁塔厂在共建活动中，坚持以思想互助为核心，把培养“四有”公民和合格军人作为共同目标，促进了共建活动的深入开展，进一步密切了军民关系。
    这个油库党委和工厂党委在共建共育协议书上明确规定：军民共建必须以思想互助、共育“四有”新人为主旋律。部队负责定期协助工厂进行传统教育、国防知识教育和军事训练；工厂协助部队进行形势教育；共建双方不得在物质上搞“投桃报李”和为个人谋取私利。本着这一指导思想，共建双方始终把坚持四项基本原则这个立国之本作为思想互助的主要内容，常抓不懈。工厂群众性教育比较难组织，油库就与厂家联合建立了教育领导小组，制定了教育活动规划，编写了20多份教育材料，深入部队、工厂进行宣讲。去年春夏之交，北京和各地发生动乱期间，共建领导小组自始至终在军地双方开展了“反动乱、求稳定、保一致”的专题教育，印发学习资料1300多份，并组织了以“爱党、爱国、爱民”为主要内容的知识竞赛。平时，他们还经常采取组织参观上甘岭八连和黄继光纪念馆、观看军服表演、请离退休老干部讲传统、共同举行座谈会、演讲会等丰富多彩的活动，进行传统教育，陶冶情操。
    与此同时，工厂厂长、书记、工会、共青团组织等除向部队进行形势教育外，更多的是帮助部队做实实在在的工作，增强职工的国防意识和官兵的爱民观念。去年8月，油库急需一批静电接地线，短时间难以安装起来，求援工厂后，广大职工义务担负了静电接地线的边铁镀锌工作，坚持加班加点，提前4天完成了任务，为油库节约经费800多元。平时，工厂还经常派出拥军服务队为官兵修理电器、理发、制作衣架等。
    共建共育活动的开展，铸造了一大批“四有”新人。据统计，近两年来，部队和工厂涌现出50名学雷锋标兵和积极分子，工厂连续两年被评为省级先进企业。
〖-ZW/正文〗
