〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对战士乱花钱，请带兵干部想一想：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你是否尽到了自己的责任？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委李树斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你也许是一位排长，抑或是位连长、指导员，总之是与战士同吃一锅饭的带兵干部。对少数战士乱花钱、摆阔气，你看不顺眼，或摇头叹息，或埋怨指责。虽说这总比视而不见、无动于衷要好，但依我之见，仅仅如此是不够的，似乎还应当认真想一想：作为带兵人，你是不是尽到了自己应尽的责任？
    你知道，我们的年轻战士是在甜水里泡大的，大多没吃过啥苦头；他们涉世不深，没有当过家，自然难知柴米贵，所以有的战士一时没有养成节俭的习惯，也是不足怪的。家长把他们送来当兵，很大程度上不就是冲着我们这支军队具有艰苦奋斗的光荣传统，最能够锻炼人、培养人吗？既然战士的父母把孩子托付给我们，我们这些带兵人就该象严父一样教育他们，象慈母一样爱护他们，象兄长一样帮助他们。如果我们看到战士乱花费而不闻不问，那分明是没有尽到领导的责任啊！说到这里，我想起了这样一个真实的故事：有个战士家里本不富裕，摆阔气却很厉害，因入不敷出而债台高筑，后来发展到偷盗部队物资，最终锒铛入狱。在法庭上，这个战士痛哭着说：“假如当我第一次下馆子、抽高档烟时，连队干部认真管一管我，我也不至走到这一步啊！”作为一名带兵干部，听了这个故事，你作何感想呢？
    你也许会说：“基层的工作千头万绪，若连战士的花销也要管，能管得过来么？”要说基层工作忙，带兵干部担子重，这一点不假。但要说因为忙，对战士的消费问题就可以撤手不管，我却不赞同。为了能说明问题，还是举个例子吧。我们团有个一直比较先进的连队，有段时间走了下坡路，连队干部挨了批评，心里却想不通：我整天辛辛苦苦，没少操心呀！我和机关的同志去那里一调查，发现了问题的症结：由于连队放松了艰苦奋斗教育，一些战士把精力放在比花钱、比摆阔上，上进心不那么强了，吃苦精神差了，违反纪律的现象也多了。后来呢，这个连队把艰苦奋斗教育当作建连育人的大事来抓，及时纠正了战士乱花钱的现象，连队的凝聚力、战斗力大大增强，各项工作在全团名列前茅。这个连队的经历对我们带兵人大概不无启发：消费恰当不恰当，能直接反映战士的思想状况；抓不抓艰苦奋斗的教育，又直接关系到连队建设的方向。
    这里需要提醒的一点是：当你对战士乱花钱发牢骚时，有没有问一问自己：我在这方面做得如何？事实上，干部带头坚持艰苦朴素、勤俭节约，就是对战士消费的最好引导。做到这一点，纠正战士花钱大手大脚的偏向时，你就可以对他们说一句：请照着我的样子做！
〖-ZW/正文〗
