〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国市场形势趋向好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商业部要求重点抓好“米袋子”“菜篮子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，由于认真贯彻治理整顿方针，全国市场出现了“市场稳、物价稳，人心稳”的好形势。主要表现在：城乡市场由多年波动频繁趋于稳定，国营商业、供销社在稳定市场方面继续发挥了主渠道作用，市场秩序开始有了好转，社会集团消费初步得到控制。1989年的社会商品零售总额预计8100亿元，比上年增长9％左右，扣除涨价因素虽然比上年有所下降，但这也说明了经过治理整顿、消费过热已经降温。
    展望1990年的市场，商业部有关部门负责人认为，总的趋势将继续向好的方向发展。关于今年的市场工作，商业部设想在流通领域进一步加强治理整顿，贯彻好“两手抓”的方针，即一手抓好若干种人们生活必需品的供应，保证市场大局的稳定；一手抓好其它商品的扩大销售，以销售促收购，以销售促生产，搞活市场。
    商业部要求建立健全中央和省市两级市场宏观调控体系，重点抓好“米袋子”和“菜篮子”及与广大人民生活密切相关的饮食服务业，确保春节供应。
〖-ZW/正文〗
