〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让官兵安心边防领导先做戍边表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈密军分区党委以艰苦奋斗的模范行动带动部属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区所属边防部队的一线边防哨卡，大都驻扎在几乎与世隔绝的深山峡谷或荒无人烟的大漠戈壁，自然环境恶劣，生活条件艰苦。1989年初，新调整的军分区党委“一班人”在研究加强边防建设时，深深感到，要让守卡官兵在艰苦条件下安心边防干事业，党委成员首先要做名副其实的戍边表率，用艰苦奋斗的言行教育影响部属。党委7名常委近一半是50年代入伍的，平均在师职岗位上干了7个年头，不少常委家庭不在本地，长期过着与妻子和子女两地分居的生活。他们坚持“少往上面跑，少往外面跑，少往家中跑，多往边防跑”的指导思想，不顾艰难险阻，经常深入边防哨卡，检查指导工作。一年来，在位的常委下边防基层的时间都在3个月以上，有的超过了4个月。党委副书记刘文忠去年5次到边防蹲点，任职一年来，跑遍了所有边防哨卡、执勤点。
    军分区党委常委在坚持“人往边防跑”的同时，还做到“钱往边防花”。军分区机关没有小轿车，办公用具都是20多年前置的。党委和机关在生活上坚持低标准，以俭朴为荣，千方百计压缩各项经费，挤出46万元改善边防连队生活环境。他们拨出专款为一线边防连修建了鸡场、猪场、羊场和塑料大棚等，解决一线边防连吃菜难问题。就是在冰雪未化的三四月份，守卡官兵也能吃上自产的菠菜、黄瓜等新鲜菜。他们还拨出专款为3个长期看不上电视的边防连建立了地面卫星接收站；为各边防连完善了“5室5场”（图书阅览室、球类活动室、电视室、综合娱乐室、美育室；篮球场、排球场、旱冰场、羽毛球场、器械操场）。
    哈密军分区党委“一班人”带头艰苦奋斗干事业，给守卡官兵很大鼓舞和教育，千里边防出现喜人变化。一年来，边防战备执勤、军事训练、管理教育、政治工作、预备役工作等方面的20多项工作，受到新疆军区、兰州军区和总部的表扬。
〖-ZW/正文〗
