〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了解国情？学习党史提供宝贵材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《周恩来年谱》出版〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 《周恩来年谱》（1898年―1949）近日由中央文献出版社和人民出版社共同出版。
    《周恩来年谱》由中共中央文献研究室编写。它为人们了解国情、学习党史和革命史提供了大量的宝贵材料，也为研究周恩来提供了重要内容。
    这部书作为传记的一种形式，广泛利用第一手资料，是迄今为止国内外研究周恩来思想、生平的书籍中内容最丰富的一本。这些资料包括中共中央的历史文件，中央政治局、书记处、常委会的会议记录，周恩来同中共中央及毛泽东、刘少奇、朱德等的往来电报，周恩来起草的手稿，所写的报告、信件以及日记、自述、学生时代的作文等。
    周恩来曾是中国共产党、中华人民共和国的主要领导人之一，是中国人民解放军的主要创建人之一。他在我国近现代历史进程中处于十分重要的地位，特别是从第一次大革命失败后起，他一直是中共中央的主要负责人之一。他的历史与中国共产党的历史和中国革命史紧密联系。有关专家认为，这部年谱不仅可以帮助读者了解周恩来的一生和光辉业绩，还可以从一个重要方面了解中国近现代的历史和中国共产党的历史。
〖-ZW/正文〗
