〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振兴大业各有千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近20多年来，南朝鲜在技术和经济上一系列成功的做法吸引了广大的发展中国家。从1982年始，他们调整和制定了科技发展政策和对策，1984年研究制定了走向2000年的科技发展战略。如今其光纤通信技术已接近世界先进水平，年产光纤15.2万公里、光缆1.3万公里。同时，在研制机器人、数控机床及基因工程等方面也取得了显著的进展。
    新加坡于1979年提出了“第二次工业革命”，并把发展电子工业的重点由消费类转到半导体、电信设备和计算机方面。1982年有44％的新投资都指向计算机和电信设备的生产，并努力创造良好的国际投资环境，而今在飞机、精密仪器、电信设备等先进科技方面，都已取得了令人瞩目的进展。而且其超大规模集成电路、电子计算机、雷达和航天装备等高技术产品，在欧洲、美洲、中东、非洲、亚洲和澳洲，都有了广阔的市场。
    巴西是战后拉丁美洲国家中发展最快的新兴工业化国家之一，在这里，法律规定中小型计算机和微型电脑各类机种不许进口，把生产和销售严格地控制在巴西人公司手中。目前，巴西拥有的15万多台计算机中95％是国产化的，其比率仅次于美国和日本，居世界第三位。同时，巴西的小型机和外围设备已向国外出口，其计算机产值约22亿美元，出口销售额就为8亿美元，约占三分之一还强。
    印度原本是个科学和经济均很落后的国家，但其面貌今日已大为改观。印度的高等教育相当发达，且研究机构林立，科技人员约为200万名，仅次于美国和苏联，居世界第三位。1956年，印度建成了亚洲最早的核反应堆，到1983年已有三个核电站在运行，而且已过渡到自行设计、自行建造和自行管理运行的水平。1983年4月17日，印度用国产火箭把自己的“罗希尼”卫星射入轨道；从1981年到1984年，他们曾三次组织去南极考察，并建立了科学考察站，成为开发南极条约的成员国。此外，印度还为21世纪大规模开发利用海洋资源创造条件。60年代，印度在“绿色革命”的基础上，又在大力发展现代生物技术。
    除以上一些国家和地区的某些动向之外，在世界范围内有越来越多的人已行动起来，他们在高技术发展方面都显示出了不同寻常的行为和潜力。真可谓振兴大业各有千秋。
〖-ZW/正文〗
