〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重正面引导打牢思想根基〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化团下大力培养雷锋式战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/刘登宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景后寅、刘登宽报道：在复杂的斗争中，如何确保干部战士立场坚定，旗帜鲜明，政治上永远合格？总参某防化团的做法是：打牢思想根基，下大力培养雷锋式战士。这个团教育干部战士要象雷锋那样，保持坚定的政治信念，矢志不移跟党走，爱党爱军爱人民。他们把坚持四项基本原则教育作为部队政治教育的主线，组织部队学习马列和毛泽东著作，大力开展讲团史、请英模人物作报告、与前线战友共写两地书、阅读有关歌颂党和社会主义祖国书籍等活动，提高干部战士明辨是非的能力，始终保持憎爱分明的政治立场。他们针对部队的现实思想状况，采取灌输和正面引导的方法，组织干部战士学习雷锋全心全意为人民服务的先进事迹，帮助大家树立“理想、信念是军人的灵魂，牺牲、奉献是战士的本分”的思想。一个时期来，少数同志感到“当兵得到的实惠少”，想要“脱下绿军装，回家奔小康”。团党委在全团结合学雷锋，广泛开展为保卫祖国尽义务的群众性讨论和志在军营建功立业的评比竞赛活动，使大家懂得，全心全意为人民服务，就要象雷锋那样，把祖国和人民的利益放在高于一切的位置上。二营副营长石党生，家在大连开发区，父母是种植专业户，亲友多次劝他转业回去挣大钱。可他不为金钱所动，志在军营建功立业，不仅自己没向组织提出离队的要求，还把生活在城市的妻子迁来山沟。这个团还注意树立学雷锋和先进典型，采用集体表彰、记功嘉奖、文艺演唱和幻灯、广播、板报、图片等形式，大张旗鼓地加以宣扬，同时规定在立功受奖、入党入团、干部晋升、入学和战士转志愿兵等方面，对学雷锋的先进典型和个人优先考虑。由于他们近几年来大力培养雷锋式战士，促进了部队全面建设，被总参评为基层建设标兵团。
〖-ZW/正文〗
