〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕赵大地砺剑歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴凤秀李吉祥王金霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军外训练/训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕赵大地，古老而神圣。抗日战争、解放战争中，这里的地道战、平原游击战威震敌胆，驰名中外。
    如今，伴随着改革开放的春风，百余个包括师属大口径地炮、装甲兵、工程兵、防化兵、通信兵、空军地勤兵和海军水面舰艇兵在内的9个兵种、34种专业的民兵、预备役训练基地，在这块充满生机的土地上崛起。1984年以来，河北全省轮训各类专业技术兵23万余人，合格率均在95％以上，为未来战争实施快速动员储备了质优量足的后备兵员。
    军委副主席杨尚昆在实地考察了石家庄市民兵训练基地后指出：建民兵训练基地，这个路子很好，要把基地充分利用起来。
    从13％到64％
    1985年，河北省军区先后在承德、唐山和石家庄等地组织了5次不同规模的补充满员师预编演习。演习中暴露出来的问题是：经过训练的专业技术兵对口率只能达到13％，特别是师属军种专业技术兵的数量远远不能适应部队扩编需要。
    明显的反差，引起了省军区领导的重视。很快召开了党委会。委员们围绕新时期如何建立具有中国特色的后备兵员体系展开了认真而热烈的讨论。
    3年前，上一届班子，把建设民兵训练基地作为民兵、预备役工作改革的突破口，经过艰苦奋战，建起了100多个初具规模的训练基地，从根本上改变了“现垒锅台现号房，破窑土堆当靶档”的低层次、游击式的训练状况，使后备兵员的训练迈出了可喜的一步。
    委员们还议论到，河北省地处首都外围，战略地位十分重要。战争一旦爆发，就要以最快的速度，最高的质量向部队输送大量多兵种的后备兵员。这就要求改变基地单一步兵的训练结构，使之向陆、海、空各专业技术兵合成的方向发展。
    党委决定：在3―5年内改建、新建一批高层次的专业技术兵基地，把训练的重点尽快转变到干部和专业技术兵上来。
    会后，省军区常委们个个披挂上阵，带领机关人员，分别深入到冀东、冀南、冀中实地调查，摸清了各地兵员训练的结构，专业技术兵的数质量，基地布局及承训能力等100多个准确数据，掌握了第一手资料。
    常委们回到机关，不顾旅途的疲劳，马上汇总情况、研究方案、制定规划。经过一个月的艰苦工作，一个基地发展蓝图很快就诞生了；到1990年底全省新建、改建68个专业化兵种训练基地，建立冀南、冀中、冀东三大专业技术兵训练、储备区；本着突出重点、先进适用、量力而行、分期建设的原则，逐步形成兵种齐全、设施完善的基地训练新格局。
    然而，前进的道路是艰难的。经费困难、建材紧张、地皮奇缺等一系列问题不断反馈到领导的案头。
    省委领导明确表示：搞好基地建设是各级地方党委、政府义不容辞的责任，要下决心把这件事办好。随后，省委、省政府专门下发文件，把基地列入地方事业编制，对所需经费、物资、地皮予以优先保障。各地市都成立了基地建设领导小组，对基地建设处处开“绿灯”。
    省军区在经费紧张的情况下，每年都拿出100多万元用于基地建设。主要领导还到石家庄、唐山、秦皇岛等几十个基地进行现场办公。
    在河北省军区的决策者们和建设者们辛勤汗水的浇灌下，一个个民兵特种兵训练基地拔地而起：在冀中平原，建起了师属防化兵基地、炮兵基地、通信兵基地；在塞外高原，建起了高炮基地；在渤海之滨，建起了工程兵基地、海军基地；在燕山脚下，建起了空军地勤兵基地、坦克乘员基地……
    专业技术兵的训练比例达到64％，比过去提高了51％，一下子把基地建设推向了一个新的层次。
    三着高棋
    训练基地相继建成以后，省军区在一次考核中发现：经基地训练的普通兵合格率多在98％以上，专业技术兵却只达到60％左右，并且专业性越强的兵种，及格率越低。
    省军区领导深入保定、衡水、沧州等地区的训练基地“解剖麻雀”。原因找到了：专业技术兵训练技术性强，要求高，对场地、器材依赖性大，教学保障困难，再沿袭训练步兵的那一套已远远不够了。这说明较高层次的特种兵训练基地建成以后，还必须解决设施配套，提高教员队伍素质等问题。为此，他们走出了三着棋：
    第一着：狠抓现代化教学、训练手段的改善和运用，抓电教、模拟设施的配套建设。1988年5月，省军区在元氏、正定县，辛集、石家庄市召开了电教、模拟训练现场会。省军区领导亲自到抚宁、正定、南皮县等训练基地研究施工方案，严把质量关，一项一项抓落实。各县、市人武部采取请领一点、自购一点、自制一点、驻军支援一点的办法，解决了电教、模拟器材的不足。短短几年时间，就有131个基地建立了电教室，逐步配齐了轻武器、地炮、高炮激光射击模拟器，坦克驾驶模拟器等一系列现代化训练器材。前不久，我们目睹了赵国古都邯郸市基地训练的情景：白色屏幕上一道刺眼的闪光过后，巨大的蘑菇云团腾空而起，民兵们利用模拟器材观察，迅速报告出原子弹爆炸的当量、密位、距离等数据。几秒后，电子计算机立即把各种准确数据打在屏幕上，供民兵们核对纠正。据介绍，这种训练原来在野外进行，需要大量的器材保障，训练两天才能达到要求。而如今训练两个小时就能合格，训练费用仅是原来的1/10，且不受场地、天候的影响。
    第二着：建设一支素质较高的教员队伍。为解决这一难题，省军区明确提出“拓宽渠道，广招人才，尽快建立一支兵种齐全，技术过硬的教员队伍”。人武部领导们迈开双脚，登门求贤，从转业干部、退伍军人以及地方专业人员中，挑选出1620名素质较高的教学人才。并加强了对他们的培训。先后举办各类专业技术兵教员培训班21期，训练2800多人次，大大提高了他们的任教能力。
    省军区又想方设法稳定这支队伍，与省委、省政府3次行文，规定了对教员队伍的管理、使用和待遇，有的把他们任命为专武干部，有的把他们招聘为基地管理人员，有的用发聘书的形式把他们固定下来。
    第三着：实行规范化训练。采访时，正值基地训练的“黄金季节”。只见战术场上龙腾虎跃，电教室里灯光闪闪。训练为啥如此红火？人武部的同志告诉我们，最主要的一条就是实行了规范化训练：各基地都组成了由副县（市）长、人武部长、军事科长参加的训练领导小组，及时有效地解决训练中的各种问题；建立起严格的训练、生活秩序，严格按部队条令条例规范参训民兵的一言一行；实行统一的训练管理，做到统一制定计划，统一组织保障，统一考核标准，训练的各个环节都有章可循，赏罚严明。
    好棋三着，满盘皆活。后备兵员的训练质量发生了根本改变。抚宁县的民兵工程兵分队，在当年爱国将领戚继光“屯兵养息”的天马湖畔，进行了一次架桥实兵演练。民兵们驾驶着一辆辆汽车，冒着“敌机的轰炸”，将渡河舟桥准确地倾入湖中，仅16分钟，一座250吨的漕渡门桥就架设完毕。赢得了在场总部和来自全国各省军区同志的赞誉。
    系统效应
    在训练基地越来越高地生发着军事效应的时候，河北省军区的决策者们又在思索：如何以基地为龙头，影响和带动整个民兵、预备役工作的全面开展。
    ――促进战（战时任务）、组（民兵组织）、训（军事训练）、装（武器装备）、储（兵员储备）配套改革。去年5月，省军区在唐山进行了配套改革试点，然后在全省推广。各级人武部门按照战时快速动员各类专业技术兵的需要量和就近、联片、成建制的原则，对民兵组织进行重新编组。使专业对口率提高到75％以上；打破传统的区域界限，认真进行基地专业化分工，科学划分了冀东、冀中、冀南三大后备技术兵员训练、储备区。每年把征集新兵的任务，按专业对口分配到各个储备区，退伍后对口储备起来，定期到基地复训。这样逐步做到了组、训协调，训、装一致，战、储统一，基本上形成了专业技术兵成建制编组、成建制训练、成建制储备的新格局。
    ――提高民兵、预备役人员的政治素质。各县、市以基地为阵地，强化了对民兵、预备役人员的政治教育。省军区领导经常深入各基地，狠抓国防教育室的完善和配套。并不断改革教育形式和内容，使教育开展得有声有色。几年来，先后对20多万参训民兵进行爱国主义、革命英雄主义、形势任务和四项基本原则教育，提高了民兵的政治素质。
    ――带动以劳养武活动的健康发展。筹集训练经费是多年来的一个难题。如何解决？省军区领导在这方面颇费心机，帮助各基地在政策允许的范围内，先后开展了种植、养殖、服务、加工、运输业等生产项目。目前，全省已创收620多万元，其中大部分用于军事训练。位于贫困地区的衡水市基地，为了不给地方增加负担，与交通部门合作举办司机培训班，共收入37.8万元，较好地解决了训练经费不足的矛盾，被誉为以劳养武的样板。（题字 连俊义）
〖-ZW/正文〗
