〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫戍区移交进京转业干部尽心尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京去年妥善安置转业干部1900多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 于保月、吕高排报道：笔者从今天召开的全军1989年度转业进京干部移交安置工作总结会上获悉，去年北京市妥善安置1903名转业干部，达到了转业干部和地方接收单位双满意。
    北京卫戍区按照国务院、中央军委有关文件精神和解放军总政治部下达的转业计划，去年经过一年的努力，完成了全军进京转业干部的移交安置任务。1903名符合进京条件的转业干部，得到妥善安置和合理使用，受到了解放军总政治部和北京市委的好评。
    北京卫戍区党委十分重视全军进京转业干部移交安置工作。移交过程中，卫戍区领导分别就成立军转工作小组和转业干部的接收、安置，以及加快安置速度等问题，向北京市主要领导提出了建议，并3次和市人事局长和国务院有关部门领导交换意见，解决移交中的难点问题。移交办的同志认真负责地对每个转业干部的进京条件、特长做了详细了解和摘录，与全军322个单位建立了联系，通报情况。并及时向中央、国家机关和北京市有关单位的人事部门了解需求信息，拓宽了推荐路子，使转业干部尽可能做到人尽其才，各得其所。
〖-ZW/正文〗
