〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉美/陈洪锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州市支队三中队党支部“一班人”带领干部战士奋发改变中队落后面貌。中队连续两年被江苏总队评为先进集体，党支部去年又被总队评为先进党支部。（李玉美、陈洪锦）
    由武警总部计划生育领导小组等6个单位共同主办的“橄榄林与祖国明天”艺术摄影展览，于去年12月27日在北京中山公园开幕。展出的近200幅作品真实、形象地反映了武警部队计划生育工作的新面貌。（周晓春）
    北京边防局组建5年来，坚持开展“文明执勤、争做边防雷锋”活动，为中外旅客做好事逾万件。（李炳天）
    陕西总队重视对部队进行法纪教育，截至去年12月底，全总队案件发案率与前年相比下降了11％。（齐保家）
    北京总队后勤部用两个多月的时间，对全总队近200个基层中队的主官当家理财能力进行了专题调查，并根据存在问题制定了当家理财的新措施。（毕延发、谷新峰）
    徐州市支队两年多来共投资干部教育经费近万元，有21％的基层干部和61％的机关干部拿到大中专文凭。（徐光耀）
    总部通信总站积极开展学雷锋活动，热情为用户服务，涌现了许多先进人物和集体。志愿兵徐建华12年如一日，坚持走雷锋成长的道路，被树为“学雷锋标兵”。（方芳）
    安康地区支队对干部、志愿兵执行纪律不手软，根治了基层干部、志愿兵事假、续假、超假多的问题。（张德胜、吴礼琪）
〖-ZW/正文〗
