〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武工作要重视宏观调控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回想起来，我们在抓基地建设的过程中，有一项工作很关键：省军区常委带领司、政、后机关人员，分别深入到冀东、冀南、冀中，摸清了各地兵员训练的布局和内部结构、各专业技术兵的数质量等100多个数据，在这个基础上，制定了训练基地建设的总体蓝图。从而使基地建设的各个环节完全有计划、有步骤地进行，避免了建设的盲目性和随意性。国防后备力量建设，更是一个复杂的系统工程，涉及到方方面面。这就要求更应该重视总体谋划，搞好宏观设计。制定5年甚至10年的长远规划。同时还要根据本地区担负的兵员动员和就地作战任务，进行定性、定量分析和论证，制定人武工作的各项具体任务和指标，使国防后备力量建设有计划、按比例地协调发展。
    民兵训练基地建成后，我们省军区的几个领导经常在想，如果我们把基地的作用仅仅限制在民兵训练的狭小圈子里，就不可能发挥其最大效能。为此，我们以训练基地为“龙头”，开发出多种效益：实行了“战、组、训、装、储”配套改革；带动了“以劳养武”活动的广泛开展；提高了人武干部和后备兵员的军政素质，增强了国防观念等等。实际上，国防后备力量建设中的各项具体工作，都是相互联系、相互制约的。牵一发而动全身。这样在工作指导上，必须从谋求后备力量建设的整体效益出发，对民兵、预备役的组织建设、军事训练、武器配备和兵员储备等项工作统筹考虑，进行配套改革。逐步达到组、训协调，训、装一致，战、储统一。
    我们省的百余个训练基地不是一下子建起来的，而是根据各地的人力、物力和实际需求，分阶段、有重点进行的。从目前情况看，我国的经济还不发达，现在又处于治理整顿时期，不可能拿出更多的资金用于国防后备力量建设。这就决定了我们必须站在国防后备力量建设的全局上，搞好现有资源的统一调配使用，保障建设重点，真正把钢用在刀刃上，发挥有限人力、物力的最大效益。
〖-ZW/正文〗
