〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏外交部谴责民德新法西斯主义者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁欧洲人民阻止纳粹主义还魂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/反纳粹主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月4日电 苏联外交部4日发表声明，谴责民主德国右翼极端分子和新法西斯分子蠢蠢欲动，呼吁所有欧洲人民共同努力阻止纳粹主义还魂。
    最近在民主德国，一些新纳粹分子频频活动，接连破坏苏军纪念碑和烈士墓地。苏联外交部就此发表声明认为，民主德国新法西斯主义者与联邦德国共和党有着明显的密切联系。声明说，共和党的头目中有过去的党卫军分子。他们公开赞赏在民主德国进行活动的几十个追随者小组。声明指责“共和主义者”利用两德边界的开放，向民主德国运送有关法西斯主义的材料和某些技术工具，甚至表示支持他们参加民德人民议院的选举。
    声明对波恩把新法西斯势力的行为说成是个别习性难改分子的恶作剧表示遗憾。声明说，在民主德国出现新纳粹主义的病毒，引起了这个国家所有诚实人们的不安和愤怒。
〖-ZW/正文〗
