〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡镇企业在调整中稳定发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部长何康重申发展乡镇企业方针政策不变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乡镇企业/方针政策RW：何康/农业部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道：农业部部长何康1月5日在全国乡镇企业工作会议上发表讲话，总结乡镇企业在治理整顿、深化改革中取得的成绩和经验，分析当前形势，重申了促进乡镇企业持续、协调、健康发展的有关方针。
    何康在“乡镇企业在调整中稳定发展”部分中说，刚刚告别的1989年，是乡镇企业贯彻党的十三届历次全会精神，保持稳定发展的一年。
    据1989年末统计预报，全国乡镇企业实现总产值7530亿元，比上年增长百分之十五点九左右（相当于1979年全国社会总产值）；实现工业总产值5180亿元，比上年增长百分之十四点四左右（相当于1980年全国工业总产值）；外贸出口企业创汇100亿美元左右，提前超额完成乡镇企业创汇计划。这一年，乡镇企业预计上交国家税金360亿元，比上年净增50亿元，增长百分之十六；税前列支和纯利润用于农村各项事业、乡村行政开支130亿元，增长百分之四；以工补农资金60亿元，增长百分之九；工资净增部分占当年预计农民人均收入净增的一半以上。
    何康指出，在过去的一年中，乡村集体企业素质进一步提高。据10省市统计，有37项新产品首次列入国家级重大新产品试产计划，其中达到国际先进水平的7项，国内先进水平的19项。
    实践证明中央制定的关于发展乡镇企业的一系列方针政策是完全正确的，符合国情，收到了明显的成效。
    何康说，党中央、国务院和地方各级党政领导关怀、重视，保持了乡镇企业政策的连续性和稳定性。
    何康部长指出，目前有必要重申有关方针和如下几项政策：党中央、国务院对发展乡镇企业“积极扶持，合理规划，正确引导，加强管理”的总方针不变；在农村要走“农林牧副渔全面发展，农工商综合经营，建设繁荣富庶的社会主义新农村”的道路不变；坚定不移地大力加强农业的前提下，鼓励、引导乡镇企业健康发展，推动城乡协调发展，共同繁荣的政策不变；坚持公有制为主体，发展多种经济成份的政策不变；实行计划经济与市场调节相结合的政策不变；坚持按劳分配为主体的多种分配形式的政策不变；允许一部分人通过勤劳和合法经营先富起来的政策不变；坚持企业承包经营责任制和厂长负责制的政策不变；搞活企业的产供销，继续发挥供销人员作用的政策不变；坚持鼓励科技人员下乡的政策不变。
〖-ZW/正文〗
