〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉字编辑排版系统步入光电时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国印刷技术行业开始结束铅与火的历史，正在全面步入汉字编辑排版系统的光电时代。这是笔者近日从“华光IV型计算机――激光汉字编辑排版系统设计生产定型鉴定会”上获得的重要信息。
    华光型计算机――激光汉字编辑排版系统是国家“七五”重点攻关项目，是我国印刷出版行业摆脱传统铅酸作业进入计算机排版的关键技术措施之一。经分析测算，采用激光照排新工艺具有明显的社会和经济效益，比铅排作业厂房面积可减少68％，人员减少60％，耗电量减少68.7％，成本下降17.3％。
    华光新机系统从硬件、软件等几个方面大大增强了照排系统的稳定性、可靠性，从技术措施上为在我国数量较多的印刷出版部门推广使用激光照排技术奠定了坚实的基础。该系统具备了我国各类出版物的多文种、全版式的排版功能，它曾在国内外获十多项大奖：1985年被评为中国十大科技成就之一，1986年获第14届日内瓦国际发明展览金牌奖，1987年获国家科技进步一等奖，1989年获中国专利金奖等。（拓扑）
〖-ZW/正文〗
