〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵巴美军扣留一古巴外交官〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/入侵巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电 巴拿马城消息：入侵巴拿马的美军4日凌晨包围了古巴驻巴拿马的大使官邸，并强行带走和扣留古巴外交官费尔南德斯达3小时之久。
    据古巴驻巴拿马领事门德斯对埃菲社记者说，美军把费尔南德斯带上一辆小型坦克送到了一个巴拿马军营，在释放之前美军一直用武器瞄准他。
    这是最近2个星期中美军第二次逮捕古巴驻巴拿马的外交官。据来自哈瓦那的消息，古巴政府对美国这一行径已提出强烈抗议。
    此外，一架古巴飞机4日从巴拿马城把62名古巴驻巴拿马大使馆的工作人员和家属，运往哈瓦那。
    据设在巴拿马运河区的美国南方司令部领导人瑟曼将军4日宣布，前巴拿马秘密警察司令马德里尼亚中校4日中午在自行离开梵蒂冈驻巴拿马大使馆后已被美军逮捕。
〖-ZW/正文〗
