〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美一些民间组织谴责美国入侵巴拿马〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月4日电 美国一些劳工、和平及政治团体组织今天举行联合新闻发布会，谴责美国入侵巴拿马，呼吁美国立即撤军并赔偿因侵略给巴拿马造成的经济损失。
    防务情报中心副主任、美国前海军少将尤金・卡罗尔在会上说，美国的入侵是非法的战争行为，是违背任何一条国际法准则的。
    卡罗尔说，布什将入侵巴拿马说成是恢复那里的民主是荒唐可笑的。他说，美国在巴拿马的一贯做法就是扶植一个亲美政府。
    基层和平组织代表、争取全球安全运动执行主席尼克・卡特说，美国干涉了另一国的主权，表现出了可与13世纪十字军相比的傲慢态度。
    他说，美国违反了国际法和一系列条约，这种愚蠢行为所造成的代价是不可想象的。生灵涂炭、经济破败，这些都是极大的灾难。
〖-ZW/正文〗
