〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为使战士不入消费误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团机枪一连干部引导战士消费纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴子敬/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信青年官兵消费问题探讨（4）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/消费导向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A、两个相反的故事
    父亲伤心的泪
    地处中原的一户农家。当家人是一个憨厚的中年农民。可这家不好当啊――上有病怏怏的双亲，膝下两个念书的孩子，碰上收成不好，日子更是艰难。最令他心烦的是当兵的儿子，动不动就写信回来要钱。上次东凑西借寄去30块没多日，昨天又来信要100元。这位庄稼汉怎么也摸不透：家里的境况儿子咋能不知道？部队上不是国家管吃、管穿，每月还发给零花钱么，这小子为啥还老是要钱？为了探个究竟，他横下心卖掉一头不过百斤的猪，买了一张去部队的车票。可是，当儿子站在跟前时，父亲却不敢相认：头上涂得油光，脸上擦得喷香，身上穿着花衬衣，脚上蹬着牛皮鞋，还从兜里掏出一包“石林”烟……父亲先是惊呆了，很快又什么都明白了。他颤着声说：“娃呀，你变啦……”顿时，从那张布满皱纹的脸上，淌下串串滚烫的泪珠。
    母亲欣慰的笑
    大别山区的一个县城。一位战士的母亲心中忐忑不安：宝贝儿子闹着去当了兵，可他从小娇气惯了，撇开抽烟喝酒不说，光菜就有十几种不吃。这部队上的苦他能受得了吗？好在家里不缺钱，先前寄过几回，让儿子平日买点吃的，星期天到饭馆改善改善。可近来儿子接连来了几封信，说他戒了烟酒，不再下馆子了，零食也不吃了，让家里千万不要再寄钱。当娘的急眼了：这么着身子能不垮！“儿行千里母担忧”，她真的跟着火车走了千里，来到军营。一看，儿子不但没瘦，反而长高了，长胖了，还从提包里翻出一张存折给她看，上面存着400元。母亲悬着的一颗心放下了，脸上露出欣慰的笑容。
    这两个真实的故事，都发生在某团机枪一连，只是中间相隔了4个年头。
    这巨大的反差是如何消除的？这惊人的变化是怎样产生的？探求这其中奥秘的渴求，驱使着记者走进机枪一连的营门。
    B、沉思后的决定
    机枪一连有着令全连官兵骄傲的历史：早在60年代，就曾被军区树为“艰苦奋斗标兵连”。然而，1985年隆冬，当又一茬新班子走马上任时，却遇到一连串与机枪一连的荣誉不相协调的怪事：
    当时连队在盐场劳动。这天需要破冰下盐池作业，可是，4名党员赤脚下池后，其他战士却大眼瞪小眼，谁也不愿下。战士小王给连长“献策”：连队先拿钱给每人买四块月饼，然后再动员大家下。小李听得这消息，又同本班战友做开了“交易”：“谁替我把活干了，我的那份月饼归谁，还另外请客，一人二两白干！”
    尽管连队的伙食搞得不错，一些战士还是时常下馆子、吃零食。家长一听孩子诉苦，百而八十的钞票，成包成盒的香肠、奶粉、麦乳精，一个劲地往部队寄、捎、送。有一天，通信员取来17张汇款单，合计1375元。
    战士小宋从农村入伍，从小养成节俭的习惯。可是，有一次当他补袜子时，受到好几个战士的嘲弄。有个战士干脆说：“别补了，你替我站一班岗，我给你买双新的尼龙袜！”
    有个战士看到别人花钱心里痒痒，可家里经济困难没钱给他，于是就借钱摆阔。后来还不起债，干脆干起“三只手”的勾当，结果背了个记过处分。
    面对这一切，机枪一连的干部们陷入了沉思。夜深人静，支委会仍开得火热，经过多次争论，分歧逐渐缩小，认识达到统一。指导员孙长旺归纳了大家的意见：当前连队出现的这些问题，反映了战士消费观、价值观方面的偏向，如不及时纠正，不但会影响战士个人的健康成长，还会削弱连队的战斗力、凝聚力。为此，党支部作出决定：在连队重新把艰苦奋斗的口号叫响，将战士的消费引导到正确轨道上来。第一件事，就是将关了多年“禁闭”的“艰苦奋斗展览”整理充实后重新展出。
    C、创造一个良好的“小气候”
    1986年，社会上正刮着一股高消费风，“能挣会花”成了最时髦的口号，勤俭节约被斥之为“陈旧观念”。外界的影响和干扰不但未能动摇机枪一连干部的决心，反而使他们清醒地意识到：要引导战士正确消费，发扬艰苦奋斗传统，首先必须给战士创造一个良好的“小气候”。
    “干部做好了，战士还有啥说的！”
    有这样两件事，对机枪一连的干部触动挺大。
    一件是，连队三令五申不许战士下馆子、吃零食，却效果不佳。一了解，原来是少数干部这方面做得不好，有个排长床底下放着一箱香槟酒，想起来喝几盅，战士们看得一清二楚。
    另一件是，连里号召戒烟，有的战士半开玩笑地说：“咱们连的干部差不多都是‘烟官’，只要你们先把烟戒了，我们这些‘烟民’没说的！”
    很显然，干部本身做得如何，对战士的影响很大。为此，党支部有针对性地给干部提出了“四不”要求：不铺张浪费，不送礼收礼，不侵占连队利益，不搞老乡观念。
    这几个“不”究竟做得怎么样？采访中，战士们个个竖起大拇指。五班长小刘举了这么个例子：连长李明根的一双军用皮鞋实在旧得厉害，有个战士为了“逼”连长买双新皮鞋，就把它扔进了垃圾箱。谁知，李明根心疼得不行，左寻右觅，又把旧鞋从垃圾箱里拣了回来，至今还穿在脚上。战士张志新接过话茬讲了他戒烟的过程：“我起初并没有真打算戒烟，心想：连长是出了名的烟鬼，他戒不掉，还能管我？没料到，在戒烟的君子协定上第一个签名的就是连长。我多次暗中‘侦察’，发现他真的戒了。当连长的这样，我们这些兵还有啥说的？告诉你，我们连眼下没有一个抽烟的，已经成为无烟连啦！”
    那几年，受社会上“一切向钱看”思潮的影响，机枪一连的个别战士也把“有钱能使鬼推磨”当作信条，想用金钱去寻找“进步”的捷径。也有的战士以给干部送礼为幌子，经常向家里伸手要钱。机枪一连党支部认为，严禁干部接收战士的礼物，不仅是廉政建设的需要，而且只有这样，才能更有力地纠正战士乱花钱的偏向。为此，他们在全连军人大会上与战士约法三章，并经常检查落实情况。
    让“标杆”昂起头来往前走
    机枪一连引导战士正确消费的一条重要经验，是认真扶植和培养典型。当其他典型难，当艰苦朴素、勤俭节约的典型更不容易。对于这一点，战士崔洪德的感受最深。小崔入伍后响应连队的号召，工作上坚持高标准，生活上坚持低标准，花钱特别节省。但有些战士对此不理解，说他是“傻冒”，还有的怀疑他“动机不纯”。小崔一度压力很大，连走路都低着头。
    连队党支部认为，要在全连形成节俭的良好风气，就必须让崔洪德这样的典型昂起头来走路。于是一面鼓励崔洪德克勤克俭，不为风言风语所左右；一面在全连大力宣扬崔洪德的事迹。在党支部的支持下，崔洪德不仅更加坚持艰苦朴素精神，而且工作越干越欢，后来成为全军优秀班长，荣立了二等功。
    这些年来，机枪一连先后培养了21名艰苦奋斗的典型，他们的事迹不断被充实到连队的“艰苦奋斗展览”里，新兵下连第一天，就是参观这个展览。8月26日是机枪一连的生日，每年的这一天，连队都要将已经调走的老典型接回来，请他们给后来人讲艰苦奋斗的传统。
    艰苦朴素、勤俭节约一旦蔚然成风，就会产生无穷的影响力和感召力，逼着你改掉与之不相协调的种种不良习惯。谈到这一点，有位战士说了这样一席话：你要是跨进机枪一连的门，有钱没法乱花，不然你就会感到很孤立；从机枪一连出去的人也不能乱花钱，否则人家就会说你不象机枪一连的兵！
    D、从限制花钱到教战士学会花钱
    机枪一连的干部引导战士合理消费，经历了一个从限制花钱到教战士学会花钱的过程。
    “四条规定”与“三个吻合”
    1986年初，连队对战士在正常情况下的消费作出四条规定：不准向家中要钱花；不准买便衣穿；不准买高级日用品；每月的津贴费至少一半须存入连队小银行。
    机枪一连的这些规定是否行得通？记者有意识地就第四条规定访问了6个战士，得到的回答差不多是一致的：“确定这个数是有根据的，干部给我们精心计算过，只要不乱花，40％的津贴买日用品足够了。”“如要买书，或遇到家里来人什么的，只要是‘正当消费’，随时可以申请到小银行取款。”“多亏这条硬杠杠，要不我这乱花钱的毛病到现在也难改掉。”站在一旁的连长李明根听后笑了。他向记者披露了一个“秘密”：“别看现在战士思想都通了，当初的情况可不是这样。”
    原来，这几条规定刚提出来时，虽说多数战士拥护，但也有人反感，有个战士跑去责问连长：“这津贴是国家发给我的，我花光了也不犯法，你凭什么硬要我存？”也有的采取“对策”：你不让向家中要钱，他就让家里将钱寄到其他连队老乡处或请别人捎来，花了你也不知道。
    这些情况使机枪一连的干部意识到：根据实际情况作几条硬性规定是必要的，但要从根本上纠正战士乱花钱的偏向，更重要的是帮助战士树立正确的消费观。为此，他们一方面组织战士学习老一辈革命家关于艰苦奋斗的论述，阅读《雷锋的日记》、《雷锋的故事》，观看电影《霓虹灯下的哨兵》；另一方面，围绕“军人应具备什么样的消费观？”等问题，在全连展开讨论，干部们还现身说法，向战士讲述今日花钱与明日成家立业的关系。在此基础上，连队党支部又对战士消费提出“三个吻合”，即：消费要同自己的经济实力相吻合；要同部队的规章制度相吻合；要同艰苦奋斗精神相吻合。如今，这“三个吻合”已成为战士们自觉遵守的消费准则。战士小范不好意思地告诉记者：“当初为存款的事责问连长的就是我。过去我有钱不想家，要钱才给家写信，花起钱来如流水。后来，我以‘三个吻合’约束自己，现在已有200多元存款。我父母知道后乐坏了，特意给连队党支队写来一封感谢信。”
    钱不在多，重要的是要花得有意义
    杨国标，这个来自万元户家庭的战士，原先是机枪一连花钱最厉害的兵，现在却成了艰苦奋斗的积极分子，要问他的转变，得从这样一件事说起。
    有一回，小杨到城里逛商店，看到一位妇女想买个暖瓶，却差一毛钱，为难之时，小杨随手掏出张一角的纸币：“给！”大嫂感激之余，再三要小杨留下地址，小杨心里犯嘀咕：你还会为这一毛钱找去不成？就真的留下连队的驻址。没想到，几天后连队收到这位大嫂的感谢信。
    本来在小杨看来，一毛钱实在微不足道，但这件事对小杨产生的震动却不小。连长李明根看出了这一点，及时找小杨谈心，给他讲述关于钱的哲理，终于使小杨平生第一次懂得：钱这玩意儿，如不花在正处，再多也只能会丧志、甚至毁人；但如果用的是地方，哪怕再少，也能够换来友谊、信任和许多比金钱更珍贵的东西。
    钱在他们手中增值
    我们的战士，以微薄的津贴费而论，可谓是同龄人中挣钱最少的。可是，一旦树立起正确的消费观，他们这不起眼的钱就会增值，成倍、十几倍……
    战士宋忠金入伍3年来，从不乱花一分钱。可是，为了帮助战友补鞋、修理钟表，为了替连队修理训练器材、营具、炊具，他先后贴进去320元津贴费。
    战士马玉斌的一个亲戚怕小马过不惯部队的艰苦生活，来部队探望时硬塞给他600元钱，让他买点营养品补补身子，再买几件时髦的衣服。小马一分不留地存进连队小银行。但当得知有位战友家遭灾后，他悄悄取出120元钱寄到那位战友家。
    连队小银行有个名叫“继红锋”的户头，上面的存款全是战士捡废品的收入和平时省下的零花钱。4年来，为了支援灾区和有困难的战士家庭，已从这个户头上支出3000多元。
    去年12月上旬，机枪一连的战士听说认领公债券没有战士的份，一个个“火”了：为国分忧，战士怎能袖手旁观！他们一合计，给团党委打了一份报告，要求购买500元债券。
    过去，机枪一连战士最大的经济开支是抽香烟；现在则是用于学习的钱最多。战士自费订阅的刊物有30多种，自掏学费参加各种函授学习的达21人，已有1人完成了大专课程，有6名战士拿到了中专文凭。（标题硬笔书法：施善玉）
    图为机枪一连连长李明根带领新战士参观连队的“艰苦奋斗展览”。 陈奇宝摄（照片）
〖-ZW/正文〗
