〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动部队必须强化敌情意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢林元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设/敌情意味〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，机动部队经过围捕罪犯，处置突发事件，制止动乱、平息反革命暴乱的实战锻炼，敌情观念普遍有了提高。但由于社会治安形势可变性大，敌情对象不固定，加上部队敌情信息渠道不畅，致使机动部队对敌情的了解往往停留在一般的情况概念上，缺乏应有的广度和深度，训练往往停留在一般无对象的体力、耐力和单兵战术训练上，影响了战斗任务的完成。为此，强化敌情意识，是机动部队建设不可忽视的一个重要环节。
    强化敌情意识，首先必须重视敌情研究。从部队的现状看，要建立相应的机构和人员，通过各种渠道，及时了解、掌握敌情。同时要与地方公安机关建立网络，经常保持联系，通报社情，使部队能准确、及时、全面地掌握敌情。在对机动部队进行敌情教育时，要把重点放在对各种犯罪尤其是暴力犯罪和集伙动（暴）乱的特点、作案手段、斗争方式的具体研究上，使部队真正树立居安思危、枕戈待旦的战备意识。
    机动部队的训练应以“敌情”为目标，把重点放在带“敌情”、接近实战的模拟对抗训练上。部队在战术训练、沙盘作业和综合演练中，应设立假设敌，“敌”“我”双方必须在同等条件下，按照实战的要求，从难设想情况，从严组织演练，尽可能在训练中使部队体验到实战中各种艰难复杂的情况和敌人的凶残本性，从而进一步深化敌情意识，并使这种意识逐渐转化为行动，乃至习惯，牢固树立起临危不惧、敢打敢拚的战斗信心。
    机动部队执行任务时，突发性强，部队在组织战斗时往往无法进行充分的准备，本来应该进行的敌情侦察、分析和判断等战斗程序被简化了。这就容易忽视对敌情的了解和分析，使部队打无敌之战，盲目之战。因此，机动部队在战斗时更要强化敌情意识。一方面要尽可能利用战斗准备和组织开进等时机，及时地了解敌情，做到边组织战斗、边掌握敌情。对上级及公安部门提供的敌情信息，特别是罪犯的通缉信息要迅速、及时地转送部队，决不能延误。另一方面要在战斗中不断地实施敌情侦察。情况允许时，还可以组织专门的侦察小组，担负敌情侦察任务，不断发现新的敌情，为战斗提供可靠的线索，真正做到知己知彼，百战不殆。
〖-ZW/正文〗
