〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握世界科技发展趋势把中国经济搞上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八九年度陈嘉庚奖颁奖大会在京举行江泽民会见杨振宁时说，科技是一个国家强盛的关键因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金武王友恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈嘉庚奖颁奖大会/1989年度RW：江泽民/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电（记者陈金武）1989年度陈嘉庚颁奖大会，今天上午在北京科学会堂举行。我国科学家在医药科学、生命科学和地球科学领域取得的3项研究成果获得了这一奖励，每项奖金3万元。
    获得这一奖励的3项成果是：中国医学科学院协和医院宋鸿钊、吴葆桢、王元萼的根治绒癌研究，中国科学院邹承鲁的蛋白质功能基因的修饰与其生物活性之间的定量关系研究，中国科学院刘冬生、孙鸿烈的青藏高原隆起及其对自然环境和人类活动影响的综合研究。
    中共中央总书记江泽民出席颁奖大会，向获奖者表示祝贺并且热情赞扬了陈嘉庚先生的爱国主义精神。他说，陈嘉庚先生虽然身居海外，但始终没有忘记祖国，并千方百计地支持祖国的教育事业和抗战事业。我们要实现现代化，振兴中华，不大力发展教育和科学技术是不行的。我们要弘扬民族自尊心和民族气节，决不能妄自菲薄。
    专程从美国赶来的著名物理学家杨振宁向获奖者颁发了证书和奖金。他说，这次获得的3个项目都达到国际第一流的水平。如果陈嘉庚奖继续保持这种最高的评选标准，将是一项很有意义的工作。
    新华社北京1月5日电（人民日报记者王友恭、新华社记者陈金武）中共中央总书记江泽民今天上午在会见美籍著名物理学家杨振宁教授时说，科学技术是一个国家强盛的关键因素，我们要牢牢把握住20世纪90年代科学技术的发展趋势，把中国的国力搞上去。
    江泽民总书记同杨振宁教授共同展望了90年代的科技发展，仔细地听取了杨振宁教授对当代科学技术发展趋势的介绍，并不时提出一些关键的问题。杨振宁教授认为，在未来的10年内，在生物科学、医学科学方面将会有较大突破。
    江泽民说，我们全国人民，以及海外华人都希望中国保持稳定，尽快把经济搞上去。这就尤其需要科技工作者的无私奉献，需要学习陈嘉庚先生高度的爱国主义精神。
    在谈到当前的国际形势时，江泽民说，社会制度不同的国家，可以在和平共处五项原则的基础上发展相互之间的友好合作关系。中国人民有自己的传统文化和民族精神，有英勇奋斗、从不屈服的优秀传统。在国际事务中，我们从不去干涉别国内政，也不允许别国对中国的内政进行干涉。
〖-ZW/正文〗
