〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定社会主义信念树立共产主义理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江总队三支队抓住核心学雷锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童心田徐绍兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去年初，有的战士要退党，30％的干部想转业；如今，要求退党的思想明显转变，想转业的有的受到嘉奖，全支队涌现学雷锋标兵16个，被总队评为先进单位。是‘学雷锋树理想’活动给我们带来了这么深刻的变化。”这是去年12月27日浙江总队三支队政委陈理益接受笔者采访时说的一番话。
    这个支队为了从根本上扭转精神“滑坡”现象，去年3月4日，支队党委召开了全体官兵“学雷锋树理想”动员大会，并以坚定社会主义信念、树立共产主义理想为核心内容对部队进行了专题教育，先后4次组织“学雷锋树理想”研讨会和演讲会，请雷锋生前所在连连长虞仁昌现身说法，加深理解雷锋无私奉献精神的源泉，并大力宣扬本单位的典型，使广大官兵的精神面貌发生了深刻变化：95％以上的干部安心现职、现地，部分想转业的同志也明确表示以服从组织需要为前提；绝大多数战士安心服役做奉献，涌现“执勤能手”等各类标兵164名；全支队官兵还自发捐款5000多元援助灾区群众。去年初，六中队战士孙顺琦为达到退伍目的一度思想消沉，通过“学雷锋树理想”活动，他沉痛地认识了自己的错误，先后帮助过12名后进战士，使他们发生了明显变化。（童心田、徐绍兴）
〖-ZW/正文〗
