〖ZQ/总期〗11684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新课题探索新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在冬训中提高协同作战精确性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗协同作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻守海防，为适应未来作战需要，他们决定把抗击近年出现的使用现代化工具进行远离海岸高速立体登陆作战，作为冬季的战术训练课题。司令部收集了30多个这种样式作战和演习的实例，整理出几十万字的研究材料，并组织师旅团营连军事主官，围绕新课题给抗登陆作战各个方面带来的难题和影响，进行了深入的学术研究，深化了对这一课题的了解和认识。
    新课题使老战法失灵了，逼着各级指挥员不得不立足现有条件和装备寻求新的战法。为此，部队张副司令带领各级指挥员白天登山头跑海滩，现地研究战法方案；夜里翻资料、找依据，反复推敲论证。先后四易方案，制订新的战术战法。而后又带领部队进行10多次现地摆练，并精心组织3次实兵实装实弹对抗性演练，获取第一手科学数据以验证新战法的可行性。
    他们还根据新的战术战法的需要，在现地组织部队进行步坦、步炮、陆空、陆海空等各种形式的高难度协同训练。经过两个多月训练，大大提高了部队协同作战的精确性，使空炮协同的时间误差不超过30秒，同一时间各军兵种对同一地域目标打击的时间误差不超过15秒。
〖-ZW/正文〗
