〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南继任者能否为叙带来和平希望？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长副发言人德尔布埃17日宣布，阿尔及利亚前外长拉赫达尔・卜拉希米被任命为联合国-阿拉伯国家联盟（阿盟）叙利亚危机联合特别代表，接替联合特使安南的工作。
    在安南宣布不再续任特使一职后，各方都期待能有一个合适人选继续安南的政治斡旋使命。如今这副重担落到了以“老道的纷争调解专家”著称的卜拉希米身上，这一任命获得了分析人士的普遍赞同。
    埃及国家中东研究中心研究员胡萨姆力挺卜拉希米，理由是他来自阿盟成员国，且具有丰富的处理复杂地区问题的经验和能力。而阿尔及利亚在叙利亚问题上相对客观、中立的立场，也使得卜拉希米容易赢取叙利亚政府和反对派的信任。
    与此同时，卜拉希米被任命为叙危机特别代表也得到了国际社会的广泛认同。阿盟秘书长阿拉比表示，他希望卜拉希米的斡旋取得成功，并称成功的关键在于地区和国际方面的努力以及国际社会对卜拉希米的支持。埃及外长阿姆鲁也对卜拉希米的任命表示支持。
    分析人士认为，联合国对卜拉希米的任命使政治解决叙利亚危机再现曙光。
    联合国秘书长潘基文在一份声明中说，叙利亚的暴力必须停止。通过外交手段促使叙利亚冲突和平解决依然是联合国的最优先事项。
    叙境内反对派“叙利亚全国民主变革力量民族协调机构”秘书长拉杰・纳赛尔在接受新华社记者采访时说，联合国任命卜拉希米为叙危机联合特别代表“将有助于通过政治途径解决叙利亚危机，而不是通过被我们完全拒绝的外部军事干涉的途径”。
    叙利亚国际政治分析人士乔治・杰布尔认为，对卜拉希米的任命是政治解决叙利亚危机的一个“积极步骤”，因为他具有丰富的经验，有能力说服一些国家认识到“极端势力”在中东地区蔓延的危险性。
    尽管资深外交官卜拉希米出任特别代表确实给政治解决叙利亚危机带来了新希望，但他也依然面临很多困难。
    埃及金字塔研究中心研究员苏努提说，现阶段叙利亚国内冲突死伤人数越来越多，叙政府与反对派之间的矛盾日益激化，给卜拉希米的调解增加了难度。而且，以美国为首的西方国家也会给卜拉希米的工作设置各种障碍。
    面对陷入僵局的叙利亚局势，卜拉希米本人也表现出谨慎态度。他在获得任命后表示，他的首要工作是服务于叙利亚人民的利益。为此，他愿意会见任何愿与他会谈的人，不论他们来自叙利亚反对派还是政府一方。
    （据新华社北京8月18日电）
〖-ZW/正文〗
