〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅开发丰富文化器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营村文化生活五光十色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平、特约记者李东星报道：酷暑的黄海之滨，傍晚的海风送来一阵清凉。伴着涛声，在此驻训的济南军区某装甲旅官兵钻进野营网吧“冲浪”，来到流动书屋“充电”，坐在“星空影院”看大片。艰苦训练了一天的疲惫，在不知不觉中远去。“有了我们自主研制的百余件野外文化器材，野营村的文化活动一样很精彩。”该旅政委马树江说。
    折叠式电脑桌、组合式图书架、伸缩式宣传栏和班排报刊收纳袋……一连串精巧且极富创意的设计，不仅让文化器材成功“减肥瘦身”，还变成了功能强大的“变形金刚”。如可根据需要调节高度和宽度的多功能球类架，既能作排球架使，也可当羽毛球架、网球架用，满足了官兵的不同爱好需求。更贴心的是，这些器材还可以随意分开组合，一辆运输车就能全部打包运走，跟随部队“征战”四方。记者在该旅坦克一营驻训点看到，野营村内开辟了文体娱乐区，各类野外文化器材一展开，营里的官兵很快就能找到各自的最爱。
    别看用起来简单便捷，这些野外文化器材的技术含量可不低。该旅研制的多功能宣传车，具有政工指挥、卫星电视接收、野战文化娱乐、战地网络构架等6大功能，官兵们以此为平台开办的“铁骑”电视台、军营广播站、流动电影院、卫星电视转播站，让驻训生活变得五光十色。野外驻训点的座座帐篷里，“E时空”的生活超越了地理位置的局限。官兵在班排帐篷里就能登录野战政工网，在网上读书学习娱乐，还可以随时接收国家信息中心发送的新闻联播、体育赛事、电视娱乐节目、天气预报等信息。
    马树江说，该旅在开发野外文化器材过程中，不是另起炉灶重复建设，而是在用好上级配发制式器材的基础上，广泛开展“小发明、小革新、小攻关”活动，发动官兵想点子，集思广益搞创新，用不多的投入开发出100多件野外文化器材。
    在马树江心中，另一本账更划算。今年驻训以来，丰富的野营文化活动让该旅官兵野外训练热情高涨，已先后刷新20多项训练纪录。
〖-ZW/正文〗
