〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛：时刻保持冲锋姿势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/谢国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    代表身份
    武警青岛市支队四大队副大队长
    “我是一线战斗员，就要随时准备上一线、打头阵，时刻保持冲锋的姿势！”
    王涛：时刻保持冲锋姿势
    ■李晓舟 谢国军
    面对特大盗抢团伙，他沉着冷静，赢得生死对峙；面对持刀歹徒，他临危不惧，只身虎口夺刀；面对家人，他泪眼婆娑，感觉今生亏欠他们太多。虎胆英雄叫王涛，是武警青岛市支队四大队副大队长。
    “让我上！”只要有任务，他总会挺身而出，无论面对多么凶残的犯罪分子也不会退缩。2009年10月15日，一名情绪失控的男子在胶南市中心某超市持刀劫持一名女员工，与公安干警对峙了3个多小时，王涛奉命带领3名特战队员紧急前往处置。
    现场气氛凝重，紧张异常。王涛建议指挥组答应歹徒10分钟内提供一辆车离开的要求，自己利用车辆作掩护靠近歹徒。就在歹徒抬腿登车、注意力分散的一刹那，王涛喝声如雷摁倒了歹徒，把匕首尖刃攥在掌心，自己鲜血直流，人质却毫发未损。仅仅3秒，歹徒已被生擒。
    如果说 “三秒擒凶”是 “智”的体现，那“八小时抓捕持枪歹徒”则是“勇”的真实写照。2000年4月，被公安部发出A级通缉令的5名犯罪嫌疑人携带盗取的枪支弹药，潜入青岛市一居民楼内。担负突击任务的王涛悄悄潜入犯罪嫌疑人所在住户门口，如雕塑般保持着突击冲锋的姿态。长达8个多小时的围控攻心后，案犯全部缴械投降。此时王涛长出一口气，想站起来却一个踉跄摔倒在地，两条腿已麻木得不听使唤。
    虎胆英雄有真情。王涛的口袋里，时刻揣着一个小本，上面记着自己的往来账目和银行账号的密码。每次执行任务，他都做好了牺牲的准备。入伍16年，王涛先后参与处置各类突发事件70余起，却没能回家陪父母过一个春节。身怀六甲的妻子从老家赶来看他，却因为路途颠簸意外流产，夫妻俩至今还没有生育……
〖-ZW/正文〗
