〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮点不应仅成看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎必元/谢忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮点不应
    仅成看点
    ■黎必元 谢 忠
    许多单位的工作都有一些亮点。所谓亮点，就是工作最突出、最出彩、最富有特色之处。这既是搞好单位建设的必然要求，也反映了部队官兵的精神面貌。亮点越多，亮点越亮，说明干工作越有创新精神，成效越显著。
    然而，现实中并非所有工作亮点都是这样的反映，有的单位工作的亮点在反映工作业绩的同时，往往在功能上变成了一个看点。如有个单位思想政治教育的基础设施搞得不错，后来上级单位在这里开了现场观摩会。按说，由于观摩会的推动，基础设施不断更新充实完善，官兵学习教育的条件和环境更好，设施的利用率更高。可实际上没有。由于各项设施建得更好了，上级首长和领导机关同志下基层都要被领到这里参观，官兵来这里学习教育反而受到一定的影响。还有一个单位的农副业生产基地搞得相当不错，可在得到上级领导肯定并推广了他们的经验后，过去常从池塘打起来给战士吃的鱼现在少了，常送到战士食堂的蔬菜和水果现在也少了，原因就是这里成了单位向外展示基层建设成果的一个看点。
    工作中的任何亮点，最终都必须惠及部队建设，惠及基层官兵，惠及未来发展，这才是亮点的价值和意义所在。如果把亮点过多地“开发”成看点，影响其根本价值作用，那么，这就不是把好事做得更好，而是使之走向反面。这种行为不能不使我们有所反思。它需要我们反思一下是不是有形式主义思想在作怪，是不是有不恰当的政绩观在作祟，是不是群众观念在淡化。
    工作中的亮点应该为大家学习借鉴，通过学习借鉴，使亮点的价值得到更大的发挥。但是，我们务必要把握好，其前提是保证其基本价值的实现，否则就是舍本求末了。
〖-ZW/正文〗
