〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非总统下令调查铂矿枪战伤亡事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190409.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    祖马要求委员会查清事件的真正原因，使大家能够吸取教训。他对铂矿枪战造成矿工和警察死亡表示遗憾，并代表政府对伤亡人员的家属表示慰问。祖马还呼吁南非人为建立一个团结而繁荣的南非而继续不懈努力。
    南非警察局长费叶加17日中午说，数百名警察16日下午在西北省隆明铂族金属公司所属铂矿试图驱赶数千名进行抗议的矿工时，双方发生枪战，共有34名矿工死亡，另有78人受伤。
    这是南非自1994年结束种族隔离制度以来警方与抗议者发生的最血腥冲突之一。正在莫桑比克参加南部非洲发展共同体首脑会议的南非总统祖马为此缩短行程，于17日下午回国处理铂矿枪战事件。
    隆明铂族金属公司是世界第三大铂金开采商，现有员工2.8万多人，在南非北方的西北省和林波波省拥有铂矿。本月10日起，隆明公司所属铂矿数千名矿工示威，要求增加工资，但抗议活动逐渐演变成暴力冲突。在16日的枪战发生之前，已有10人死亡，多人受伤。
    8月17日，在南非勒斯滕堡附近的隆明铂族金属公司所属铂矿，武装警察在监视抗议妇女。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
