〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对短板训练结合工作调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地机关干部发射一线轮训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪成东/彭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对短板训练 结合工作调研
    第二炮兵某基地机关干部发射一线轮训
    本报讯 汪成东、彭伟报道：8月上旬，第二炮兵某基地参加脱产轮训的20多名机关干部，在某发射场成功进行了某型导弹模拟发射。该基地组织机关干部深入发射训练一线轮训，提升抓建基层的能力。
    今年初以来，该基地党委着眼破解机关训练落实难的问题，采取“3个三分之一”轮训模式，将机关干部分批脱产跟岗训练，系统学习装备训练知识，研究部队建设难题。轮训中，他们组织专家授课，增强机关干部对武器装备的了解掌握程度；结合实装操作、跨区驻训、实弹发射等重大任务，组织机关干部跟岗见学，熟悉作战指挥流程；联系工作实际，有针对性地确定调研课题，增强机关干部工作筹划指导能力。
    课堂摆到发射场，紧贴岗位练硬功。该基地司令员刘启德介绍说，通过脱产轮训，机关干部提升了能力素质，加深了对基层建设情况的了解掌握。基地某业务处处长苏业发结合训练实践调研，取得了多项成果，既提高了抓建基层质量，又推动了机关能力建设。
〖-ZW/正文〗
