〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国之翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军运输航空兵某团忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/曾宝瑜/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张 力 曾宝瑜 记者 刘一伟
    这是一张曾在网上流传、感动亿万民众的照片。
    2011年3月，北京某军用机场，41岁的中国工人冯克荣，亲吻大地，长跪不起。他的身后，是一架刚刚从万里之外的利比亚接他回到祖国的大型军用运输机。这张照片，被网友称为“从利比亚撤出中国公民最动人一幕”。
    照片的主角是这位同胞，而那次跨国救援的主角，则是这架飞机所在的部队――空军运输航空兵某团。
    鹏飞万里，蓝天作证。从中俄联演首次实现跨国兵力空中投送，到第一时间将国家救援力量运往汶川地震灾区；从去年跨越欧亚大陆飞向利比亚，到今年运送神舟九号飞船……该团运输机如鲲鹏展翅，铁翼凌云，一路奋飞，次次凯旋。
    飞遍神州，飞向海外，八千里路云和月。许多精彩的故事，汇聚成一曲激荡长空的英雄赞歌。
    纵横四海，我军战略投送的“空中先锋队”
    2007年8月17日，俄罗斯乌拉尔山南麓。
    中俄“和平使命-2007”联合军演拉开帷幕，该团飞越2700公里的国际航线，首次引领我战斗机群出境参演，首次向境外空运70%以上的我军参演兵力和500多吨的装备物资。
    演习中，中俄双方运输航空兵有一项共同的任务：以1分钟的间隔跟进起飞，向战场空投伞兵和战车。
    “对我们来说，这是一次考验。”带队参演的时任该团团长胡纪峰回忆说，联演正式开始时，俄方要求中方运输机与俄方同机型运输机组成空中编队，在各自机长的带领下，突破复杂气象，准点到达目标上空，在规定时间内完成空投。
    “十几架飞机在空中飞行，像一个铁翼方阵，我方飞机夹在中间，容不得丝毫闪失。”该团领航员厉剑记得：为了保持间隔距离高度，他手持标尺、眼盯仪表，风速、风向、高度、距离……瞬息万变的数据，都需要在最短时间内准确判明，对飞行姿态及时调整。
    飞机在雷电闪烁的积雨云中编队行进，上下颠簸，忽高忽低。最终，数百名伞兵成功空降，20余辆战车准点准时投下，我方飞行员一气呵成，分秒不差！（下转第六版）（上接第一版）
    鲲鹏展翅扬威异国天空，是因为在祖国的怀抱中接受过风暴的洗礼。
    2005年，该团在胶东半岛上空的空投，是更为惊险的一幕。
    这年8月24日，中俄举行“和平使命-2005”联合军演。那天，琅琊台古战场上空乌云密布，云底高度只有300米。这意味着，运输机必须在云层之上，准确地将伞兵空投在方圆1公里的着陆场。
    一面是山峰，一面是大海。稍有误差，后果不堪设想。该团各机组精确推算空投时机。“可以空投！”一声令下，伞兵部队鱼贯出舱，一头扎进茫茫云海……
    地面，只闻飞机轰鸣，不见伞兵身影，中俄将领翘首观望。突然，乌云密布的天空上盛开朵朵白莲，伞兵集群破云而出！
    结果，全部伞兵准确着陆，散布面积只有两个足球场大小。
    还是在2007年乌拉尔山这次演习中，该团大型运输机编队，与俄军运输机一起空投重型装备。谁也没有想到的事情发生了――飞在前面的俄军飞机投下伞兵战车，却落在中方空投点上。此时，中方机群距俄军机群只有一分半钟的航程，按照原计划空投，就可能砸上俄方战车！
    万分危急！该团机群重新调整投放点。一声令下，空投物资以小于半径75米的误差，几乎呈一条直线飘然落地。
    观摩台上，中俄两国将领齐声喝彩！
    穿云破雾，国家紧急救援的“空中突击队”
    “5・12”，这是一个让所有中国人刻骨铭心的日子。
    4年前的那天，四川汶川突发特大地震。该团全部飞机投入救灾，承担了全军55%的空运量和70%的空投量。
    邱德甫机组第一时间从驻地机场飞赴北京，连夜将242名国家地震救援队队员和33吨特种装备火速运到灾区。从那一刻起，他们星夜兼程，往返飞行，在长空筑就一条“生命通道”。
    “清平磷矿5000多名群众被困，断水断粮60个小时，马上空投救援！”15日凌晨1时，3天来只睡了6个小时的邱德甫机组，再次接到指挥部的指示。
    “接到命令，困意全无，脑子里就一个念头：快！快！快！”邱德甫回忆说，清平磷矿地处山谷，航路复杂，空投点在半山腰，两侧10公里内有多座海拔4000多米的高山。
    在高山峡谷间半夜空投，如履薄冰，稍有闪失就会机毁人亡。最初拿到航拍地图时，邱德甫纳闷，怎么没有地标，连个村庄、公路都没有？指挥部回话：“都被地震毁坏了。”
    “这个时候，哪怕多装一瓶矿泉水、一包饼干，或许就能多救一条人命。”邱德甫痛下决心，又多装了两吨货物。
    飞机加重，机动性降低，无疑又增加了任务难度。凌晨2时，天空漆黑一片，机组驾机升空。“高度4800、4700、4600……”飞机贴着山尖飞行，高度表发出刺耳的报警声。
    地面山崩地裂，空中寒风呼啸。此时，邱德甫心里明白，飞机下降一米，危险就会增加一分，但空投准确度也能提高一分。他毅然要求机组密切配合，操纵飞机继续下降，直到距离地面只有600米时，才将物资投向目标点。
    空投成功，被困群众全部得救！
    又是一次生死考验。2010年4月14日，青海玉树发生地震，急需开辟空中通道运送物资和抢救伤员，该团8架运输机受命出征。
    玉树巴塘机场海拔高度接近4000米，刚运行1年，只能容纳3架飞机同时起降。这个机场，还被飞行员们称为“死胡同”――它三面环山，跑道对着悬崖，而且当地天气说变就变，强气流、风切变难以预测。
    天寒地冻，云雾茫茫。丁毅机组爬升到一万多米时，还没飞出云海。
    高度每升1000米，温度就降低6摄氏度。此时，飞机座舱里伸手不见五指，只有红色的结冰信号灯不停闪亮。
    一个意想不到的难题，又从前方传来：玉树巴塘机场没有夜航灯光设备，不具备夜间开放条件。灾情如火，不容犹豫，机组依靠临时布设的两条简易跑道灯，穿越峡谷，一次着陆成功！
    落地开舱，欢呼的声浪扑面而来！
    据统计，玉树救灾，该团飞行人员每天飞行和占场时间平均达18小时，机务人员每天工作达20小时以上。
    鹏程万里，彰显大国形象的“空中国家队”
    历史将永远铭记那一天――
    去年2月22日，利比亚发生战乱后，党中央、国务院紧急部署，指示有关部门组织力量撤离在利中国公民。但由于战区空域枪弹横飞，雇用的一些外国航班临时变卦，到26日仍有1.5万人尚未撤出。空军党委主动请缨，派该团4架大型运输机飞赴利比亚。
    这是一次史无前例的跨国、跨海、跨洲大空运。从部队驻地机场起飞，到利比亚塞卜哈机场单程9500余公里，需横跨亚、非大陆，飞越阿拉伯海和红海，途经巴基斯坦、阿曼、沙特阿拉伯、苏丹等5个国家，跨越6个时区，机组需要昼夜连续飞行，航线和起降机场全部陌生。
    “困难再大、危险再大，也要勇往直前。”该团官兵说，“早一天到达利比亚，就早一点带给同胞希望。”
    这也是一次从冰点到沸点的飞行。一路上，高低温差达60摄氏度，飞出国门前，新疆某机场只有零下17摄氏度，飞到苏丹沙漠上空，太阳已经将飞行员们的脸晒脱了皮。机长刘军回忆说：“身上看不到出汗，但脸上和衣服上全是盐粒子，头发都变硬了。”
    “当我们第一架运输机降落在利比亚塞卜哈机场，机场上顿时响起雷鸣般的掌声和欢呼声，同胞们个个欢呼雀跃，泪流满面。”该团所在某航空兵师师长俞金池、政委周成，至今难忘那激动人心的一幕。
    “快点、快点、再快点！”机组把第一批同胞安全运抵苏丹后，又马不停蹄地开始接运第二批、第三批……
    两天多时间里，该团终于将1655名同胞运离利比亚，并将287人安全运回北京。此次远航利比亚，该团创下中国空军运输机航程最远、飞行时间最长的纪录。
    “回家了！”3月4日凌晨，飞机即将进入中国领空时，机上同胞们个个无比兴奋，有的甚至开始倒计时：“5、4、3、2、1……”瞬间，机舱内欢呼声压过了引擎的轰鸣。
    “看到中国空军飞机来了，我高兴得跳了起来！”说起这段经历，长江岩土工程公司的职工朱中村热泪盈眶，“飞机上的五星红旗和‘八一’标志，成了我们驻利比亚人员心中最温暖的色彩、最平安的象征、最坚强的靠山！”
    大鹏御风，扶摇直上。“空军运输机好比大国之翼，在国家综合实力的托举下，这只鲲鹏一定能飞得更高更远！”记者采访中，该团老飞行员孙庆军凝望天空，壮心不已。
    飞行了几十年，在他的心中，这样一幕画面最美丽，也最深情――
    “2008年抗击雨雪冰冻灾害，大年三十的晚上我们飞行运物资。新年钟声敲响那一刻，我在万米高空，看到机身下烟花漫天！”
    “那瞬间，真是太美了，我心中突然有一种莫名的幸福：祖国需要我，人民需要我！”
    短评
    高翔在使命的天空
    “鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里。”庄子曾经在《逍遥游》中如此畅想。今天，一架架威武的钢铁鲲鹏奋飞在祖国的天空、世界的天空。空军运输航空兵某团官兵用轰鸣的引擎、呼啸的铁翼、延伸的航迹、绽放的伞花，在万里长空书写着中国空军履行新世纪新阶段我军历史使命的凌云壮志。
    空中战略投送能力，是一个国家快速反应能力的重要组成部分，也是衡量一个国家国防实力的重要标志。军用运输机，则是实现一支军队远程快速战略投送的核心装备。无论联合演习、对抗演练，还是抗洪抢险、抗震救灾，都需要空军运输机部队远距离、大范围地快速空投、空运人员和物资。当前，国际安全环境复杂多变、各种自然灾害频发，加速推进空军战略投送能力建设，具有十分重要的意义。该团官兵牢记党的嘱托，身系祖国尊严，背负人民希望，胸怀使命，迎难而上，勇敢出征，在一次次中外联演和重大军事行动任务中展示了过硬的军事素质，在一次次抢险救灾中展现了一支文明之师、威武之师的良好形象，创造了彪炳史册的辉煌战绩。
    一位哲人曾说，物质不过是刀柄，精神才是贵重的金属，才是真正锋利的刀刃。随着国力增强和祖国航空工业发展，中国国产大型军用运输机将翱翔蓝天，我军空中战略投送能力的物质基础会更加雄厚，祝愿空军运输航空兵部队官兵志存高远，接力奋斗，展翅高翔，纵横四海，为提高我军战略投送能力做出新的更大贡献。
    上图：夜航准备。
    本报特约记者 沈玲摄
〖-ZW/正文〗
