〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高尚引领时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要有条件，人们大都希望自己时尚一点。军人是社会生活中的人，当然也不排斥时尚。因为时尚让人觉得自己生活得有情调有活力。
    什么是时尚？不同的人有不同的解释，或认为是一时之风尚，或认为是不落俗套、引领潮流的标新立异。不论作何种理解，时尚是自有人类以来就有的客观存在。从经济角度来说，没有时尚就没有对消费的拉动；从生活角度来说，没有时尚就没有生活的多姿多彩。
    然而，对于时尚也不能盲目追求，一方面，并非所有的时尚都具有现代生活的品质，有些东西看似时尚，实际上是低俗；有些东西看似新颖，实际上是陈腐；有些东西看似新潮，实际上是浮华。即使有些时尚的东西体现的是现代生活，那还看我们是否具备拥有的条件，特别是经济条件。相对来说，时尚的东西往往也是时髦的东西，如果经济条件优裕，消费得起，自然没什么；如果经济条件并不优裕，常常囊中羞涩，却也盲目追求时尚，那显然不是我们应有的生活方式。
    最需要重视的还不是物质上的问题，而是价值取向问题、精神追求问题。时尚仅仅是一种生活方式，甚至只是一种消费方式，它不应成为我们生活的主体，不必为此耗费太多的时间和精力。有的同志没有把握好这一分寸，把对时尚的追求看得过重，当成了人生是否成功的标志。比如，衣着，社会上流行穿什么名牌，那自己也一定要有什么名牌。路上跑什么豪车，自己也得买什么豪车。明星富人有别墅，自己也希望拥有。似乎拥有这些，自己就是“成功人士”，反之，就认为生活没上档次，很失败。
    这样的时尚观显然是有问题的，它忽视了对人生意义到底是什么这样一个基本问题的判断。毫无疑问，人生的成功最终所看的，是事业上对社会的贡献，是一个人对社会的价值等。我们个人得到的东西即使再时尚、再时髦，那也不过是个人某种生活情趣的实现，是一种心理的满足，于事业、于他人，没有太多的积极意义。有的人为追求时尚，满足虚荣心，丧失了对事业更高追求的志向，甚至利用自己的职权来谋求各种时尚的奢侈品，结果因此而栽了跟头，这是很值得反思的。
    正确追求时尚离不开价值观的引领，这种价值观就是高尚。所谓高尚，就是一种纯洁的情操、崇高的品质，不庸俗、不媚俗、不卑俗。它与盲目追求时尚的行为形成了鲜明的对比。
    用高尚引领时尚，重要的就是善于用高尚的价值观来评判追求时尚的是与非。虽然时尚是生活的一种品质，但并非所有时尚都有好的品质。这就要求我们用高尚的价值观念来分析评判它，特别是在高雅与低俗之间，勤俭与浪费之间、健康与腐朽之间、都应有是与非的界限并能很好地把握。只有用高尚的节操来引导对时尚的追求，把追求“最美”作为时尚，追求高洁作为时尚，追求低碳作为时尚，追求人的信息化素质作为时尚，这才是最有价值的时尚。用高尚引领时尚，就是能把握得住追求时尚的底线，要量力而行，决不能用不法手段来实现自己追求时尚的目标。有的人因追求时尚而贪污受贿，走上人生的邪路，这显然不是追求时尚而应有的结果。用高尚引领时尚，还需要懂得一些美学。时尚只有符合美的要求，才能让人赏心悦目，为生活添彩。如果我们追求的时尚与美背道而驰，那只能给他人心上添堵，为社会所不屑，其效果就适得其反了。
    （作者单位：武警河源支队）
〖-ZW/正文〗
