〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖平：战略导弹“监造官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    代表身份
    第二炮兵某军事代表室总军事代表
    “岗位连着责任，工厂连着战场。只有交付优质合格的武器装备，才是对党对人民最大的忠诚。”
    廖平：战略导弹“监造官”
    ■本报特约记者 余文武 本报记者 张 旗
    8月9日，随着军队出席党的十八大代表名单公布，博士后军代表廖平的名字再次成为大家瞩目的焦点。可他依然淡定从容，反复提醒自己“只有时刻保持奔跑的姿势，才不至于一觉醒来发现自己落伍了。”
    作为武器装备“监造官”，廖平始终坚守一个标准：不让装备带一点问题出厂，不让导弹带丝毫瑕疵上天。一次，某产品设备经过湿热环境试验之后，各项数据完全符合设计要求。然而，设备表面上的一点污迹引起廖平的注意，当天进行试验分析后，他发现这块污迹是材料在高温高湿条件下渗透的杂质，容易造成腐蚀而影响装备寿命，立即要求厂家改进工艺设计。
    身处武器装备发展前沿，必须着眼未来为部队加快转型当好“战略参谋”和“技术顾问”。有一年初冬，某型导弹试验发射，弹上一个仪器失灵，数据传输失败；数天之后，另一型号导弹试验发射，弹头偏离靶标。廖平带着军代室的同志与研究所科研人员昼夜奋战3个月，辗转南北10多个厂所、实验室，参加110多项验证试验，取得20000多组试验数据，形成60多份专题分析报告，难题最终得以攻克。2008年6月，第一个型号率先迎来靶场试验，连发4弹，发发精准命中目标。12月，另一个型号发射圆满成功。这两个重点型号导弹均已装备部队。
    “战略导弹的装备选择和技术指标，将直接关系着国家和民族的生存安全。”担任军代表的十几年里，廖平总是这样精益求精。近年来，他先后组织完成5个项目研制论证，向上级提交10多份研究报告。今年3月份，他还和代表室的同志一起“亮丑”，将近5年出现的23个典型质量问题梳理总结，编写完成了《典型质量案例集》一书，被誉为武器装备质量监督“宝典”。
〖-ZW/正文〗
