〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“愣头青”亮剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻看北京军区某炮兵旅十一连的花名册，全连90后士兵占到一半以上。
    90后士兵表现怎么样？指导员孙伟嘿嘿一笑：“没啥，就是有点 ‘愣头青’”。
    哎，这是啥意思？这“愣头青”3个字是表扬，还是批评？接下来几天，记者留心观察90后士兵的一举一动，暗自琢磨孙指导员的话外之音。
    这天早上连队接到机关通知，明日全旅组织理论考核，每个连队派出一名代表参加，考核成绩全旅排名、张榜公布。十一连贴出“招贤榜”，没想到几个争着揭榜的都是90后士兵，个个一副当仁不让的气势。当晚，孙指导员先在连队内部摸底：3名候选者，最低的95分，最高的满分。后来的事情可想而知：第二天全旅考核，十一连名列榜首。
    张榜那天，记者看到孙指导员满面春风，这才恍然大悟：原来这“愣头青”的称呼，是对90后士兵张扬个性、敢于“亮剑”的认可和肯定。
    这其中意义不同寻常。要知道，90后士兵刚下连时，鲜明的个性一度让连队干部骨干有些伤脑筋：全连评比优秀士兵，90后士兵先给自己投一票；早操时加大运动量，他们直言这样不科学；遇到难题，第一反应是到网上“百度”一下……
    连队没把张扬个性当添乱，反倒创造条件让90后士兵提建议。连队专门设立“金点子”奖，鼓励90后士兵为连队发展建言献策。
    记者打开连队网页，光是90后士兵的热帖就有上百条：“指导员，教育笔记能不能升级为电子版？”“连史简介增添动漫演示是不是更精彩？”“炊事班长，连队菜谱不妨网上定制。”这些建议大多数被连队采纳。
    和连队官兵相处几天，记者又从他们口中听闻两件新鲜事。某新型火炮刚列装时，连队几个“训练大拿”一进车舱，顿时傻了眼，火炮瞄准仪、数传系统与老装备完全俩模样，再拿过厂家的使用说明书一瞧，跟“天书”没啥区别。
    正在连队为难之际，杨占草等3名90后士兵主动请缨，和四级军士长张金东组成攻关小组。结果，全连从新装备列装到第一发炮弹命中目标，仅隔了39天。
    第二件神奇事：一次火炮试射中，一辆炮车总是打不准。大学生士兵侯登殿给新装备挑起了毛病――新型火炮系统的陀螺仪不靠谱。厂家来人一检测：陀螺仪的确存在故障，部队的测试数据完全正确。
    与90后士兵相处久了、了解深了，连队干部骨干越来越喜欢他们。按孙指导员的话说：“把个性张扬看偏了是负担，认准了就是财富！”
〖-ZW/正文〗
