〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的功勋 宝贵的财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念南昌起义85周年学术座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘敬国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念南昌起义85周年，中央文献研究室日前在北京召开“缅怀先辈殊勋，发扬优良传统”学术座谈会。来自中央文献研究室、中央党史研究室、中国社会科学院、军事科学院、国防大学等单位的专家学者以及参加南昌起义的老一辈革命家亲属代表参加了座谈会。
    与会代表认为，南昌起义与马克思主义中国化问题是需要继续深入研究的重大课题。中央文献研究室主任冷溶提出，我们党在新民主主义革命时期，在理论上，有一个搞清楚“什么是新民主主义革命”和“怎样搞新民主主义革命”的问题，而南昌起义对此都作出了深刻的回答。南昌起义不仅是理解中国新民主主义革命道路的一把钥匙，也对我们探索社会主义建设道路具有重要启迪意义。“什么是”和“怎么搞”，永远都是我们党需要面对和回答的根本问题。中央党史研究室原副主任石仲泉认为，南昌起义是创立中国化马克思主义的伟大开篇。南昌起义是党独立领导中国革命武装斗争的开端，为求索马克思主义中国化的正确革命道路提供了极其重要的历史启迪。
    与会代表强调，革命先辈在南昌起义中所表现出来的崇高精神仍然是我们现在攻坚克难的强大思想武器。南昌起义的精神集中表现有三条：一是坚定不移的革命信念；二是敢于斗争的英雄气概；三是百折不挠的坚强意志。对外友协原会长、陈毅之子陈昊苏认为，信仰、胸怀与意志是共产党人在南昌起义中表现出的突出品质和精神。刘伯承之女刘弥群认为，南昌起义启示我们，要战胜改革开放征途上和中华民族复兴道路上的艰难险阻，必须坚定理想信念、百折不挠、勇往直前。空军指挥院副院长、朱德之孙朱和平认为，南昌起义军南下失利后仍坚持斗争、锻造了一批革命中坚力量，体现了中国共产党人坚定不移的革命理想和坚强的革命意志。周恩来侄女周秉德认为，南昌起义的精神在于，南昌起义的革命先辈认定只有共产党才能救中国，才能经受住严峻考验，抛弃荣华富贵，吃苦牺牲也心甘情愿。
    与会代表重申，南昌起义具有无可替代的历史地位和伟大意义。中央文献研究室原常务副主任金冲及认为，在南昌起义的前夜，中国共产党面对生死关头还缺乏足够的精神准备和应对经验，党内的思想也相当混乱，但以周恩来为书记的前敌指挥部排除干扰，领导我们党掌握和影响的部队打响了武装反抗国民党反动派的“第一枪”，表现出大无畏的英雄气概，在全国竖起新的革命旗帜，把革命事业推向了新阶段。中国社会科学院副院长李慎明认为，千千万万革命先烈伟大而辉煌的历史需要后人代代相传。南昌起义打响的第一枪是很大的思想解放，思想解放没有句号，绝不能停止。贺龙女儿贺晓明认为，南昌起义开启了中国共产党创建新型人民军队的新阶段，拉开了党探索中国革命道路的宏大历史序幕。
    与会代表指出，南昌起义后中国共产党开始了对武装斗争的新认识，建立一支党绝对领导下的人民军队被提上关键日程。济南军区原政委宋清渭认为，坚持党对军队的绝对领导是人民军队的立军之魂；全心全意为人民服务是人民军队的强军之基；敢于和善于战胜一切敌人是人民军队的建军之本。国防大学原副政委李殿仁强调，中华民族复兴伟业始终离不开中国共产党的领导核心作用；坚持人民军队性质必须将军队置于党的绝对领导之下。军事科学院战争理论和战略研究部原副部长齐得学认为，党对军队绝对领导是从南昌起义开始进行探索的，是在革命战争的实践中确立的，并在革命战争中经过斗争而坚持的，是历史的必然、是国家法律的规定。
〖-ZW/正文〗
