〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《成长》，让你明白怎样“成长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    8月8日，一部30集军旅情感励志剧在央视电视剧频道完美收官。这部以空军运输机飞行员战斗和家庭生活为核心的剧作，以细腻的视角，深刻透视了中国军人的理想、坚守、爱情和婚姻，在社会上引发新一轮的观剧热潮，赢得了良好的口碑――
    《成长》，让你明白怎样“成长”
    剧情提要
    故事开始于1986年的一个军人家庭。18岁的彭飞是一个即将面临高考的学生。父亲彭湘江，是一名一心扑在工作上的空降兵部队师长。名校毕业的彭飞母亲为了支持丈夫，放弃了自己的事业，当了一名全职家庭妇女。为了向严格苛刻的父亲证明自己，学习成绩优异的彭飞放弃了清华北大，毅然决然地报考了空军飞行学院。
    在教官的帮助下，彭飞凭借自己坚强的毅力，成功地从飞行学院毕业，进入航校，并最终成为了一名光荣的军用运输机飞行员。此时，浪漫的爱情也不期而至。聪明漂亮的报社女记者安叶与彭飞步入了婚姻的殿堂。
    辞去工作随军的安叶，并没有像彭母那样牺牲自己坚守家庭，而是最终选择了下海经商。与此同时，彭飞却放弃民航公司提出的优越条件，继续留在部队。两个不同的选择，导致家庭矛盾不断激化。
    就在此时，惊天动地的大地震来到，彭飞随部队迅速投入到了救灾任务当中。一直惦记儿子安危的彭母最终离开了人世。彭父承受着巨大的痛苦，却没有将这个噩耗告诉身在前线的儿子。已与彭飞分居的安叶看到彭父所做的一切，心中震撼，反思自己。
    奥运会开幕式，万众欢腾。安叶带着孩子与彭父一起看电视，标志父子矛盾、夫妻矛盾最终消融。而彭飞正在天上，为执行“消云减雨”任务默默飞行……
    主创们说
    《成长》是岁月的礼物
    对于编剧王海_、导演梦继和所有主演来说，创演这部航空兵题材的家庭情感剧是一次特殊的旅程，《成长》是岁月的礼物。
    早在1995年因任务采访过女飞行员之后，总政话剧团著名编剧王海_就潜藏着写写飞行员的念头。10多年的酝酿，终于使她在2008年深入到航空兵部队采风，最终用深情隽永的笔调写成了《成长》。她要求自己揣摩男性军人的心理，甚至是小男孩的心路历程，所以整个创作过程对她来讲是一次精神“反串”。如果说，一个成熟的作家表现在对事物对世界的洞悉和悲悯，那么创作《成长》对于王海_来说就是双重的跃升。她书写航空兵飞行员的故事，首先感动了自己，然后传递给了更多人。
    虽然执导过很多部电视剧，但第一次接触军旅题材，让导演梦继激动不已。他制定了详细的拍摄计划，绝不浪费每一个拍摄日。他要求演员必须体验生活，演出真正的军人本色来。因为他认为，《成长》要拍摄的一个男人的成长不是孤立的成长，而是依托着近30年的空军发展历程和国家命运的流转，只有把真实的历史融于剧情，才能拍摄出一部具有家国情怀的电视剧，而绝非简单的情感剧。
    男主角彭飞的扮演者郭晓冬，在拍戏前赴基层部队进行了一周的军训。他把体验生活当成了一次心性的回归和饰演军人角色前的必然洗礼。为了演好飞行员，郭晓冬多次与真正的飞行员座谈聊天，从他们身上捕捉细节，比如怎么拿头盔，怎么操作驾驶，一丝一毫都不掉以轻心。由于飞行专业性非常强，台词中的术语很绕口，虽然后期可以录音，但郭晓冬还是要求自己在拍摄过程中做到准确无误。除了要演出彭飞的坚毅果敢、聪明自负、痴情顽固，郭晓冬还要面对人物18岁到38岁的年龄大跨度。他说是沉入剧情、深入人物内心，帮他克服了这些障碍。
    饰演女主角安叶的张萌，是一名从环球小姐中国冠军出道的新演员。她说，拍了很多戏，《成长》是她特别钟爱的一部。因为拍完这个戏，她觉得自己接地气了。安叶是一个妻子、一个母亲，但她又不是一个普通的妻子和母亲，她拥有一个伟大的灵魂。演完安叶，张萌觉得自己也成长了。
    资深演员尤勇和宋春丽在剧中扮演彭飞的父母。尤勇认为，《成长》中的彭湘江是他饰演的最成功的一个老年人形象。经历过磨难沧桑之后，内心的平和深情，对生命富有哲理的感悟，使一个退休军人依然具有英雄的品质。饰演过很多母亲形象的宋春丽则称赞《成长》这部戏写得很精彩，认为该剧在矛盾中建立感情，在感情中彰显责任，是一部小到家庭、大到国家的好戏。宋春丽说她在剧中的表演是渗透至灵魂的，因为如果儿子在天上飞，那母亲看天空的目光都是柔情万种又忧心忡忡的。
    专家们说
    情感的主题 生活的课题
    ■边国立
    成长，历来是军旅剧最富意味的创作母题之一。
    电视剧《成长》展开空军队伍里一个大家庭两代夫妻22年的生活跨度，从军人使命与家庭叙述相结合的角度，以具有透视意味的家庭视点让我们看到：成长，不仅是个人的主题、奋斗的主题，还是情感的主题、人性的主题，是具有时代意义的。这正是我们期盼的“成长”应有的宽泛指涉。从这个意义上看，《成长》定位为“情感励志剧”名副其实，并且丰富了军旅题材电视剧的内涵。
    《成长》中，主人公彭飞为逆反身为老军人的父亲彭湘江的“轻视”而投身军营，在军营集体环境中不断进步，在商业经济潮动中顶住诱惑，坚守信仰，成为一名优秀的运输机飞行指挥员。有意味的是，剧作的这个叙事方向与两代军人家庭的生活途程紧密联系，渐进式地讲述着他们和她们的生活、事业、婚姻，让我们真切地看到，家庭是社会的基础，感情、代际、性格等各种家庭因素对军人个体成长的进度和程度的影响不可忽视；从而更深地懂得，要经营事业，也要细腻地经营爱情和家庭。
    彭飞和安叶都是优秀的，这对伴侣相信爱的力量可以处理好事业和家庭的关系，但生活让他们失望了。一个是担负特殊使命的军人，一个是追求事业的强者，一次次误会和冲突，稀释着感情的浓度，终至事业有成之时却遭遇婚姻危机。正如剧中贯穿性出现的有关彭飞驾驶飞机翱翔蓝天和安叶工作场景的平行表现，寓意家庭与事业的发展应当和谐，应当平行，但却可能不和谐，不平行。对此，《成长》具有很强的镜鉴性。在爱情与事业的和谐构建中，只有不断努力，没有终极答案。在强调尊重人格独立的今天，家庭成员之间更需要充分的宽容心、信任感和理解力。这也是《成长》剧情中的父子关系、夫妻关系、婆媳关系的多重隐含层面，是“成长”题材还需要更深开掘的人性深处。至于我们怎样在平凡的生活中营造自己最佳的情感氛围？这恰是《成长》留给我们的悬念，也是生活留给我们恒久的课题。
    触摸军人生活的结合部
    ■徐贵祥
    说电视连续剧《成长》是一部值得一看的作品，主要原因有以下几个：
    一是立意新颖。故事在一个家庭和一片营房之间展开，通过一个儿子的成长，折射了人民空军成长的历程，展现了在人民军队背后做出巨大牺牲的军属的风貌，以小见大，管中窥豹，效果很好。从结构上看，《成长》选择的舞台，好比一个大圆圈和一个小圆圈的结合部，一个小小的弧面向外发散，家庭影响军营，军营牵动家庭，爱情、家庭、生活和军营、事业结合得恰到好处。
    二是人物个性鲜明，剧中男女主人公都是新面孔，生活化和人性化的书写，使人物一反我们司空见惯的所谓硬汉和不食人间烟火的概念化模式，而具有较强的亲和力。
    三是故事曲折，命运感强。从主人公出场、高考、进入飞行学院及至毕业、恋爱、结婚、停飞、复飞、遇险、脱险，几乎每两三集就有突发事件，让剧中人物始终处于选择状态，处于动态，扣人心弦。
    四是台词精彩。特别是彭飞在飞行学院攻关期间，在和安叶的恋爱阶段，许多台词既有哲理，又妙趣横生，很有时代感。
    近年来拍摄的诸多反映当代军人生活的电视剧，令人满意的不是很多。我认为主创有一个明显的误区，那就是过于专注军人生存的职业环境，要么是军营，要么是会场，要么是演习场，要么是战场，而忽略了军人作为感情动物受到社会环境、家庭生活的影响，限制了人物施展手脚的舞台。而《成长》的可贵，就在于把军人还原到社会生活当中，把亲情、爱情、生活自然而然地施加在主人公身上，让他的事业追求在温情和现实利益的包围中脱颖而出。所以，即便是在和平时期，在没有硝烟的战场上，作为军人的主人公的成长，也显得那样不易，那样感人。
    当然，《成长》并非完美无缺。首先，我觉得该剧的爱情戏比婚姻戏好看，军营戏比家庭戏好看，前面的戏比后面的戏好看，这就形成了风格欠统一，重心有偏移的问题，即前面20集偏重于军校生活的展现，而后面的剧情则主要发生在家庭。其次，《成长》把家庭和事业的矛盾渲染到了极致，剧情冲突不断，引人入胜，但细细琢磨，彭飞和安叶一些冲突的缘起又显得有些模糊，缺乏合理性。再者，因为戏剧重心的前后转移，导致许多人物的骤然“消失”。我们可以设想，如果当年彭飞在院校的那些同学，多数仍然和他在一起拼搏，彭飞的成长除了处理家庭矛盾，还有与这些人的竞争和互助，这个戏一定会更加丰富好看。
    三组矛盾关注现实命题
    ■陈先义
    我以为《成长》最鲜明的特色是结构的匠心独运，三组精巧设置的矛盾让整部戏的主题由浅入深、逐渐升华。
    作品展示的第一组矛盾，是彭飞在进北大清华还是进飞行学院这个问题上的自我抉择。要想摆脱父亲几近严苛的家教阴影，他只有放弃名校，报考飞行学院。
    第二组矛盾，是进军校之后彭飞所经历的痛苦磨炼。严格的管理、无情的淘汰，让彭飞倍感压力。而正是这一压力，让彭飞主动克服了自身的障碍，从飞行学院毕业进入了航校，并最终成为一名真正的飞行员，跨过了他成长的第二个台阶。
    第三组矛盾是该剧最主要、最重要的矛盾设置，即变化了的时代给主人公思想带来的巨大冲击。
    在市场经济的大潮中，彭飞与妻子安叶两个年轻人，一个放弃民航的高薪挖角，安心留在军营，一个下海经商，实现人生价值。不同的选择，让这个小家庭遭遇了冰霜期。解决这个矛盾，必须回答这样的问题：彭飞最终是要选择放弃或坚守？面临破碎的家庭将如何维系？突如其来的自然灾害成为解决问题的外力作用。在救灾的“战场”上，彭飞实践了军人的庄严承诺，安叶也被彭家的精神所感染和震撼，故事有了一个完美的结局。
    剧作这三组矛盾，尤其是第三组矛盾的设置，无疑是对现实命题的最深切关注。对于社会主义市场经济条件下如何坚守信仰和理想这一问题，作品没有简单化、概念化地表现，而是通过一个特殊环境将人物的命运发展推向极致，从而完成了人物思想和道德的升华。
    社会越向前发展，物质生活越富裕，我们面对的诱惑也越多，这就意味着选择坚守必然会付出更大的代价。但是，中国共产党人赋予人民军队的宗旨，国家赋予每一名军人的光荣使命，人民对军队的期待，都使每一个当代军人必须选择坚守。在这个意义上来说，《成长》无疑是现实军事题材电视剧创作的新收获。
    拓宽“成长”的外延与内涵
    ■丁临一
    《成长》是一部反映当代军旅生活的电视剧，也是一部反映当代社会婚姻家庭与情感生活的电视剧。从该剧的结构走向和戏剧分量来看，情感的分量还要更重一些。这也反映出主创者把握题材与超越题材的思索和追求，即：要努力跳出行业剧的局限，最大可能地扩展题材的社会生活容量，从“当代军人”和“当代人”这样两个既有重合又有分别的层面，去深入开掘主人公的成长历程及其精神内蕴。
    从“当代军人”的层面看，主人公的成长经历可谓艰难曲折富于典型意义。从上世纪80年代中后期通过重重关卡进入空军飞行学院预科学习，到新世纪成长为空军飞行部队的中高级指挥员，彭飞经磨历劫，过关斩将，既得到了综合素质的全面提升，更逐步确立起当代革命军人应有的崇高价值追求。这一切，无疑可以使之成为当代青年的励志样板。
    而从“当代人”的层面看，彭飞的情感、婚姻和家庭生活则具有更加丰富复杂的社会标本意义及更加耐人寻味的内涵。彭飞对于始终追随自己的父爱与母爱的难言感受与深刻理解，伴随着自己为人子、为人夫、为人父的人生角色的成长变化，经历了漫长时期的多次变更反复；对于夫妻之爱、家庭情感的体验领悟，毫无疑问也包含着极其丰富的社会生活内涵。爱事业与爱家庭，原本并非排他性的单选生活命题。新一代人因为面临着前所未有的新的时代环境氛围的包裹，老一代的生活模式与生活经验已经不足以为他们的生活困窘释疑解惑。因此，彭飞与安叶这一对金童玉女，也注定了要在平凡琐碎的婚姻家庭生活中直面现实的难题，经历情感的磨砺。这种难题的层出不穷、磨砺的周折反复，显现出主创人员的叙事技巧，更是由浅入深、循序渐进地展示出情的深化与爱的升华。
    通过对“当代军人”与“当代人”这样两个相互交叉又彼此独立的生活与精神层面进行发现和开掘，《成长》大大拓宽了“成长”这一人生命题的外在时延与内在蕴涵。成长是伴随我们终身的生活课题，学会成长，珍视真情，应该就是《成长》一剧寓意深长的创作主旨吧。
    官兵们说
    95896部队句彦松：成长的蜕变过程中，可能会有各种艰辛、各种考验等待着我们，但从彭飞的华丽转身和执着坚守中，我知道了该如何选择。其实，成长就在于自己的努力拼搏。
    95156部队辛胜宇：《成长》的故事，教会了我们如何对待事业、对待家人、对待感情，如何做一个堂堂正正，对得起党、国家、军队培养教育的合格军人。让我们与《成长》一起成长！
    95022部队朱飞：我坚信：无论是剧中还是在现实中，凭着对事业理想的执著追求和坚定选择，就一定会在新军事变革的大潮面前越来越自信，在转型期的社会生活面前越来越从容。
    93605部队张丹：参军前一直关注反映空军的作品。这部电视剧跟以前的作品有很大区别，让人眼前一亮，紧贴部队生活、军味很浓，让我热血澎湃，我骄傲自己是一名空军军人。希望能多创作一些这样的影视剧。
    93770部队成绍伦：《成长》让我们了解了空军飞行员的战斗生活，受到了一次精神的洗礼。
    93936部队周福斌：彭飞的言行和举止，展示了一名优秀军人的人格魅力和职业素养。爱你所选，既然选择了军人这个职业，就要勇于面对落差和挫折。
    93642部队王善君：《成长》让军旅题材电视剧跳出部队，融入到整个社会的大环境之中，使得军队，尤其是空军这样的神秘之师不再神秘，也让观众感觉到军人鲜活的灵魂。这样的军旅剧，特别值得一看！
    剧迷们说
    Baby Litle Q：其实，一个人的人生，亲情、爱情、事业，什么都不能缺，缺了，你就不会有完整的快乐。《成长》让我们明白什么是爱，什么才最重要。珍惜，努力，你要的不会离你太远。
    手机用户2830784347：流着泪看完了《成长》。剧中有很多和我的生活相似的地方，让我对生活找到了新的方向。谢谢《成长》。
    叫我隋奋斗：人一辈子真该当次兵。我有种一宿把《成长》看完的冲动，对军旅题材没有抵抗力。
    爱梦娃_艾_momo：最近放弃了奥运直播，每晚追着央视《成长》，一部讲述军人家庭故事的戏，题材不错，情节也很吸引人！
    杨易木儿：《成长》很真实，充分表现了军人的使命感和责任感，同时也表现了军人妻子的不容易。它打动了我们，非常喜欢。
    huangqin_：片名取得真好，一起经历，共同成长，精神上的共同成长。
    文中照片均为《成长》剧照
    空政宣传部提供
    图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
