〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾元友：信息化前沿一尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    代表身份
    北京军区某机械化师四级军士长
    “机械化时代的知识引擎不能驱动信息化装备的车轮，只有用信息化知识武装自己，才能掌握信息化战争的主动权。”
    贾元友：信息化前沿一尖兵
    ■赵学鹏 本报特约记者 李志涛
    这是一个有些不可思议的兵。他曾在演兵场上创造了一发炮弹击穿两辆坦克的战绩；他曾在1200米开外百步穿杨，4弹连续命中同一个靶心；他自己总结出“岛链式晋级训练法”等20余种新训法，编制了20多个训练口诀，带出50余名特级专业技术骨干和优秀班排管理骨干；他一口气取得了通信、驾驶、射击三大坦克专业的特级资格；他还在入伍后用8年时间完成了中专、大专、本科的学历教育，获得了军事学学士学位……
    再见贾元友，他刚从塞北演练归来，征尘未洗却是一脸兴奋。以往多是打目标靶，这次他终于如愿以偿，在2535米的距离命中了一辆59式坦克。“战斗”结束，贾元友第一个冲向被击中的坦克，全然顾不上车身还有些滚烫，一头钻进坦克里面捡拾炮弹碎片，并仔细检查被炮弹击中的位置以及弹孔的形状。“命中并不是最终目的，通过训练去发现问题、解决问题，让人装结合更好才是目的。”他这样说。
    贾元友的脑子里始终在琢磨问题。几年前，他驾驶新装备千里挺进内蒙古草原，可新装备一到高原便“水土不服”。贾元友带着几名骨干没日没夜守候着坦克望、闻、问、切，半个月后他发现，清晨校正好的瞄准点会随着温度升高而变高，太阳下山后瞄准点又会逐渐降低，恢复正常。随即得出结论：高原上剧烈的温差导致火炮身管弯曲指数变大，影响射击精度。全团参照贾元友绘制的修正曲线图重新校正了火炮。演练当天，贾元友和战友们取得了31发炮弹命中30发的优秀成绩。
    在部队专门为他设立的“贾元友工作室”里，摆满了《坦克火控系统技术知识》等各类书籍。战友们都说，他比以前更忙了，每天都要学到深夜。
    广阔的信息化战场上，一名士兵孜孜不倦的探索还在延续……
〖-ZW/正文〗
