〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《华尔街日报》刊登社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美对华贸易保护措施只会损害自身利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，在政治两极分化严重的大选之年，美国会中共和、民主两党几乎在所有问题上都意见相左，但唯独在指责中国贸易行为方面能达成一致。然而，美国会议员指责中国贸易政策损害美国生活水平的说法并不符合事实。
    社论引用美中贸易全国委员会最近发布的一项有关美国会选区与中国贸易状况的研究报告说，美国会议员在贸易问题上的反华论调与现实是完全矛盾的，因为该报告发现美国会选区在过去10年来都因为对华出口猛增而获益。
    社论举例说，纽约州参议员舒默和南卡罗来纳州参议员格雷厄姆是国会发起就汇率政策惩罚中国的立法行动领军人物，但实际上纽约州和南卡罗来纳州过去10年来对华商品出口的增幅分别高达472%和2261%。弗吉尼亚州、伊利诺伊州和宾夕法尼亚州同期对华出口的增幅分别高达536%、686%和640%，而来自这些州的议员却也在积极加入惩罚中国的立法行动。
    尽管对美国今年大选结果起到关键影响的一些摇摆州也从对华贸易中获益颇多，但无论现任总统奥巴马和共和党挑战者罗姆尼均主张在贸易问题上对中国采取强硬立场。奥巴马宣扬他对中国采取了严重依赖贸易保护主义措施的执法行动，罗姆尼则扬言在当选总统后将就所谓操纵货币问题对中国采取制裁措施。
    社论认为，美国政客的这些做法都是“短见”的，因为研究显示，美国人每购买1美元“中国制造”的产品，其中就有55美分落入设计、运输和销售这些产品的美国公司的钱袋，更不用说进口竞争有利于遏制美国物价而使美生活水平得以提升。
〖-ZW/正文〗
