〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂很直观理论讲得透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西晋城军分区教育活动形式丰富效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗酒磊/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂很直观 理论讲得透
    山西晋城军分区教育活动形式丰富效果明显
    本报讯 酒磊、特约记者郭冬旭报道：8月中旬，山西晋城军分区组织以驻地党校讲师、官兵、专武干部为骨干的宣讲团，分头深入各人武部宣讲党的十六大以来国家和军队建设取得的辉煌成就。
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该军分区拓宽教育渠道，增强活动效果，通过开展领导讲学、骨干带学、军地联学、任务引学、图文导学、媒体助学的“六学”活动，引导官兵进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。
    军分区党委“一班人”轮流登台授课，围绕理想信念、军魂意识、爱军精武等内容，用身边人、身边事启发教育官兵。高平市人武部是北京军区表彰的先进单位，所有基层民兵营、连达到了有专用车辆、有办公地点、有装备器材、有武装阵地的标准，生命探测仪、救生抛投器等专业化装备配备到每一个专业应急分队，官兵在这里参观见学后深受鼓舞。军分区还组织官兵到晋城市高新园区、新农村示范点大张村参观，从晋城市20年GDP增长16倍的数字变化中感悟辉煌成就。
    记者在该军分区看到，大门两侧100多米长的“六看六悟”系列展板，图文并茂地反映军地发展成就，通过鲜活的形式巧妙地把理论拉近、把道理讲透。他们还邀请晋城市“保持党的纯结性教育”先进事迹报告团走进军营，与官兵“军地互讲、内外互看、上下互议”，形成了军地联学共育的生动局面。军分区党委还注重引导官兵把教育活动激发出来的政治热情转化为立足岗位建功立业的实际行动，结合民兵整组、森林防火等任务，深入开展技术能手、行业标兵和“民兵先锋岗”等竞赛活动，在分区系统掀起了比学赶帮超的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
