〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信训练大队加快教学训练转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代职锻炼强素质课题牵引育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文祥/尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文祥、尹虹宇报道：8月初，北京军区某通信训练大队选派5名干部教员，打起背包到基层连队进行为期一个月的代职锻炼，与连队官兵同执勤同训练，补上任职经历的短板。大队长张诚忠介绍说：“今年以来，大队分批组织教员下连队代职，帮助教员积累基层实践教学的经验，为加快教学训练转型提供了有益指导。”
    随着通信部队体制编制调整，其职能使命、工作任务等有了新的拓展。该大队作为军区为一线部队培训通信技术学兵的唯一机构，实现教学训练转型成了当务之急。为此，大队领导经过反复研究，推出了一系列新举措：加大新教员培养力度，鼓励岗位自训和在职学习进修，实现学历升级；建立竞争激励机制，开展“优质一堂课”评比竞赛、优秀教员评选等活动，激发内在动力；拓宽培训渠道，走开院校学习培训、部队代职锻炼、岗位教学实践的联合培养路子，着力打造一支高素质的教学骨干队伍。
    在此基础上，该大队挖掘教员潜力，利用信息化课题牵引，给每个教研室下达课目，指定教员备课试教，一批涉及量子通信、物联网、战术互联网等领域的专业课题脱颖而出，有效提高了授课质量。他们还发挥主办《通信训练导刊》的导向作用，通过组织教员开展读、学、写、评活动，分专业组织各业务部门和教员队伍学习研讨；组织与《通信战士》杂志社等军内业务单位横向交流，了解研究动态、掌握部队训练情况；开展各教研室业务竞赛、能力测试等评比活动，增强教员队伍的业务技能。
〖-ZW/正文〗
