〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称未计划在乌兹别克斯坦设军事基地等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称未计划在乌兹别克斯坦设军事基地
    据新华社塔什干8月18日电（记者董龙江）据乌兹别克斯坦媒体18日报道，正在乌进行访问的美国助理国务卿布莱克说，美国没有在乌兹别克斯坦开设军事基地的计划。
    布莱克结束访问前在美驻乌使馆举行的记者招待会上说，美国方面没有在乌兹别克斯坦开设军事基地的“任何计划”。
    北约无人机在阿富汗炸死50名塔利班成员
    据新华社喀布尔8月18日电（记者陈鑫）阿富汗警方18日说，北约领导的驻阿国际安全援助部队无人机当天在阿东部库纳尔省发动空袭，炸死50名塔利班武装人员。
    库纳尔省查帕达拉地区警察局长纳吉布拉汗说，当地时间18日下午1时左右，北约无人机对查帕达拉地区的4辆可疑车辆发动空袭，共炸死50名塔利班武装人员，其中包括13名武装分子头目。
    比利时空军一架F-16战机坠毁
    据新华社布鲁塞尔8月16日电 （记者王晓郡）比利时国防部16日发布消息说，比利时空军一架F-16战斗机当天下午3时在比利时东部林堡省克莱恩・博罗格空军基地附近坠毁。
    事故发生时，这架战机刚刚结束训练飞行，正在接近空军基地的降落跑道。指挥塔台突然发现战机尾部着火，飞行员随即启动弹射座椅，安然脱险。
〖-ZW/正文〗
