〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨永飞：云端高处战鹰飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安东/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    代表身份
    空军航空兵某旅旅长、特级飞行员
    “使命重于生命，我随时准备升空战斗，永远做党和人民的蓝天卫士！”
    杨永飞：云端高处战鹰飞
    ■本报特约记者 刘安东 林鸿观
    他只有38岁，却已两鬓染霜；他生活中随和爱笑，一到机场却冷峻寡言；他被誉为“空中猎手”，心却单纯明净；他是“蓝天狙击手”，但他从不孤独战斗；他是“刀尖上的舞者”，“舞技”堪称一流……
    数年前的那个深秋透着几许寒意，一场实兵战役演习拉开帷幕。他驾战鹰升空，将导弹直接打进了仅有导弹翼展3倍的目标内部。一剑封喉！这一击被上级称为“经典之作”。几年来，他先后14次进行多种精确制导武器攻击，全部精准命中，创造了命中率和命中精度100%的惊人纪录。
    缔造经典，绝非一日之功。除了战斗值班、飞行和锻炼身体，他把剩余的时间几乎全用在研究训练和作战上。
    在一次空地联合对抗演习中，为了规避警戒和跟踪制导雷达的搜索，他果断决定从海面低空突过去！波涛翻涌，战机在湍急的气浪里疾驰。“嘟嘟”的告警声不断从耳机传来。此时，哪怕一个极小的动作偏差，飞机都有可能一头扎进海里。“到达预定海域！”他猛地将发动机拉到最大功率，战鹰陡然以极限仰角咆哮着刺向苍穹。转向、俯冲，战鹰灵活地翻转着躯体对准目标，一连串动作一气呵成。攻击成功！那次飞行，他创造了第三代战机机动高度最低、跃升载荷最大、准备攻击时间最短3项纪录。
    胆略，来源于融入血脉的战斗精神，更源于不断积淀的精湛技术。他说过：“为了胜利，我不惧怕牺牲。”经过无数次勇敢探索与尝试，他先后总结出4种实弹战时突击条件、验证了5种突击方式、研究出8种对不同目标的导弹使用方法，飞出了许多飞行手册上没有的参数。他研练出59套新战法，其中60%以上能在对抗中发挥出“一招制敌”的威力。
    他叫杨永飞――空军航空兵某旅旅长、特级飞行员。
〖-ZW/正文〗
