〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从贾丹兵的精神看保持党的纯洁性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终保持党的纯洁性，是马克思主义政党的本质要求，也是每个共产党员特别是党员干部的行为准则和价值追求。党员是党的肌体的细胞，只有细胞纯洁、健康，才能保证肌体充满活力。在群众眼中，我们党纯洁与否就是从身边党员的一言一行中反映出来的。沈阳军区第211医院院长贾丹兵公正用权、廉洁自律的事迹，对我们保持党的纯洁性和先进性，提供了有益的启迪。
    把对党忠诚化作廉洁从政的不竭动力。忠诚是共产党人极为珍贵的政治品质，信仰纯洁是共产党人最根本的纯洁。共产党员之所以要忠诚于党，是因为党代表最广大人民群众的根本利益。保持共产党员的纯洁性，就要始终保持对党的忠诚，坚定自己的理想信念，在大是大非面前保持清醒认识，在各种诱惑面前筑牢思想防线。贾丹兵能够始终以正确的世界观立身、以正确的权力观用权、以正确的事业观做事，能够在各种诱惑面前稳住心神、管住行为、守住清白，就是源于她对党的崇高信仰，解决好为谁当官、为谁掌权、为谁服务的问题，时时处处用“赶考”的标准激励自己，用共产党员的纯洁性和先进性要求检点自己，保持了共产党人的高尚品格和清廉形象。解读贾丹兵的精神，我们可以受到这样的启示：在当前经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的新形势下，党员干部要经受住考验和挑战，始终保持共产党员的纯洁性，最根本的是要靠坚定的理想信念支撑个人的价值追求。只有把对党忠诚化作廉洁从政的不竭动力，立身不忘做人之本，为政不移公仆之心，用权不谋一己私利，才能在复杂环境面前不迷失方向，在各种诱惑面前不沦丧理智，永葆共产党人的政治本色。
    把实践党的宗旨作为为官做人的人生坐标。全心全意为人民服务是我们党的唯一宗旨，能否实现好、维护好、发展好人民群众根本利益是检验党员纯洁性的试金石。我们共产党人的核心价值，就体现在诚心诚意为人民谋利益之中。实践党的宗旨要靠具体的行动，而行动上的清廉、为民，是保持党的纯洁性的直接体现。党的纯洁性同一切腐败现象是根本对立的，腐败是党性不纯的极端表现。越是物质利益相对集中的领域，越能考量人的思想情操和道德水准，越能检验共产党员的纯洁性。“一袭白袍，不留点墨”。贾丹兵担任院长15年，始终把实践好党的宗旨做为人生坐标的基本点，面对官兵和群众的需求，坚持把军队医院作为传递党的温暖的窗口，诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，让官兵和人民群众从党员领导干部身上感受到党的温暖；面对领导岗位和市场经济的考验，她敢于打破“潜规则”，坚持营造公开透明、公平公正的选人用人环境，公开向社会作出不吃请、不收“红包”、不乱收和私收费等“五不”承诺，以一身正气筑起抵制不良风气的“挡风墙”。贾丹兵的先进事迹，集中展示了新时期党员领导干部立党为公、执政为民的优秀品质和崇高境界，鲜明回答了新的历史条件下，党员领导干部到底要坚守什么、追求什么、摒弃什么这个重大而现实的问题，具有极强的说服力和感召力。
    把尽职奉献作为永葆本色的从军追求。纯洁来自奉献、来自进取。保持党的纯洁性和先进性，既是共产党员经受住各种考验的重要法宝，也是履行好使命责任，不断开创辉煌业绩的重要保障。不辱使命、尽职尽责，是对军队党员干部保持纯洁性的特殊要求。贾丹兵任院长后，面对新形势下遂行多样化军事任务的保障需求越来越高、激烈市场竞争中军队医院生存空间越来越窄的严峻挑战，始终恪守“姓军为本、发展为兵”的建院宗旨，坚持“面向市场、服务战场”的发展理念，在坚持每年带领医疗队下边防巡诊的同时，先后承担完成了“新型高寒抗缺氧中药研究”“中药抗疲劳抗缺氧制剂”等30多项“军字号”课题。贾丹兵的精神启示我们，对党忠诚是保持共产党员纯洁性的情感基础，为党分忧、为兵解难是升华纯洁性、永葆政治本色的具体行动。只要每名党员特别是党的领导干部时刻牢记自己的使命责任，立足本职岗位，多做贡献，就能始终保持纯洁性和先进性，为永葆党的生机活力发一分光。
〖-ZW/正文〗
