〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁算盘”：科学理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，连续9年参加全军军人保险管理基金管理业务评审，8次获得第一名；连续多年为总部编报的决算都获得满分；10余次受到嘉奖，两次荣立三等功。他，是一名不穿军装的职工，却把军队的利益看得最重。他就是被官兵誉为“铁算盘”的国防大学财务部助理员曾庆宇。
    “财务工作关系着教员学员的切身利益，来不得半点疏漏。”这是曾庆宇时常挂在嘴边的话。国防大学学员来自全军各个单位，每年经曾庆宇接续和转出的个人供给账户上千个，需要核对的各类信息达上万条。为确保精确无误，曾庆宇不仅找学员本人了解情况，还向学员原单位发调查函，把最准确的信息录入学员个人账户。多年来，他凭借掌握的准确信息几十次改正学员账户中的错误，经他手的账户从未出现过问题，实现了“零差错”。
    从事财务工作20多年，曾庆宇在会计、工薪、军人保险、住房资金管理等诸多岗位上磨炼过，无论在哪个岗位，他都执着钻研，直至成为财务部门的多面手。他一手建立起国防大学军人住房补贴账户并进行日常管理，一个人清理建立了近20年国防大学复员、转业、退伍人员的公积金个人账户。有的账户间隔时间长、相关资料衔接不够，他便一头扎进资料库，逐一查找对照历年来的转业、复员命令，查阅相关账簿和凭证。精确细致的核算使他经管的军人保险和住房资金个人账户，从未出现过错算漏算。
    有人劝他，作为一名职工干得差不多就行了，但曾庆宇却时刻以军人的标准严格要求自己，力争精益求精。正如财务部部长吴舒理对他的评价：“曾庆宇的工作字典里只有‘认真’，工作标准只有精确。”
〖-ZW/正文〗
