〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房萍：播洒阳光的天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    代表身份
    济南军区某通信团指导员
    “我在部队成长的每一步，都离不开组织的阳光温暖，我愿意把毕生的精力，化为驱散战士孤独、给战士力量的缕缕阳光，伴他们一起成长。”
    房萍：播洒阳光的天使
    ■本报记者 王卫东 通讯员 周 远
    秀美的脸上总是挂着微笑，明亮的双眸透射出智慧和真诚，柔和悦耳的话语里不乏力量……
    来到济南军区某通信团女兵八连，没等记者发问，女兵们就迫不及待打开了话匣子。她们说，指导员是给她们播洒阳光的美丽天使。
    提起阳光，房萍就想起小时候天不亮妈妈带着她到海滩捡海带拾蛤蜊的场景。当太阳从海上升起，第一缕阳光照到身上后，好像海风不再冷，海水也不凉了。她说，万物生长靠太阳，一个人的成长更需要阳光的温暖。
    “给我一个微笑，我会当做整个春天。”房萍时时把这种对阳光的理解用在带兵上。一号台班长吴瑞在服役最后一年，考学落榜，提干无望，一向活泼自信的她变得情绪低落，日渐消沉。房萍给吴瑞讲了一个故事：有一种鸟把树枝衔在嘴里，累了就把树枝放在水面，站在上面休息，就靠这，它能成功飞越太平洋。这说明，任何人都能在有限的条件中创造机会。她鼓励小吴凭良好的素质，吃苦的品格去大胆拼搏。退伍后，吴瑞通过层层选拔，在西安航空公司找到了一份理想工作。
    去年初，连队“小丫讲坛”上，几位战士围绕“科学发展观离我们是近还是远”展开讨论。房萍把大家带到通信装备展室，在人工插拔式话务台前列举了一组数字：由于使用电脑话务台，上线速度大大提高，以前需10多人完成的工作现在1人就能胜任……摆在面前活生生的发展成果，拉直了战士们心中的问号。
    这些年，房萍从当战士到当分队长、连长、指导员，记下了50多万字的心得，并给它起名《“萍”心而论》。点点滴滴，最终汇集成了“阳光带兵36法”。一个个实在管用又别出心裁的带兵方法，展现着房萍的智慧，凝聚着房萍的心血，透射着新时期一线带兵人强烈的使命感责任感。
〖-ZW/正文〗
