〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为好种子提供好土壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贾元友先进事迹系列谈⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根茂者其实遂，膏沃者其光晔。贾元友在我军信息化建设的征程上演绎出一幕幕现实版的“士兵突击”，离不开各级组织和干部骨干的精心培育。正如他所感慨的：“大树参天靠土壤，平生快事遇伯乐。”
    治军之要，在于得人。人才是军队的战略资源，但比人才更重要的是成长的土壤。“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，只因水土各异。有了优质的土壤，千千万万的好苗子，才能拔地参天，成梁作栋。贾元友的成功，固然有个人努力的结果，但部队这所大学校的培育同样重要。连队让他在不同岗位磨砺，营里为他开设“工作室”，师团领导多次派他外出学习培训……正是这种信任、支持和提携，使贾元友脱颖而出，成为一名“铁甲精兵”。
    健康向上的政治营养、施展才华的工作平台、任人唯贤的用人机制、鼓励创造的文化氛围、团结友爱的人际环境等，都是好土壤不可或缺的组成部分。在这样的土壤中，好苗子才能生长成参天大树。贾元友的成长成才启示我们，如果各级干部骨干没有“弯腰为桥，挺身为梯”的精神，没有“前人栽树，后人歇荫”的胸襟，没有“十年树木，百年树人”的耐心，是金子也很难闪光，是千里马也只能泯然于众。
    鲁迅先生说：“天才大半是天赋的；独有这培养天才的泥土，似乎大家都可以做。”各级党组织应想方设法创造条件，给雄鹰以蓝天，给千里马以旷野，让广大官兵在部队建设转型的大潮中发挥聪明才智，释放最大潜能，成长为贾元友式的新型军事人才。
    （作者单位：北京军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
