〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲缘何成了美国的“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中飞人”希拉里・克林顿又刷新了出访纪录。作为任期内出访次数最多的美国国务卿，希拉里于8月初用11天时间对塞内加尔、南苏丹、乌干达等非洲6国进行了一轮密集访问。继希拉里访问后，美国代理商务部长布莱克也启程赴非，成为第一位访问非洲的美国商务部长。再加上正竞选连任的美国总统奥巴马仍不忘于6月公布对撒哈拉以南非洲的新战略。一时间，长期被美国“遗忘”的非洲似乎突然成了“香饽饽”，其背后的战略考量值得关注。
    在经济领域，人们普遍认为非洲将成为下一轮经济增长的热土。联合国开发计划署在近期一份报告中指出，到2015年，非洲经济增长率可能达到7%。世界银行在最近发布的一份报告中也认为，“非洲可能正处在经济起飞的边缘，就像30年前的中国和20年前的印度一样。”对经济复苏乏力的美国来说，非洲就像一块未开垦的处女地，蕴藏着巨大的潜力。希拉里到访南非时，来自波音、沃尔玛、联邦快递和通用电气等大型美国公司的高管全部随团抵达。就在今年早些时候，沃尔玛敲定了一项价值逾20亿美元的协议，收购南非主要零售商麦氏玛51%的股份。今年3月，通用电气签订了一项协议，未来10年在尼日利亚投资100亿美元建设发电厂。仅在南非一个国家，就已经有600家美国公司投资。搭上非洲经济起飞的快车，从非洲攫取更多的经济利益，将是美国非洲新战略的一个重要考量。
    作为所谓“民主与人权”鼓吹手的美国，也在努力扩大其在非洲的政治影响。在访非第一站塞内加尔，希拉里就开始大谈美国的所谓“民主与人权价值观”，称“对民主和人权的支持是美国对非关系模式的核心”。希拉里还含沙射影地指出，美国将不像某些国家用“其他方式”从非洲不断获取资源，劝告非洲不要堕入其他国家的“新殖民主义”。分析人士指出，希拉里此次出访的一个重要目的就是通过宣扬美国价值观，扩大在非洲的政治影响力。不过，此举能收到多大效果还需要打上一个问号。用俄罗斯战略研究学会高级研究员福克汉斯的话说，难道美国的政客和商人真的认为，这些“被遗忘的国度”的人民已经遗忘了谁才是真正的殖民主义和新殖民主义的代表者么？
    扩大美国在非洲安全事务中的影响力和话语权，也是美国对非战略的一个重要着眼点。美国在历史上对非洲的影响力一直不如英法等国，近些年在非洲奉行“轻脚印”政策，打的也多是美国出钱、非洲出人的代理人战争，就连美军非洲司令部也一直未能在非洲找到合适的落脚之处。随着美军从阿富汗逐步撤出，美国也加快了在非洲的军事部署。希拉里访问非洲时，就不时提到“反恐”“安全”的字眼，而几乎与此同时，美国国防部长帕内塔也对突尼斯和埃及进行了访问。美军非洲司令部官方网站近日报道，该司令部正大力支持非洲伙伴国后勤能力建设，提高其执行反恐与维和任务的能力。美国的这些动作，一方面希望防止恐怖主义从中东和南亚向非洲蔓延，另一方面也是在努力提升在非洲的军事影响力。
    奥巴马有着非洲血统，但竞选成功后，为了“避嫌”，证明自己“比白人还白人”，始终不大重视非洲大陆和国内的非洲裔美国人。随着大选的临近，奥巴马也开始注重争取非洲裔选民的支持。由于医保法案等惠及少数族裔的政策在国会面临反复，很难由此快速提升支持率，通过提升非洲国家的好感与信任而“曲线救选举”也就成了一种现实的选择，这或许也是美国三大部长非洲之行更为隐性的一个使命。
〖-ZW/正文〗
