〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范化建设全面达标精确化编组全域覆盖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州省军区紧贴任务需要推进民兵建设转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范化建设全面达标 精确化编组全域覆盖
    贵州省军区紧贴任务需要推进民兵建设转型
    本报讯 许开伟、特约记者李奇松报道：成立社区武装工作领导机构，组建民兵无人机侦察分队，民兵装备仓库实现信息化远程监控……今年以来，民兵建设转型成果在黔山秀水如雨后春笋般呈现。8月上旬，随着《贵州省民兵应急队伍骨干分队建设标准》等3个法规性文件下发，贵州军地各级把思想和行动进一步统一到构建平时服务、急时应急、战时应战的现代民兵建设体系的战略目标上。省军区司令员李亚洲说，深入学习贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，使他们加快了民兵调整改革的步伐。
    去年，该省军地在广泛调研的基础上，联合出台《关于进一步加强新形势下民兵工作的实施意见》，确定了民兵调整改革实施方案，着力加强基层武装部规范化建设和民兵精确化编组，同时制订完善了第一书记任前谈话、双向考评等党管武装工作制度，形成了军地齐抓促转型的合力。
    针对乡镇机构改革、城市基层管理体制调整中出现的一些问题，贵阳市组织了乡镇、社区、国有企业、民营企业等4种不同类型武装部的规范化建设试点，从机构设置、人员配备、基础设施、制度机制和工作内容等方面入手，严格规范建设标准，并适时在全省推广。去年以来，省委、省政府和省军区先后3次联合进行国防后备力量建设执法检查，围绕党管武装、组织建设等9大项内容、35个要点进行量化考评。目前，全省所有基层武装部规范化建设均达标。
    结合贯彻落实全国民兵工作会议精神，他们打破以往“先定比例、再编分队”的编组模式，通过放宽科技人才入队年龄限制大幅提高专业对口率；指导各地根据任务需要进行精确编组，建立了重型装备运输、通信抢修、矿难救援等300多支民兵专业应急分队，构建起覆盖全行业、全领域的民兵应急力量体系；下大力抓了专业兵员储备区建设，先后组建了100多支军兵种民兵保障分队，初步形成了与现役部队配套衔接的支援保障体系。
    据省军区政委石晓介绍，今年以来，该省军区组织民兵预备役部队先后完成抗洪抢险、森林救火、矿山救援等急难险重任务200余次，在实战中检验了民兵建设转型成果。
〖-ZW/正文〗
