〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负着全军党员的重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗超然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■超 然
    承载着全军官兵的希望与期盼，肩负着全军官兵的责任与重托，解放军和武警部队选举产生的党的十八大代表，意气风发地走来了。
    风云激荡的时代，注定是群英荟萃的时代。他们中，有德高望重的共和国将军，有朝气蓬勃的普通士兵，有敢于创新的技术干部，还有诸如大学生士兵、国防生等近些年步入军营的新群体代表。虽然岗位不同、年龄不同、经历不同，但他们都是军队共产党员中的优秀分子，都满怀着对党的坚定信念，在本职岗位做出了突出贡献。
    细数这300名代表，与十七大时相比，我们欣喜地看到了三个突出变化：一是作战部队营以下分队党员代表比例明显增加，作战部队营以下分队党员代表由23人增加到42人，营连主官由18人增加到24人，士官由4人增加到7人；二是代表的文化程度大幅提高，300名代表中，272人具有大学以上学历，拥有研究生学历的由67人增加到132人；三是先进模范人物代表增加较多，受过三等功以上奖励的由230人增加到271人。这些显著变化充分说明，军队出席党的十八大代表选举工作取得圆满成功，党中央、中央军委的各项规定要求得到有效落实。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。新的时代，新的使命，始终不变的是那根贯穿人民军队发展过程的红线――听党指挥、服务人民、英勇善战。使命焕发激情，使命激励斗志。强烈的使命感责任感，永远是我军官兵报效祖国、献身国防的不竭动力。让我们把目光聚焦到来自基层一线的部分代表，从他们身上感受军队十八大代表的别样风采。
    题图由方汉合成
〖-ZW/正文〗
