〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国骑兵：并未远去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古锡林郭勒草原，某骑兵营训练场。
    午后，阳光下，刀光熠熠，马蹄生风。冲在最前面的一名战士，手擎一面红旗，旗上印着“中国骑兵”4个金黄大字。开阔地上，150米距离内，竖着高低不同7个人形目标。随着一阵急促马蹄声，一位骑手在疾速奔驰中抽刀侧身、接近目标、手起刀落……
    上个世纪80年代，驻守在内蒙古锡林郭勒草原的某骑兵营成为一个保留兵种。在我军信息化建设快速发展的今天，笔者探访这支骑兵部队，依旧感受到它的独特魅力和价值。
    去年9月上旬，按照上级命令，骑兵分队成建制进行支援行动。50名官兵60匹军马，星夜兼程，仅3天就到达了某边防团防地。在半个月执行任务中，这支铁骑驰骋漫漫边境，筑成了一道坚不可摧的钢铁防线。某边防连连长巴达拉说：“当我们遇到沼泽地段、巡逻车难以到达时，骑兵营官兵总是一马当先。”
    在遂行多样化任务中，该骑兵营风采依旧。前年冬天，锡林郭勒大草原遭遇暴风雪袭击，交通、通信大面积中断，被困在各个“雪中孤岛”的上百户牧民急需救援。为了尽快把救灾物资运送到受灾群众手中，骑兵营6支马队跋涉在茫茫雪原，奔赴救灾一线，为受灾群众带去了希望、送去了温暖，被亲切地称为“马背卫士”。
    今天，骑兵已不是沙场的主力，但他们并未远去。作为内蒙古军区边防部队的特殊一员，该骑兵营依旧为维护祖国边疆的安宁，驰骋在茫茫草原上。
〖-ZW/正文〗
