〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团不拘一格使用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官主持革新 高工甘当助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王秦、记者凌翔报道：8月中旬，第二炮兵某团二级军士长汪年斌主持完成的某型导向杆科技革新成果，通过专家评审并在全团推广。汪年斌告诉记者，这一成果取得成功的背后，凝聚着团党委的支持和高工汪海洲的心血。
    为了发挥官兵聪明才智，该团党委不拘一格使用人才，充分激发官兵创新动力。汪年斌在工作中发现，给某型设备增加一种导向装置，可以明显提高装配精度，缩短装配时间。团党委“一班人”对汪年斌的科研报告进行反复论证后，不仅鼓励他大胆革新，还拨出专项经费支持。高级工程师江海洲得知汪年斌的革新构想后，主动请缨为他当助手。在江海洲的协助下，汪年斌经过半年攻关，成功完成革新项目。
    据介绍，近年来，在团党委支持和战友们帮助下，汪年斌潜心钻研，科技革新成果丰硕，入选基地专业技术士官尖子人才一级库，并获得全军优秀士官人才二等奖。
〖-ZW/正文〗
