〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市兵役新政相继兑现政策承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首位非京籍退役大学生士兵落户首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗户籍优待政策规定的“本市用人单位”必须是在北京市行政区域内注册登记的党政机关、事业单位、国有企业和非公经济组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/田俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日电 特约记者周景红、通讯员田俊杰报道：张勇是来自中国矿业大学（北京）的非京籍退役大学生士兵，不久前被北京市城市河湖管理处录用，如今已在这个事业单位工作了两周。根据北京市兵役新政策关于户籍优待有关规定，他刚刚在北京市相关部门办理了进京落户手续，成为首个落户北京的非京籍退役大学生士兵。
    北京市去年出台的兵役新政策规定，非京籍在校大学生从本市入伍，退役复学完成学业后被本市用人单位接收的，可办理进京落户手续。张勇是宁夏石嘴山人，大学二年级时响应国家号召应征入伍，2009年12月退役复学，当兵期间表现优异。今年他大学毕业，参加北京市举办的企事业单位定向招聘时，有6家单位争相录用，他最终选择了事业单位性质、适合专业特长的城市河湖管理处。工作后，张勇向单位递交申请进京落户手续，通过北京市相关部门审批，将户口落在单位所在地海淀区。
    近几年，北京市有关应届毕业生进京落户及人才引进政策规定，原则上研究生以上学历才允许在城区落户。为激发适龄青年参军入伍热情，北京市从今年起对符合条件的非京籍退役大学生士兵放宽条件，允许本科生落户城区，张勇既是北京市兵役新政策关于户籍优待的第一个受益者，又是条件放宽后第一个落户城区的本科学历非京籍退役大学生士兵。
    张勇说，得知自己获得户籍优待后，大学校友都非常羡慕他，已经有不少人向他打听今冬入伍的事了。
    北京市人力资源和社会保障局工作人员介绍说，并非所有在京找到工作的符合条件的非京籍退役大学生士兵都能落户北京，政策规定的“本市用人单位”必须是在北京市行政区域内注册登记的党政机关、事业单位、国有企业和非公经济组织。渴望进京落户的非京籍退役大学生士兵，在与用人单位签订就业协议之前，要先向有关部门确认该单位是否符合有关条件。
〖-ZW/正文〗
