〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刀下救人质，武警好样的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明春海/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■明春海 罗意化
    17日上午10时许，面对挟持人质的凶残歹徒，武警湖南省总队张家界支队下士崔波挺身而出，徒手制服歹徒，成功解救人质，现场群众纷纷赞叹：“刀下救人质，武警好样的！”
    当时，崔波乘出租车前往支队机关出公差。当车行至市区澧水大桥路段时突然停住了。崔波注意到，桥头上密密麻麻挤满了人，几辆警车停在路旁。
    “肯定是出事了。”崔波急忙下车挤进人群，只见一名身上纹着刺青的青年男子，左手拖拽着一名女子的头发，右手不停挥舞着匕首，被劫持的女子颈部流着鲜血，生命危在旦夕。
    “群众生命有危险，我就要挺身而出！”看到这一场景，机智的崔波从人群中慢慢穿插到歹徒的右后方约10米处，伺机准备营救人质。
    这时，张家界市永定区公安局欧副局长赶到，走近歹徒与他谈判周旋，以转移对方的注意力。移动到歹徒右后方的崔波与欧副局长机警地交换了一下眼神，随时做好处置准备。
    对话中，歹徒突然情绪失控，大声咆哮，高举匕首朝着女子的脖子扎下。千钧一发时刻，已经靠近歹徒的崔波纵身跃起，箭步上前，顺势把歹徒摁倒在地，人质终于获救。搏斗中，锋利的匕首划破了崔波的手指和大腿。
    看到人质在刀口下获救，人们纷纷对崔波竖起大拇指。
    （本报张家界8月17日电）
〖-ZW/正文〗
