〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏民：亮剑大洋砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方廷/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208190204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    代表身份
    海军“福州”舰舰长
    “在执行两批护航任务的347个日夜里，我始终把组织的信任当作工作的动力，用深蓝亮剑践行神圣使命，以赤子之心谱写奉献之歌。”
    王宏民：亮剑大洋砺精兵
    ■方 廷 本报记者 钱晓虎
    参加过联合演习，两次赴亚丁湾执行护航任务，率舰执行利比亚撤侨任务……海军“福州”舰舰长王宏民，可谓身经百战。
    2012年4月25日，当“海上联合-2012”中俄联合演习硝烟散去，王宏民驾驶着新型驱逐舰接受检阅时，看着威武的编队，清晰的航迹，思绪仿佛又回到了亚丁湾。
    2009年，时任“徐州”舰舰长的王宏民率舰执行第三批护航任务。刚到亚丁湾时，全舰展开一级反海盗部署要用时6分钟，相当于给海盗留下3海里的机动余地。王宏民组织相关部门经过上千次训练摸索，将侦察预警时间缩短到10秒；他又带领战斗组在通道跑了上百个来回，将火力组的动作做了规范。最终，部署效率提升了3倍！
    执行任务中，随时要应对突发情况。2009年10月的一天夜间，“徐州”舰接到命令前出准备武力营救被劫商船“德新海”轮，王宏民从容指挥，凭着过硬的操舰技术开创了海军大型舰艇在复杂海况下进行夜间补给的先河。接下来的形势更加复杂，王宏民立足最困难的情况科学制定保障方案，在整整39天没有补给情况下，圆满完成了接护“德新海”轮任务。
    任务一个接着一个。2011年2月，利比亚政局动荡，经中央军委批准，王宏民率“徐州”舰为撤离我受困人员船舶护航。
    海区陌生、任务复杂、险情难料……他与战友一起比对外国海图，反复进行手工测算；为使舰艇尽快通过苏伊士运河，他带领机电官兵彻夜排除锚机故障；为应对突发情况，他又组织全舰进行综合防御操演等针对性训练。6天6夜高速航行后，“徐州”舰与撤离我驻利比亚受困人员的客轮顺利会合。
    看到祖国的战舰，同胞们欢呼雀跃，王宏民也是心潮澎湃：“那时，我深深感受到了捍卫人民利益的幸福和身为一名军人的自豪。”
〖-ZW/正文〗
