〖ZQ/总期〗19945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国之翼（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/曾宝瑜/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    鲲鹏展翅扬威异国天空，是因为在祖国的怀抱中接受过风暴的洗礼。
    2005年，该团在胶东半岛上空的空投，是更为惊险的一幕。
    这年8月24日，中俄举行“和平使命-2005”联合军演。那天，琅琊台古战场上空乌云密布，云底高度只有300米。这意味着，运输机必须在云层之上，准确地将伞兵空投在方圆1公里的着陆场。
    一面是山峰，一面是大海。稍有误差，后果不堪设想。该团各机组精确推算空投时机。“可以空投！”一声令下，伞兵部队鱼贯出舱，一头扎进茫茫云海……
    地面，只闻飞机轰鸣，不见伞兵身影，中俄将领翘首观望。突然，乌云密布的天空上盛开朵朵白莲，伞兵集群破云而出！
    结果，全部伞兵准确着陆，散布面积只有两个足球场大小。
    还是在2007年乌拉尔山这次演习中，该团大型运输机编队，与俄军运输机一起空投重型装备。谁也没有想到的事情发生了――飞在前面的俄军飞机投下伞兵战车，却落在中方空投点上。此时，中方机群距俄军机群只有一分半钟的航程，按照原计划空投，就可能砸上俄方战车！
    万分危急！该团机群重新调整投放点。一声令下，空投物资以小于半径75米的误差，几乎呈一条直线飘然落地。
    观摩台上，中俄两国将领齐声喝彩！
    穿云破雾，国家紧急救援的“空中突击队”
    “5・12”，这是一个让所有中国人刻骨铭心的日子。
    4年前的那天，四川汶川突发特大地震。该团全部飞机投入救灾，承担了全军55%的空运量和70%的空投量。
    邱德甫机组第一时间从驻地机场飞赴北京，连夜将242名国家地震救援队队员和33吨特种装备火速运到灾区。从那一刻起，他们星夜兼程，往返飞行，在长空筑就一条“生命通道”。
    “清平磷矿5000多名群众被困，断水断粮60个小时，马上空投救援！”15日凌晨1时，3天来只睡了6个小时的邱德甫机组，再次接到指挥部的指示。
    “接到命令，困意全无，脑子里就一个念头：快！快！快！”邱德甫回忆说，清平磷矿地处山谷，航路复杂，空投点在半山腰，两侧10公里内有多座海拔4000多米的高山。
    在高山峡谷间半夜空投，如履薄冰，稍有闪失就会机毁人亡。最初拿到航拍地图时，邱德甫纳闷，怎么没有地标，连个村庄、公路都没有？指挥部回话：“都被地震毁坏了。”
    “这个时候，哪怕多装一瓶矿泉水、一包饼干，或许就能多救一条人命。”邱德甫痛下决心，又多装了两吨货物。
    飞机加重，机动性降低，无疑又增加了任务难度。凌晨2时，天空漆黑一片，机组驾机升空。“高度4800、4700、4600……”飞机贴着山尖飞行，高度表发出刺耳的报警声。
    地面山崩地裂，空中寒风呼啸。此时，邱德甫心里明白，飞机下降一米，危险就会增加一分，但空投准确度也能提高一分。他毅然要求机组密切配合，操纵飞机继续下降，直到距离地面只有600米时，才将物资投向目标点。
    空投成功，被困群众全部得救！
    又是一次生死考验。2010年4月14日，青海玉树发生地震，急需开辟空中通道运送物资和抢救伤员，该团8架运输机受命出征。
    玉树巴塘机场海拔高度接近4000米，刚运行1年，只能容纳3架飞机同时起降。这个机场，还被飞行员们称为“死胡同”――它三面环山，跑道对着悬崖，而且当地天气说变就变，强气流、风切变难以预测。
    天寒地冻，云雾茫茫。丁毅机组爬升到一万多米时，还没飞出云海。
    高度每升1000米，温度就降低6摄氏度。此时，飞机座舱里伸手不见五指，只有红色的结冰信号灯不停闪亮。
    一个意想不到的难题，又从前方传来：玉树巴塘机场没有夜航灯光设备，不具备夜间开放条件。灾情如火，不容犹豫，机组依靠临时布设的两条简易跑道灯，穿越峡谷，一次着陆成功！
    落地开舱，欢呼的声浪扑面而来！
    据统计，玉树救灾，该团飞行人员每天飞行和占场时间平均达18小时，机务人员每天工作达20小时以上。
    鹏程万里，彰显大国形象的“空中国家队”
    历史将永远铭记那一天――
    去年2月22日，利比亚发生战乱后，党中央、国务院紧急部署，指示有关部门组织力量撤离在利中国公民。但由于战区空域枪弹横飞，雇用的一些外国航班临时变卦，到26日仍有1.5万人尚未撤出。空军党委主动请缨，派该团4架大型运输机飞赴利比亚。
    这是一次史无前例的跨国、跨海、跨洲大空运。从部队驻地机场起飞，到利比亚塞卜哈机场单程9500余公里，需横跨亚、非大陆，飞越阿拉伯海和红海，途经巴基斯坦、阿曼、沙特阿拉伯、苏丹等5个国家，跨越6个时区，机组需要昼夜连续飞行，航线和起降机场全部陌生。
    “困难再大、危险再大，也要勇往直前。”该团官兵说，“早一天到达利比亚，就早一点带给同胞希望。”
    这也是一次从冰点到沸点的飞行。一路上，高低温差达60摄氏度，飞出国门前，新疆某机场只有零下17摄氏度，飞到苏丹沙漠上空，太阳已经将飞行员们的脸晒脱了皮。机长刘军回忆说：“身上看不到出汗，但脸上和衣服上全是盐粒子，头发都变硬了。”
    “当我们第一架运输机降落在利比亚塞卜哈机场，机场上顿时响起雷鸣般的掌声和欢呼声，同胞们个个欢呼雀跃，泪流满面。”该团所在某航空兵师师长俞金池、政委周成，至今难忘那激动人心的一幕。
    “快点、快点、再快点！”机组把第一批同胞安全运抵苏丹后，又马不停蹄地开始接运第二批、第三批……
    两天多时间里，该团终于将1655名同胞运离利比亚，并将287人安全运回北京。此次远航利比亚，该团创下中国空军运输机航程最远、飞行时间最长的纪录。
    “回家了！”3月4日凌晨，飞机即将进入中国领空时，机上同胞们个个无比兴奋，有的甚至开始倒计时：“5、4、3、2、1……”瞬间，机舱内欢呼声压过了引擎的轰鸣。
    “看到中国空军飞机来了，我高兴得跳了起来！”说起这段经历，长江岩土工程公司的职工朱中村热泪盈眶，“飞机上的五星红旗和‘八一’标志，成了我们驻利比亚人员心中最温暖的色彩、最平安的象征、最坚强的靠山！”
    大鹏御风，扶摇直上。“空军运输机好比大国之翼，在国家综合实力的托举下，这只鲲鹏一定能飞得更高更远！”记者采访中，该团老飞行员孙庆军凝望天空，壮心不已。
    飞行了几十年，在他的心中，这样一幕画面最美丽，也最深情――
    “2008年抗击雨雪冰冻灾害，大年三十的晚上我们飞行运物资。新年钟声敲响那一刻，我在万米高空，看到机身下烟花漫天！”
    “那瞬间，真是太美了，我心中突然有一种莫名的幸福：祖国需要我，人民需要我！”
〖-ZW/正文〗
