〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库勤务连实行连队？家庭？战士联系制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三点一线”有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁陆涛、于礼谦报道：某军械仓库勤务连实行连队、家庭、战士联系制度，取得明显效果。这一制度已坚持3年，妥善解决了战士中存在的一些现实思想问题，连队连续3年杜绝了违纪现象，党支部连续3年被评为先进。
    勤务连党支部从实践中认识到，战士的思想变化，与家庭影响有着很大关系，要掌握他们的真实想法，及时解决问题，必须借助家庭力量，配合做好工作。勤务连从1988年起实行了连队、家庭、战士联系制度，明确各自的职责。党支部对战士的进步、素质、健康等方面的情况，每季度向家长汇报一次。战士家长根据党支部的意见建议和自己掌握的情况，写信给连队和战士，分别提出愿望和要求，连队则及时、有针对性地做好思想工作。战士小陈因婚恋受挫，工作消极。通过连队、家长配合做工作，使他重新振作了精神。可不久，他又走了下坡路，家长写信告诉连队，小陈的变化是由家庭困难引起的。部队及时同地方政府联系解决了问题，防止了小陈掉队。3年来，三方建立联系的制度，使党支部及时准确地解决了18名战士因任务转换、个人进步受挫、家庭变故引起的思想问题。
〖-ZW/正文〗
