〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师规定机关干部下基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不光看天数更要看效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/王志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田兆广、王志刚报道：“这次机关到连队蹲点，时间虽然只有10天，但从解决实际问题的情况看，达到了预期目的。”这是7月上旬在某师召开的机关下部队工作组汇报会上，周师长对机关蹲点作总结讲评时说的话。
    过去，这个师机关下部队蹲点，片面强调下部队天数，而忽视了蹲点的实际效果。今年初，师党委组织30多名机关干部下基层帮助连队抓党支部建设，但工作组回到机关汇报蹲点情况时，党委领导发现同样下去1个月的时间，有的工作组了解的情况多，解决的实际问题多，而有的工作组掌握的情况少，工作成果不大。针对这个问题，党委在广泛征求部队和机关意见的基础上作出决定，今后师机关下基层，既要看天数，更要看实际做了哪些工作，帮助基层解决了哪些具体问题。为了检验蹲点的实际效果，这个师还实行由基层评定工作组工作成绩的办法。即每次由工作组蹲点的连队写出书面鉴定，向师党委汇报工作组的情况，克服了过去由本人汇报，好差全凭自己说的做法。
    最近，这个师党委6名成员下部队检查上级机关蹲点过的连队党支部建设情况，欣喜地发现，工作组帮助整改过的12个连队党支部都有了不同程度的进步，有的已跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
