〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海部首相向记者谈他中国之行时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日中友好合作非常重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在结束他为期4天的正式访问前夕，海部首相今天下午在北京香格里拉饭店举行了记者招待会，介绍了他访华的情况。
    海部首相说，3天来他同中国领导人就双边关系、地区问题、建立国际新秩序以及军控和裁军等问题进行了“坦率和广泛的讨论”。
    海部说，在当前国际形势发生重大变化、特别是当人们围绕着建立国际新秩序的问题展开讨论的时候，中国和日本作为亚洲地区两个最重要的国家，能够就如何为了世界的和平与繁荣而进行合作等问题坦率地交换意见，这无论是对本地区、还是整个世界的和平与繁荣都是有益的。
    他说，同欧洲和美国相比，日本和中国无论是在人口、面积和经济活力等方面，都有着非常大的潜在能力，两国在未来的世界中将具有重要的地位，日中在经济和政治上保持经常的对话、合作与协调是非常重要的。他认为，日中两国在这方面还应该作出更大的努力。
    他指出，作为联合国安理会5个常任理事国之一，中国担负着重要的责任，在国际上具有很高的地位，发挥着不容忽视的作用。
    在回答记者关于发展日中关系的具体问题时，海部首相表示，日本对过去历史进行反省的态度是不会有任何变化的，这是一个理念，日本国民应该牢记在心，特别是年轻人要正确认识过去的历史。他说，明年是日中邦交正常化20周年，中国方面希望届时日本天皇访华，我们对此表示感谢。海部表示，两国明年将有更多各层次的人员交往和各方面的交流活动。
    在谈到日本对华投资问题时，海部表示，中国在改善投资环境方面已作出了很大努力，日本希望中国今后在这方面作出进一步努力。他说，日本企业界对在中国投资抱有很大期望。
〖-ZW/正文〗
