〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘带兵的基本功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵实行“五同”，是我军的光荣传统，也是基层干部带兵的一个基本功。而眼下，有的干部却片面认为，新时期带兵只要靠科学、靠知识就可以了，“战士流多少汗，干部就流多少汗”已经不合“时宜”，甚至以为“没本事的干部靠实干，有本事的干部靠巧干”，这实在是一种偏见。
    诚然，新时期带兵越来越离不开科学和知识。但我们不能忘记，心灵的沟通，感情的交融，在任何时候都是带兵人不可忽视的要诀。干部和战士一起参加劳动，正是相互之间沟通心灵、交流感情的好时机。不可小看它的作用。有的干部文化水平不可谓不高，但却得不到战士的信任，缺乏感召力，为什么？其中一个很重要的原因，就是自身表率作用差。俗话说：“干部不怕苦，战士如猛虎”。一个行动比一打口号管用。汽车三连干部种好“样板田”所带来的效应，再次说明了这个普通的道理。
〖-ZW/正文〗
