〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落实功夫”种种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部对工作组下基层的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓基层、抓落实中，部队各级领导机关的工作组不断地出现在连队，这是机关转变作风的好现象。然而，如何使用好工作组，使它更好地发挥作用，也有一些问题值得研究。这里记述的，是南京军区后勤某分部领导机关对工作组下基层的几点思考。
    “全线出击”不宜多搞
    去年10月，为促进全年工作落实，这个后勤分部一下组织了10个工作组下基层，分部常委除留1人值班，全部任工作组组长。他们在基层蹲点20多天，实行面对面指导，有效地解决了许多长时间未能解决的问题。
    可是到部队走一走，对这次大派工作组也不全是赞扬的。一些基层干部说，机关干部集中下部队面对面指导好是好，可是有些部门却唱了“空城计”，请示问题打电话没人接，到机关找不到人，有些该办的事也拖到蹲点后才能解决。还有的连队反映，机关大批来人蹲点，给基层接待带来压力，往往影响正常工作。
    功过各有评说，到底怎么看？这个分部郭政委说：“集中抓有必要，但功夫还在经常。”现在，分部机关除遇到大的全局性工作外，平时不搞工作组“全线出击”，要求机关各部门既保持对基层的具体指导，又保证机关和基层工作的正常运行。这些做法受到基层好评。
    从这里可得出启示：派工作组指导基层，切不可一哄而下，而应当从实际出发作出周密的安排。
    部门工作组切忌“单打一”
    有些工作组是某一部门、专业组织的工作组。他们与基层实行对口相接，调查研究更透彻，指导基层更具体。但是，这种部门工作组必须加强全局观念，谋求综合效应，不能搞“单打一”。
    某团曾发生过这样一件事：两名参谋到远离团部的三连了解训练情况。连队干部汇报情况时说，本连战士小孙的父母干涉其婚姻，要和他断绝关系，小孙情绪低落，经过做工作，效果不明显。有位参谋听后说：“这是政治处管的事，你们跟他们反映一下吧。”当他们回到机关，正向团领导汇报全团安全训练情况时，三连的电话报告说，小孙在跑百米障碍时不慎摔成骨折……那位参谋听后懊悔不已。
    工作组在回顾总结工作时统一了认识，他们感到，局部与全局密不可分。单项工作都是基层建设全局的组成部分。因此，专业性工作组既要以本部业务工作为重点，又应当树立提高整体战斗力的意识，真正为全面加强基层建设服务。
    不可忽视“边边角角”
    某分部今年上半年派出两批工作组，先后蹲点120多个基层单位，发现的问题中近1/3出现在边、远、小、散单位；与之不相称的是这些单位上面去人最少，而一些先进单位接待各级工作组却成了“灾”。这个分部党委由此感到，下基层不能只去几块“风水宝地”，更要多去那些容易被忽略的“边边角角”。
    这个分部王部长两次带工作组蹲点，坚持对小、散单位一个一个“过”，对存放物资库房一个一个看，对各类登记簿一本一本阅。同干部、志愿兵一个一个谈，对营区干部、职工家庭一户一户访。他这五个“一”确实管用，先后发现并帮助解决各类问题和事故隐患30多个，研究并提出改进意见40多条，使基层一些老大难问题得到了解决。王部长体会到：“边边角角”的单位虽小，但往往隐藏着部队建设的薄弱环节。因此，工作组深入基层，要多跑“角落”，善跑“角落”，在“角落”里面出成果。
    “十月怀胎”和“一朝分娩”
    驻山区某训练大队常年水费超支，最多1年达2万元。分部多次派工作组下去调查，并采取了一些治理措施，但3年过去仍没彻底解决，基层有意见，机关有些同志也有怨言。今年3月，这个老大难问题引起分部党委重视，他们下决心彻底解决问题。分部一位主管领导带着工作组，还请了地方有关专家，一段一段勘察测试，结果发现地下管道50多处漏水，便组织施工队将所有通水设施整修一新，几年的问题一个月便解决了。
    这件事使分部党委感到，评判工作组的工作效益，不能只看下基层的次数、天数，上报材料的份数，而要看帮基层排忧解难的实绩。他们说，调查就像“十月怀胎”，解决问题就像“一朝分娩”，调查是为了解决问题。有的工作组基层下了，调查搞了，但是不解决问题，基层官兵说说只“怀胎”不“分娩”，这些批评应当成为镜子。他们再次强调：“工作组下去就是解决问题的，这个指导思想必须明确。要两眼盯着问题，不解决问题不撒手。”为此，分部党委建立了两个制度。一是双向监督制度，二是限期落实制度，规定工作组带回解决的问题，一周内必须研究答复，基层对落实这一规定的情况有权监督。今年上半年，工作组下基层发现的184个问题，现已解决159个，其余正在协调、解决之中。
〖-ZW/正文〗
