〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见海部首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中日关系全面恢复感到十分高兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆今晚在钓鱼台国宾馆养源斋会见海部首相，热烈欢迎他来华访问。两位领导人见面后热情握手、互致问候。
    据参加会见的外交部官员介绍，杨尚昆说，这两天北京天气很热。海部回答道，“天气也热烈欢迎我了”。一句话引起宾主一阵欢快的笑声。海部表示，他很高兴来华访问和见到杨主席，并说他十分感谢中方的周到安排，他同江泽民总书记、李鹏总理都谈得很好。
    杨尚昆说，中日两国是近邻，要世世代代友好下去。中日友好不仅有利于两国人民，而且对亚洲和世界的和平与稳定也是一个重要贡献。中日两国文化上有不少共同和相似之处，逻辑思维相近，容易相互了解，两国之间的事比较容易讲得通。
    他指出，“中日两国的合作、特别是在经济领域里的合作前景非常广阔，科技方面的合作潜力很大，文化合作也大有可为。首相通过和江泽民总书记、李鹏总理的交谈，加深了对中国的了解。希望这次访问将会把中日两国之间的关系推进到一个新的水平。总之一句话，我们两国要把关系搞好。”
    海部完全赞同杨主席所说的要把中日两国关系搞好。他说，日中两国要携起手来，共同为亚洲、太平洋地区以及世界的和平与繁荣做出贡献。
    他指出，当今的世界很不安定，日中两国作为亚太地区的重要国家，要加强合作和对话。
    海部说，“我的中文讲得不好，但杨主席讲的一番话中有一句话我听得很清楚。”他用中国话说：“两国友好合作”。杨主席和其他中国主人听了都高兴地笑起来。
    海部邀请杨尚昆在方便的时候访问日本，杨主席对此表示感谢。
    会见后，杨尚昆设宴招待海部首相和夫人以及来访的其他日本客人。
〖-ZW/正文〗
