〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤表现普通士兵的文学作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在基层连队听到战士们反映，现在的军事文学作品，描写伟人名人的多了，而真正表现普通士兵的作品却少了。他们希望我们的部队作家，把视线投向军营，到连队中去，多写写普通的士兵。
    军队的基础是士兵，军事文学的主要角色也应该是士兵。能否塑造出血肉丰满的士兵形象，让士兵读者感到可亲可信，并从中汲取感人的精神力量，是衡量军事文学创作实绩的一个重要标志。大家所熟悉的《这里的黎明静悄悄》、《谁是最可爱的人》、《西线轶事》等作品，所描写的都是普通士兵，而且也正是通过揭示这些普通士兵身上的英雄主义和献身精神，凸现出一支军队的精神风貌，展示出一个时代的风云变幻，作品也因此具有了不朽的艺术生命力。
    士兵的职业本身就意味着奉献。展现和歌颂普通战士的无私奉献精神，以鼓舞士气，提高部队的战斗力，历来是我军文艺工作的光荣传统。在新时期的部队建设中，普通军人那种“革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己的精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神”，使他们那崇高的精神境界有了更深刻的内涵。从某种意义上说，士兵在和平环境中的奉献精神并不亚于战争年代。因此，那种认为士兵只有在枪林弹雨中建立功勋时才可歌可泣的看法是偏狭的。鲁迅曾说：战士的日常生活，是并不全部可歌可泣，然而又无不和可歌可泣之部相关联。理所当然，军事文学应着力从普通士兵的生活中发掘出当代士兵丰富而崇高的精神底蕴。无疑，关注兵的生活，表现兵的喜怒哀乐，应该是军事文学的主调。
    当然，强调部队作家应着力去描写普通士兵，并不意味着不可以写伟人、写将帅、写英雄，二者不是相互排斥的，而同是新时期军事文学两个不可或缺的组成部分。可以说，那些叱咤风云的领袖人物，声名赫赫的英雄典型的形象，犹如那军事文学主调中铿锵的鼓点，为军事文学的旋律增添力度。
    作为部队作家，如果只是闭门杜撰，而不去自觉地贴近士兵，理解和熟悉他们，那是写不出富有兵味、士兵爱看的“兵”的作品的。那些受士兵欢迎的、在创作上成就显著的部队作家，无不以极大的热忱关注普通士兵的生活，把心贴近基层。因此，他们的作品才具有浓郁的部队生活气息，因而也特别受普通士兵喜爱。只要作家们真正地深入连队，理解和熟悉我们的士兵，就会看到那清一色国防绿中多彩的心灵，就会领略到普通士兵的生活天地广阔，就会从那里汲取到不尽的题材、情节、语言、诗情和画意。
〖-ZW/正文〗
