〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催人奋进的母爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保护人民的生命财产，某部见习排长周丽平在滔滔淮水中献出了宝贵的生命。烈士的母亲朱美娟参加了儿子的悼念活动以后，二话没说，又为灾区捐款500元，还代儿子交了一大笔党费。周妈妈这种博大的胸怀和无私奉献精神，令人感动，催人奋进！
    周妈妈的家里并不富裕，“攒的几个钱能攥出汗来”。可她想到的不是自己，而是灾区。因为那里的人民生活更困难，更需要帮助。儿子为人民而死，周妈妈把这视为无尚的光荣，而不是当作向国家和部队伸手的资本。为了感谢党和部队的培养教育，周妈妈执意为儿子代交了一笔党费。识大体，顾大局，处处为国家着想，视国家和人民的利益高于一切，这就是我们子弟兵的母亲，这就是我们的人民！我们为有这样的子弟兵的母亲而感到无比骄傲，为能享受这样博大的母爱而感到无比幸福。面对这样的母爱，我们更应奋发向上，用“学人民、爱人民、为人民”的自觉行动回答周妈妈。
〖-ZW/正文〗
