〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆李鹏分别会见巴基斯坦参议院主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价中巴友好合作关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谷牧代表李先念会见并宴请萨贾德一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月12日电（记者朱云龙）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见巴基斯坦参议院主席瓦西姆・萨贾德一行时，高度评价了中巴友好合作关系。
    杨主席说，中巴两国关系密切，领导人互访，就象走亲戚一样。
    杨尚昆代表中国政府感谢巴基斯坦政府对中国受灾地区提供的珍贵援助。他说，这也证明两国关系是很好的，是建立在互相帮助和亲密合作的基础上的，希望这种关系能继续发展。
    萨贾德主席说，巴中两国牢固的关系堪称国与国之间关系的楷模，是经历了各种考验的。
    萨贾德说，巴基斯坦人民期待着杨尚昆主席今年下半年对巴基斯坦的访问。
    据新华社北京8月12日电（记者杨国强）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了巴基斯坦参议院主席瓦西姆・萨贾德一行。
    李鹏强调，不论国际风云如何变幻，中巴两国国内情况有何变化，中巴两国始终保持着良好关系，这种关系堪称不同社会制度、不同宗教信仰国家之间建立和发展友好关系的楷模，相信这种关系会继续发展下去。
    李鹏指出，中国赞成南亚成为无核区的主张，希望南亚各国睦邻友好、和平相处、用和平的方式解决相互间的冲突和争端。
    据新华社北京8月12日电 全国政协副主席谷牧今天晚上在人民大会堂代表全国政协主席李先念，会见并宴请了巴基斯坦参议院主席瓦西姆・萨贾德一行。
〖-ZW/正文〗
