〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见美国众议员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中美关系符合两国人民利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与美国关系RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据参加会见的中方人士介绍，李鹏说，中国重视发展同美国的关系，1972年以来，中美关系有了很大的发展，这符合两国人民的根本利益。近年来，中国为克服两国关系中出现的困难，为恢复和发展两国关系作出了巨大的努力。
    他表示相信，只要双方严格按照中美三个公报所确定的原则办事，中美关系就会发展。他表示赞赏美国总统布什为维护中美关系所作的努力，称赞布什在维护中美关系方面表现了政治家的远见。
    阿切尔说，美中作为世界上的两个大国，保持友好合作关系对世界局势起着积极作用。
    关于人权问题，李鹏强调，中国重视和尊重人权，保障中国人民的基本权利是中国宪法主要内容之一。他说，我们认为不同国家对人权有不同的标准和理解。人权问题绝不应成为干涉他国内政的一个理由。
    会见中，阿切尔转达了布什总统对李鹏的问候。李鹏请阿切尔回国后转达他本人及其他中国领导人对布什的问候。
〖-ZW/正文〗
