〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛和中山太郎共进早餐时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对核武器的一贯立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛首先对海部首相昨天的讲演表示祝贺。他说，“这次讲演十分成功。”中山外相对此表示感谢，并对中国宣布原则决定参加核不扩散条约给予高度评价。
    钱其琛说，我们理解日本对核武器问题的关切。因为，迄今为止日本是唯一遭受过原子武器危害的国家。
    他重申了中国在核武器问题上的一贯立场：1，中国主张全面禁止和彻底销毁核武器；2，中国拥有少量的核武器完全是为了自卫；3，中国绝不首先使用核武器，绝不对无核国家使用核武器；4，中国不搞核扩散。
    中山外相对中国的上述立场表示赞赏。
    鉴于海部首相访华后中日之间的交往将增加，两位外长商定，今后两国外交部将保持密切联系。
    钱外长和中山外相还就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
