〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见海部俊树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要进一步发展中日友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与日本的关系RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部发言人介绍，90分钟的会见是在融洽友好的气氛中进行的，宾主不时发出欢快的笑声。
    江泽民对海部首相来访表示热烈欢迎。他说，“中日两国自1972年邦交正常化以来，双边关系总的发展是很好的。1989年下半年后两国关系一度出现停滞。我们高兴地看到两国关系已经得到恢复。”
    江泽民对海部首相为促进两国关系的恢复和发展所做的努力给予高度评价。他说，“中日两国是一衣带水的邻邦。两国间有2000多年的交往历史，特别是文化交流源远流长。中日关系中有过一段不幸的岁月，我们要教育中国青年采取向前看的态度。首相主张两国青年要多多交往，这很好。这可以保证两国人民世世代代友好下去，并促使两国关系进一步发展”。
    海部表示，日本方面也要在深刻反省的基础上，教育青年正确认识和对待历史。他赞赏中国改革开放取得的成就，并介绍他在两次西方七国首脑会议上强调不应孤立中国以及日中关系继续向前发展的情况。
    江泽民对此表示赞赏。
    海部首相邀请江泽民总书记在他方便的时候访问日本。江泽民对此表示感谢。
    会见中，宾主都对海部首相与李鹏总理举行了很好的会谈表示高兴。
    海部说，日本十分重视同中国的关系。日中合作不仅对两国，对亚太地区乃至世界的和平与稳定都有十分重要的意义。在当前不稳定的国际形势下，日中两国要加强对话，并促进两国关系进一步发展。
    江泽民说，中日两国在经济、文化、科技等领域扩大合作的潜力很大。两国在文化上有许多共同之处，日本对中国的古文化了解较深，两国地理上的距离也较近。发展合作有许多有利条件。
    他说，中日友好合作关系的发展，不仅有利于两国人民，而且有利于整个亚太地区。
    江泽民指出，世界已经进入20世纪的最后10年。“我们认为，各国采取什么样的社会制度，应由各国人民根据本国的国情和历史发展来决定。我们希望有一个和平的国际环境来建设自己的国家。”
    海部首相还对中国遭受水灾表示慰问，希望中国早日战胜水灾，克服水灾造成的困难。
    江泽民对此表示感谢，并介绍了中国受灾的情况。他说，中华民族有一个很好的传统，即一旦发生大的灾难，就会表现出很强的凝聚力。一方有难，八方支援。台湾同胞、港澳同胞、海外华人华侨这次均给予了大力支援。
    他说，现在长江流域的汛期尚未完全过去，“但我们有信心战胜水灾，使经济继续发展”。
    江泽民衷心希望海部首相此次访华将进一步促进中日关系的发展，祝他的访问取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
