〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好纽带辅助决策推广成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮各级科技委建树不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高腾云/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮科学技术委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高腾云、记者孙继炮报道：二炮科学技术委员会成立7年来，已发展成为拥有9个专业分会、85个各级基层组织的科技群体。科技委系统致力于提高干部战士的科技意识，通过卓有成效的工作，已成为联系科技人员的纽带、首长决策的智囊团和交流科技学术成果的阵地。
    为各级党委、首长提供决策咨询，是二炮科技委开展的一项重要工作。他们紧密结合国际形势和部队建设实际，组织广大科技人员开展调查研究，在周密论证的基础上为本级首长提供决策咨询。到目前为止，各级科技委共提供了数十份咨询报告，其中论述有关二炮技术装备发展等一批重要报告已被领导机关采纳，在部队建设中发挥了指导作用。
    在不同层次上组织开展各种科技活动，使科技学术思想和研究成果的交流一年比一年活跃。他们结合部队建设和武器使用过程中暴露出的一些问题，有计划地开展学术研究和交流，1986年以来，每年都有上千篇学术论文产生。
    科技委系统创办的《科技研究》、《指挥与自动化》、《导弹气象》等科技刊物，起到了宣传科技意识、传递科技信息、交流学术思想、推广科技成果和经验的作用。
〖-ZW/正文〗
