〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张抒盟/古岳/潘俊军/王汝义/文吉/苏闽/苏民/李秉鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城镇居民手表拥有率达100.7％
    统计资料表明，我国10岁以上城镇居民手表拥有率已达到100.7％，农村15岁以上居民手表拥有率为56.1％。据匡算，1990年底手表的社会拥有量已达5.85亿只，按全国总人口计算，普及率约50％。
    （《市场报》1991.7.25 张抒盟文）
    经济效益的概念
    所谓经济效益，就是人们从事某项经济活动所付出的劳动消耗（包括活劳动与物化劳动）与取得的劳动成果的对比关系，也就是投入与产出、消耗与成果、费用与收益的比值。其所费的愈少，而所得愈多，经济效益就愈高；反之，经济效益就低。经济效益包括宏观经济效益和微观经济效益两个方面，其中微观经济效益是宏观经济效益的保障。
    （《农民日报》1991.7.25）
    一氧化氢在人体中扮演重要角色
    一氧化氮是人们熟知的化合物，酸雨就与它有关。使科学家们吃惊的是，这种简单的化合物竟在人体中起着极其重要的作用，而这类作用又长期未被发现。
    举例来说，血管壁细胞释放一氧化氮，血管平滑肌在其作用下松弛，血压由此下降；人体免疫系统的重要成员如巨噬细胞、成纤维细胞都释放一氧化氮来杀灭外来病原体，肝细胞也有此功能；癌细胞在某些药物（如r―干扰素、肿瘤坏死因子）作用下也会释放一氧化氨，并在一氧化氮作用下停止繁殖；一氧化氮在人脑中起着双重作用：在小量释放时它起信使作用，在脑细胞间传递信息，而大量释放时它又杀死脑细胞。
    以心血管系统而言，一氧化氮作用的发现正迫使人们根本改变对高血压病因的看法。美国犹他大学医学院的希伯斯博士指出：以往人们都认为，控制血压的主要信号也就是使血管收缩的信号，现在应当颠倒过来，一氧化氮使血管舒张的作用控制着人的血压。伦敦威尔康姆研究实验室的研究主任孟卡达指出，一氧化氮在使血管舒张的同时还调节着胆固醇在血管壁的沉积，因此人体若不能正常产生一氧化氮便会患高血压与心脏病。这一见解为这两种病的并发提供了科学的解释。
    随着一氧化氮在人体重要作用被一一揭示，科学家们不禁自问：如此简单的分子，如此重要的作用，为何长期未发现？原因之一是一氧化氮在人体中只能存在5秒左右，时间太短；另一原因是科学家们总在寻找远为复杂的媒介分子而忽略了它。
    （《科技日报》1991.7.16 古岳文）
    打长途电话有窍门
    长途电话费用较高，怎样才能使长话既接通快又省钱呢？
    一、叫人电话，在“长途电话挂号记录单”上填写清楚受话人电话号码及姓名。这样，要比写受话人地址接通得快。
    二、如果你不需要指定某个人接电话时，应挂“叫号”电话。在“长话记录单”的“种类”一栏内写上“叫号”两字。“叫号”比“叫人”接通快，又可以节约1分钟“叫人”话费。
    三、例假日（星期日和法定假日）是全天半价收费，平时从21点至次日7点也是半价收费，若能在这段时间内通话是最好的。因为这时挂长话的人较少，易接通，价格又便宜。
    四、为了节省通话时间，提高通话效率，发话人应在通话前用笔在纸上列出通话提纲，这样不易将要讲的事遗忘或重复。
    （《邮电业务学习》1991.7.24 潘俊军文）
    关于身高的六种理论
    原始人曾是侏儒，身高仅有1米。如今，人的平均身高男性已达1.78米，女性1.68米。科学家们断言，将来人会越长越高，而且越长越快。德国专家奥特邦里德・布滕纳特预言说，在100年之后，人的平均身高将达到2米。据有关统计，现在，18岁的男孩一般要比父亲高5厘米左右，女孩比母亲高3厘米左右，城市人的身高平均比农村人高1厘米。
    科学家们就人为什么越长越高的问题综合出下述六种理论：
    光学理论：光照射对促进人体增高起着重要的作用。德国阿尔弗雷德・沃尔夫教授说，光线可以使松果体更加活跃，它是生长的机体，可以产生相应的激素。
    声学理论：混杂的噪声可促使生长激素增加（这是城市人为什么比农村人身高的原因）。
    遗传基因理论：在近代，多数人都是“远亲”结婚，夫妻双方是来自世界上不同地区的伙伴。因此，不影响下一代人的身高。
    维生素理论：处于生长期的儿童或青少年可以吃到更多的含有丰富蛋白和身体所需成分的食品。诸如肉类、蛋类、牛奶和各种维生素等。
    生态理论：温室效应的作用。地球的升温加快了人的生长。
    进化理论：人类正处于生长时期。将来会再次出现缓慢生长期。
    （《青年参考》1991.7.26 王汝义译）
    新行当：旧自行车翻新
    太原市出现一个自行车“以旧翻新”市场，花73元即可使一辆旧自行车焕然一新。
    据统计，我国的自行车已达4亿多辆，破旧自行车每年以30％的速度递增。目前，太原市有自行车100余万辆，其中1/3属破车旧车。太原市郊华兴自行车修理部利用这个机遇，掌握了自行车“以旧翻新”技术，如更换辐条、电镀烤漆等。只投入很少资金便占据了这个“冷门”的市场。上门询问者络绎不绝，日均有50辆旧车要求翻新。
    （《文汇报》1991.6.24）
    TIA―脑中风的警报
    短暂性脑缺血发作（简称TIA）的特点是：在动脉硬化与高血压、低血压、心脏病、糖尿病等疾病的发展过程中，反复的突然的发作，出现暂时性的神经症状及体征，如头痛、头晕、恶心、呕吐、耳鸣、眼花、神志模糊、言语不清、口歪眼偏、肢体麻木或瘫痪等，发作后病情在短时间内达到高峰，一般持续几分钟、几小时或一、二天可自行缓解，若多次发作可留下后遗症。故TIA被人们认为是脑中风的警报。而认识和重视TIA对预防永久性脑中风有着重要意义。
    为了便于识别TIA，特根据其主要表现将TIA分为四种类型。
    （1）一般脑症状型：表现为头痛、头晕、恶心、呕吐、耳鸣、意识模糊、精神萎靡以及视力障碍等。此型起病较急，发作持续时间短，可经一至二小时或更长一些时间而自行缓解。
    （2）中风型：约占35％。为急性脑供血不足，起病急骤，突然失语，偏瘫、偏身感觉障碍以及伴有抽搐等。
    （3）反复发作型：约占40％。当全身血压下降，颈动脉受压迫（如突然转头）或伴有心脏机能不足时，即可引起脑部供血不足，出现头痛、头昏、头晕、晕厥、失语、暂时性的一侧视力丧失及轻瘫、感觉障碍。上述症状如治疗及时可很快恢复正常。若频繁发作而不能迅速改善时，常遗留持久的神经系统损害表现。
    （4）缓进型：为进行性脑供血不足所致。表现为逐渐进展的疾病过程，经常有头痛、肢体无力、麻木、抽搐发作等，以及进行性的瘫痪或感觉障碍，有时出现失语，易被误诊为脑瘤。
    （《解放日报》1991.6.10 文吉文）
    上衣用料快速折算法
    用衣长的二倍数加袖长，或袖长的二倍数加衣长来计算，公式是：衣长×2十袖长，或衣长十袖长×2。这种计算法适合于人体胸围100厘米、布幅90厘米的情况。
    那么人体的胸围或大或小，怎么折算呢？
    在上述计算公式的基础上，胸围每扩大5厘米，用料增加衣长的十分之一；胸围每缩小5厘米，用料减去衣长的十分之一。
    如果遇上不同布幅的用料，又怎么折算呢？可先算出90厘米布幅的用料长度，然后与90相乘，再除以现布幅的尺寸。
    这样算出来的用料长度是最节省的。若衣服要做得装饰性强些，那还要适当增加点布料。
    （《市场报》1991.7.15 苏闽、苏民文）
    中国古代的军号
    现代战争中使用的铜质军号诞生于1750年左右，由英国汉诺威轻步兵团首先使用。1858年，英国将盘绕两次细管体的军号定为正式军号。这种军号于清朝末年随新式火器一起传入中国，从此就在中国的战争中扮演起一定的角色。然而，历史上中国却有过自己的军号。
    传说中的黄帝曾在军队中用角声传达命令，士兵早起、晚寝都依角声而行动。角最初由兽角制成。以后逐渐演进为用皮革、竹木制做。角除了在战争中使用外，也用做乐器。
    首先将乐器用于发布冲锋命令的是田僧超。田僧超是南北朝时北魏人，他擅长吹茄，最爱吹《壮士歌》、《项羽吟》这类雄壮的曲调。他的笳声感染力特别强。北魏名将崔延伯很赏识他，出征时总是将他带在身边。每当临阵作战，崔延伯就令田僧超吹起令人振奋的《壮士歌》，将士闻歌无不踊跃杀敌。崔延伯则身先士卒，拍马冲入敌阵，旁若无人，勇冠三军，每战必克。
    （《少年文史报》1991.7.22 李秉鉴文）
〖-ZW/正文〗
