〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某团参加抗洪的新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那些天，雨真大，就像一盆盆水往地上泼水似的。眼瞅着兄弟部队一批又一批地开赴抗洪救灾前线，南京军区空军某机务训练团的300来名新战士也跃跃欲试，连觉也睡不踏实了。
    “会上去的，肯定要上去的，军人不上，谁上。”他们这样认为。机会终于来了。7月11日深夜两点多钟，刮狂风，下暴雨。一阵急促的响声，一下子将他们从床上催了起来。仅5分钟，就全部齐刷刷地穿戴完毕，站在了操场上，个个胸脯都挺得绷直儿。庄重，肃穆，谁也没讲什么，可谁的心里都清清楚楚。
    雨中，只听团政委王有仁大声地说：“津浦铁路有危险，上级命令我们团立即赶赴晓桥，誓死保卫大堤，誓死保卫津浦铁路大动脉。”
    这支由300来名新战士组成的队伍扑向灾区，扑向晓桥。他们从没有见到这样的阵势，水的世界，泥的天地。堤外，汹涌的长江水不断地朝已经不堪重负的堤坝涌着，随时都有破堤的危险。堤内，暴雨和黄土搅成了1米多深的泥水。
    “上”！团政委、副团长、大队长、教导员、中队长、指导员……党员、干部冲锋在前，战士们也一个不拉，犹如下山的猛虎跳了下去。
    装草包，扛草袋，你争我抢，奋勇争先。十八九岁的战士，扛着几十公斤重的草袋，在10多米高的大堤上，在没膝深的泥汤中，冲上冲下。没有一个人叫累，没有一个人退缩。
    战士小张的脚扭伤了，团政委硬把他从泥浆中给背了出来；战士仓云的手拉破了，满手的泥血，大队长把他换了下去；战士邹刚的胶鞋被泥拽丢了，石头把脚板划出了一道道血口，他咬着牙硬是挺了过来。
    事后统计，有46人的胶鞋被泥浆拽掉，他们赤着脚板在石头铺成的大堤上奔跑。背石头、扛草包，摔倒了，爬起来，又摔倒了，又爬起来。他们脚下一步一个血印。就这样一口气干了整整14个小时。
    “开口子了！”不知谁喊了一声。一个大约40厘米的口子在向外冒水。说时迟，那时快，一下子就扑上去了20多人。那儿水的落差是7米，一旦出问题不得了。
    泥水中，战士们连续奋战了三天两夜，皮肤被水泡得发白了，军装已经看不出是什么颜色了，战士们好似一尊尊泥塑，挺立在江堤上。这些年轻的士兵，用自己的血肉之躯，挡住了滚滚袭来的洪水，保住了津浦铁路。在这里，他们经受了当兵后的第一次考验，向祖国、向人民交上了自己作为共和国军人的第一份答卷。
〖-ZW/正文〗
