〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姹紫嫣红遍农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部姚杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值百花盛开的时节，我回到了阔别六载的故乡河南省鄢陵县姚家村。
    一踏进家乡的土地，阵阵花香迎面飘来。举目四望，田野里、村头上、家家户户房前屋后，到处是绽开的鲜花。红的牡丹、粉的芍药、白的桐花……把家乡装扮得五彩缤纷，真是美极了。
    到了家中，亲朋好友寒暄之余，谈得最多的还是花。姚家村种花可谓历史悠久，名闻四方。据县志载：“姚庄遍户皆艺花”，民间也有“姚家腊梅冠天下”的说法。但是，在“割资本主义尾巴”的年代里，村上几乎看不到鲜花，闻不到花香，乡亲们缺吃少穿，不得温饱。直到党的十一届三中全会之后，家乡的花事又盛。春桃梨、夏牡丹、秋菊花、冬腊梅，一年四季，花开不断，百里飘香。
    在村上当干部的同学小宋一边如数家珍地给我介绍情况，一边带我看村上的花景。我们来到村上有名的“养花状元”刘云大嫂家，走进院里，花香沁人。刘嫂家养的花品种最多，什么月季、牡丹、君子兰、海棠、金桔等，共上百个品种。她家养的腊梅，花期长，花色多，花瓣大，香味浓，被称为珍品。“咱姚家村是靠花吃花啊！”说话爽快的刘嫂向我念起了家乡附近流传的新民谣：“说河南，道河南，河南有个鄢陵县；鄢陵县，城西南，一十五里姚花园；牡丹开得鲜又艳，芍药开得似冰盘……”
    小宋对我说，现在村上差不多人人掌握了种花技术，涌现出许多养花好手。村上有200多人破除多年“足不出户”的传统观念，远到上海、北京、广州、深圳等城市当花工，收入高的一年达上万元呢。在家养花的人也经常走南闯北地跑推销，村上人均年经济收入达1800多元。
    人养花，花养人。村里先后通了车，供了电，用上了自来水，家家新房里摆进了现代化电器和家具。家乡人有了钱，又在扩大再生产和公益事业上投资，购置了70多台农业机械，成立了花木公司，办起了花茶厂、粮食加工厂、砖瓦厂等，还建起了幼儿园、青年之家。从乡亲们那喜气洋洋的脸上，我深深地感受到，花香醉了故乡的沃土，融入人们的生活。
〖-ZW/正文〗
