〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登记本上看落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/饶洪桥/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层抓落实现场报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条例贯彻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军委、总部关于军队建设的一系列大政方针已经确立，当前的问题是抓好落实，最重要的又是落实到基层。对领导机关来说，就要改进作风，切切实实地抓，一点一滴地抓。不下细功夫，不拿硬措施，“抓落实”的口号喊得再响，也是没有意义的。
    本子“砍”少了 水分需“拧”干
    本报讯 记者王文杰报道：去年，沈阳军区经调查论证，规定连队只填13个登记本。7月26日，记者没打招呼，径直来到了某通信团，想看看这项规定在基层落实得如何。
    记者翻阅了6个连队的各种登记本，感到欣慰的是，多数连队都已按照上级的要求建立登记制度，规格样式也都做到了整齐划一。连队干部说：“登记本不再过多过滥，工作忙乱和疲于应付的现象也就少了。”
    从少数登记本上，记者也看出了些名堂。如“训练日志”，一连好几页笔记是一种字体，墨迹颜色一样，而教练员却不是一个人，明眼人一看即知是补记的。
    登记本里还有点水分呵！这个问题已引起团领导的重视。
    有位团领导对记者笑谈：他当司务长时，伙房一杆秤上的花磨没了，他仍天天估摸着称煤，然后往“耗煤登记本”上填写。因为团军需股长每次来检查，不看秤，只看本。讲完了此事，这位领导把“解剖刀”对准自己：现在带工作组下连检查评比，时间紧，来不及深入了解情况，就以登记本论短长。有的连队实际工作有欠缺，就在登记本上做文章。这一席话表明：领导作风漂浮，下面的登记本里就难免有水分。工作要落实，应当重视把连队登记本里的水分“拧”干。
    用不好会添乱 用好了真帮忙
    本报讯 记者饶洪桥报道：7月26日，记者仔细查阅了济南军区某工兵团两个连队的一摞摞登记本。数了数，至少有20种。
    “劈山开路先锋连”指导员说：“这些登记算少的。去年8月，团里下令砍掉了12种登记本，你看，现在挂世界地图和中国地图的这面墙，原先挂的全是登记本。当然，不是本单位规定的登记本就不敢砍了，比如光计划生育方面的登记现有9种，都是上级有关部门要求搞的。”
    记者转换话题：“填写登记本有用吗？”团李政委和政治处徐主任看法一致：用不好会添乱，但用好了可以促进工作。
    李政委说，登记本上有什么名堂领导机关是看得破的，关键是不能默许或视而不见。我们的方法是“对帐”：将若干种登记本上下左右对照。比如干部在位情况，光看在位登记就没把握，将营门出入证登记、党团活动登记、干部股的请休假登记、连队一日活动登记以及就餐登记等一起看，就清楚了。
    徐主任告诉记者：司令部从去年3月起，将每日军容风纪检查登记送到有关连队，让连干部签字，再让抄到连队的登记本上，而且每周在团公布登记结果。这一招很灵，改得极快。另外，我们通过查看连队原原本本的各类登记，也可发现基层的薄弱环节和领导机关在抓基层中存在的问题。团里注意查看就能及时纠正。
    记载尚真实 机关有干扰
    本报讯 记者张弛报道：7月的最后一周，记者对驻甘肃某团3个连队的“电话记录簿”和“要事日记”追踪观察，从中既看到了可喜的现象，也发现一些值得重视的问题。
    可喜的现象是，连队的“电话记录簿”和“要事日记”记载都很严谨、真实，记者核实查铺查哨一栏，所记准确无误。与基层干部交谈时，他们认为，这是落实一日生活制度、严格管理已经普遍引起重视的结果。
    值得重视的问题，主要是公差勤务多和工作组多。在二连，记者听到通信员给连长念电话记录：“军需股让出15个公差，政治处让出4个公差。”据特务连“电话记录簿”载，从7月9日至29日，接到机关各种通知54次，其中6次是部署迎接工作组检查。这虽有偶然性，但也能反映出一些问题。
〖-ZW/正文〗
