〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我红十字会人员赴台遭无理阻挠滞留香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我红十字会总会发言人发表谈话希望台当局尽快取消限制，使他们早日进岛，以实践红十字会人道主义宗旨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月12日电 为探望因“7・21”渔事纠纷被扣押在台湾的18名福建省渔民，经与台湾有关方面商妥，中国红十字会总会副秘书长曲折、政策理论研究室副主任庄仲希一行二人今天上午8时50分乘中国民航CA101航班离开北京，中午抵达香港。原计划随即转乘国泰航空公司CX530号航班直飞台北，但由于台湾有关方面出尔反尔，人为设置障碍，阻止他们进入台湾，致使曲折等二人不能入台，至今仍然停留在香港。
    曲折副秘书长在香港启德机场向记者发表谈话，对台湾当局某些人置同胞亲情于不顾，无理阻挠他们入台的做法极为愤慨，并提出严重抗议。他说，他与庄仲希二人将留在香港，等待台湾方面准予进入的通知，以便尽早见到被台湾扣押的18名福建渔民。
    新华社北京8月12日电 中国红十字会总会发言人就台湾当局无理阻挠该会副秘书长曲折、政策理论研究室副主任庄仲希看望因“7・21渔事纠纷事件”而被扣押的18名福建省渔民发表谈话。谈话全文如下：
    中国红十字会总会获悉本会副秘书长曲折、政策理论研究室副主任庄仲希看望因“7・21渔事纠纷事件”而被扣押在台湾、金门的18名福建省渔民，竟然遭到台湾当局无理阻挠，而被迫滞留于香港，极为震惊。
    福建省18名渔民的亲属因亲人长期被扣押在台湾而忧心如焚，寝食不安，嘱托我红会人员入岛探望，转致慰问。我会人员基于人道主义立场，拟竭尽绵薄之力，向被扣人员真切地转达他们亲人的慰问，充分表达中国红十字会总会、福建分会对他们的关切。然而，我会这一正当要求，竟遭台湾当局的百般阻挠。为此，我会曾于8月7日发表谈话，对台湾有关方面限制我会人员赴台深表遗憾。此后，经过双方有关方面多次协商，台方同意曲折副秘书长、庄仲希副主任于8月12日赴台。然而台湾当局却在8月11日夜里，以我未承诺不看望已被台湾当局带往金门准备遣返的蔡成家等11名渔民为由，单方面宣布中止曲折副秘书长、庄仲希副主任赴台。这说明台湾当局对他们此次赴台完全缺乏诚意。
    我衷心希望台湾当局尽快取消对曲折副秘书长、庄仲希副主任赴台的种种不合理限制，使他们能早日进岛，看望18名福建省渔民，并告慰18名渔民的亲属和乡亲，以实践红十字会人道主义的宗旨。
〖-ZW/正文〗
