〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要能“看出来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人周永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：当记者采访“北疆好八连”时，八连所在的团党委没安排汇报，却把记者带到了军事考核现场。当5公里越野接近尾声时，团长“考”开了记者：“能看出八连有多少党员吗？”记者报了个数：“19名。”团长笑了：“差不离，实际是16个。你们瞧，那些冲在队伍最前头的、背枪多的、搀扶别人赶队的、鼓动工作最起劲的，大都是党员。”事后，记者才了解到，“看党员”，原来是八连党支部介绍党员的一个“绝活儿”。
    我想记者们所报出的“19名”这个数字，决不是凭空想象、信口乱说的。他们一定是在认真观察干部战士们在军事考核中的表现、用共产党员应有的形象对照分析之后，才大体估量出来的。记者的眼光不错，所报的数字和实际情况差不离。这同时也说明，八连的党员个个象个党员的样儿。这正应了八连官兵们评价党员的那三句话：“平时能看出来，关键时能站出来，危险时能豁出来。”
    党员能叫人“看出来”，并不是今天才有的新鲜事。从我党诞生的那一天起，她的每一个成员就同一般群众不一样，既不脱离群众，又高于普通群众，是“用特殊材料制成的”先锋战士。陈再道老将军，近日说了一句很深刻的话：“战争年代，谁是不是共产党员，一眼便能看得出来。作战勇敢不怕死、冲在最前面的，肯定是党员，战场上畏缩贪财的，准不是党员。最初我就是这样认识党、向往党的。”在我党的历史上，有相当一个时期，党员的身分是不公开的。那时人们观察判别党员，主要是从他们的行动表现上去看。具有传奇经历的老革命家张友渔，最近也在报纸上撰文谈到，当年他在敌人的“心脏”里斗争工作时，就有人多次从他的言行中怀疑他是共产党员，因为他正派廉洁，处事公道，伸张正义，身上共产党员的“味儿”很足。及至我党党员的身分公开之后，不少人慨叹：“我早就看他像个党员！”原因就是这些同志埋头苦干，扎实奋斗，不务虚名，不怕牺牲，正如毛泽东同志所说的那样，是“英勇作战的模范、执行命令的模范、遵守纪律的模范、政治工作的模范和内部团结统一的模范”。由此可以看出，这种“看得出”，正是我们党享有崇高声誉，在人民群众中有着伟大形象的重要原因之一。党的光辉形象，就是这些先锋战士的群体形象。
    如今党员能“看出来”，也很启人联想。它首先说明，近些年尽管有少数党员做过一些有损于党的形象的事，但那只不过是九牛一毛，无损于党的光辉，我们党在人民群众中的总体形象，仍然是熠熠生辉、光荣伟大的。因为人们说“像”与“不像”，总得有个标准和参照物，总得拿把尺子量一量。黄山的飞来石、迎客松，人们事先看过照片或资料介绍，所以旅游到此，一眼便能对出来。同样，千千万万个共产党员以行动证明，共产党是清正廉洁，为人民办事的，所以，老百姓一见到雷锋、宋大成这一类的好人，不用介绍也能认定他是个党员。相反，平日人们见到坏人坏事，则常说：“这不是共产党，简直像国民党！”这个“看得出”，也激励我们想到了党员的责任。如果群众指着脊梁说：“真看不出，他还是个党员呢，一点党员的味儿都没有！”那他就不配做共产党员！
〖-ZW/正文〗
