〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中学生抗洪夺粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵州省军区政治部干事陈德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    7月4日凌晨，我乘坐部队的卡车去贵州水城大河粮库抢运被洪水围困的粮食。汽车驶抵粮库门前，只见一群身材单薄的人影横七竖八地躺在被水浸湿了的粮袋上。他们听到汽车声响，噌地一下都蹦了起来，立即扛起沉甸甸的麻袋包奔向汽车……
    满载粮食的车队离去了。我与他们交谈，才知道他们是水城职业高中的学生，年龄最大的不过17岁，最小的只有15岁。带队的老师告诉我，7月3日晚，水城地区雷鸣电闪，大雨如注，洪灾警报传来，全校学生都不肯休息，准备参加抗洪救灾。凌晨1时，学校得知大河粮库被淹，急需40人前去抢运粮食，消息传出之后，学生们都围了过来，纷纷要求参战。
    “我个子大，让我去。”年仅16岁的刘军第一个报了名。学生陈勇的家被洪水淹没，老师让他天亮后回家看看。可他说：“我家有人帮助救灾，再说我家淹了只是一家的事，粮库被淹是关系千家万户的大事。”就这样，由40名学生组成的抢粮突击队立即奔赴粮库。
    运粮的汽车又来了，孩子们又紧张地战斗起来。一袋大米正常重90公斤，淋湿后足有100多公斤。他们一人扛不动就两人抬，在泥水中滚打近5个小时，终于将6万公斤大米全部装上了车。
    后来，我在水城武装部、水城扒瓦大桥的抢险工地上又见到这群孩子。他们还和粮库里抢救粮食时一样，个个都是浑身泥水，见危险的地方就抢着上。在场指挥抗洪救灾的一位省委领导干部感慨地说：“看到这群孩子就看到了中华民族的希望。不管多大的灾害，都会被中国人征服的。”
    贵州省军区政治部干事 陈德勇
〖-ZW/正文〗
