〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定社会主义信念的生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分官兵座谈电视片《走向英特纳雄耐尔》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐天亮/杨春长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，各部队组织干部战士认真收看了电视系列片《走向英特纳雄耐尔》，一些单位还就此进行了座谈讨论。大家普遍反映，该片以磅礴的气势、深刻的思想、生动的画面打动了观众的心，给人启迪，催人奋进。
    《走向英特纳雄耐尔》抓住现实重大课题，是一部昭示社会发展规律的历史画卷。海军政治学院的同志说：近年来，国际局势发生了某些重大变化，针对当前人们普遍关心的重大问题，总政治部推出这部九集电视系列片，旗帜鲜明地把片名定为《走向英特纳雄耐尔――历史必由之路》，这对一切矢志不移为共产主义而奋斗的人们是极大的鼓舞。院长戴诗炜、哲学教授张守刚说：电视片依据辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，融汇大量史实和珍贵镜头，从理论与实践、历史与现实、思想性与艺术性的结合上，深刻地、系统地、形象地阐释了“人类从哪里走来，将走向何方”的问题，有利于帮助官兵从根本上认清社会发展规律，坚定反“和平演变”斗争的必胜信心。
    某部教导员王洪武说：《走向英特纳雄耐尔》电视片以豪迈的气势展示了社会主义制度具有强大的生命力，揭示了社会主义代替资本主义是真正的历史大趋势。同时，它也告诉我们，新生战胜腐朽，光明战胜黑暗，总要通过反复较量，长期斗争，不可能一蹴而就，新生的社会主义社会取代腐朽的资本主义社会也是如此。
    许多同志认为，《走向英特纳雄耐尔》电视片摸准了群众的思想脉搏，是一部深化社会主义信念教育的生动教材。36313部队指导员吴刚、某部政治处干事赵高安、83016部队教导员李玉生说，只有理解历史的人，才能认清现实，把握未来。现在一些青年人所以对社会主义的前途命运产生这样那样的疑虑，一个很重要的原因是对人类社会发展的历史不了解。此片从“猴子变人”讲起，在极为广阔的历史舞台上，展示生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾运动。
    《走向英特纳雄耐尔》电视片激励了观众的民族自尊，是一曲弘扬爱国主义精神的奋进之歌。301医院老专家黄宛、周继林等谈到：解放前的中国之所以备受欺侮、国耻累累，是由于国内政治反动腐败和西方列强侵略蹂躏造成的。那时，我们听说建立了新中国，祖国有了希望，就毫不犹豫地奔回祖国。我们为什么不留恋外国优越的生活条件，义无反顾地回来？还不是一腔爱国热情的驱动！口腔科教授洪民不无感慨地说：应该好好抓抓爱国主义教育。这部片子上的许多情况青少年并不了解。以前《河殇》把中国说得灰溜溜的，好象中国真的没救了，影响很坏！《走向英特纳雄耐尔》电视片很能激发人们的爱国心，要多放几遍。我们不能光是希望人家不欺侮我们，不侵略我们，而要唤起民族魂，让别人不敢欺侮我们，不敢侵略我们。
    《走向英特纳雄耐尔》电视片适应了当代青年的特点，是一次政治教育改革的成功尝试。干部战士普遍认为，这是政治教育改革的一次成功尝试，给了我们许多有益的启示：
    启示之一，政治教育要从基础抓起。某部红军团政治处主任吴兰恩、排长郭耀东说，这部电视片最大的特点是从“猴子变人”讲起，进行历史唯物主义和科学社会主义基本理论教育。
    启示之二，讲道理必须客观辩证。301医院李儒汉教授说：“这部电视片很能说服人，能实事求是、辩证分析，既讲资本主义的残酷、反动，又讲它在历史上的进步意义；既充分颂扬共产党领导社会主义建设的重大成就，又不讳言自身的失误、问题。真正实事求是，就能说服人。”
    启示之三，力求生动活泼，力戒空洞说教。海军政治学院政委魏艾民说：这部片子运用历史唯物主义和科学社会主义的理论，通过大量真实感人的历史事实，采取多种艺术表现形式，揭示了社会发展的客观规律，是一部宣传科学社会主义的力作。（徐天亮、杨春长整理）
〖-ZW/正文〗
