〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在抓好训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让营级主官展身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新国/李玉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：张新国、李玉华报道。北京军区某师注重让营一经主官在军事训练中积级发挥作用，在全师形成了一级抓一级，通力抓军事的可喜局面。
    过去，这个师布置检查军事训练时，曾采取一杆子插到底的办法，师团机关直接抓到连，把营一级撇在一边。结果，隔山打炮，工作指导出现“断层”，训练质量上不去。今年一开训，师机关首先组织营级主官进行教学集训，落实营一级随队训练考勤制度，并建立了营一级主官训练档案，作为考勤依据。机关考核连队训练，先考核营级主官的组织指挥能力；把营级主官抓训练的成果，装入干部政绩档案，作为个人奖惩、职务升降的基本依据，促使营一级主官认真履行职责。
    为便于对营级主官抓训练进行职责量化，这个师还明确提出了营主官抓训练的“十落实”，包括落实训练计划、备课示教、在职自训、小型评比竞赛、适时组织补训等。与此同时，师团还授于营级主官抓训练的自主权，发挥他们的创造性。“中间环节”的积极性调动起来后，训练场上全盘皆活了。某团在最近的一次多兵种夜间训练汇报演习现场会上，6个营里干部全部到位任教示教，机关连队纷纷叫好。
〖-ZW/正文〗
