〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团发动群众献策做好经常性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“难题会诊”化难为易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆学林/石效群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆学林、石效群报道：6月10日晚上，南京军区通信团的指导员、教导员们与政治处的同志们坐在一起，就有些战士不愿向干部敞开心扉的问题，纷纷发表意见，共同寻找解难的“钥匙”。3年来，该团已经组织了50余次这样的“难题会诊”，推动了经常性思想工作的开展。
    通信团政治处请基层政治干部摆出工作中遇到的难题，发动大家找病因，献良方。针对如何做好“家门口兵”的思想工作这个普遍感到怵头的难题，今年3月团政治处组织大家进行了专题研讨，提出了在严明纪律的同时，加强部队与战士家庭的联系，双方携手做好“家门口兵”思想工作的具体方法，收到了明显效果。
    今年初，“街头文学”在战士中悄悄传读。团党委依据会诊良方，迅速提出了“加强对部队读书活动领导的意见”，并拨款扩建了团图书馆，增订了报刊133种，购新书3000多册，抵制了不健康书刊的流入。
〖-ZW/正文〗
