〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“样板田”的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春四月，驻闽某汽车营三连的菜地满目生机，一片葱笼。西红柿红如玛瑙，大青椒绿似碧玉，那一嘟噜一嘟噜的长豆角，恰似宝石项链挂满豆架。眼下虽还不是蔬菜旺季，但这里的蔬菜品种之多，长势之好，令过路人止足注目。
    两年前，这个连的菜地却是另一番情景。那时，三连曾一再发动战士搞业余生产，并实行责任制，把菜地分到班排，任务订到人头，工具发到战士手中。然而，响应者寥寥。春天撒一把种，有时夏秋还收不到一担菜。
    民主生活会上，干部感叹：如今的兵又懒又娇……
    战士们则背地里悄声细语：当干部的皮鞋擦得能照见人影，自己怕沾一星土，咋能张口yāo喝我们去干活？
    战士的议论，引起了党支部“一班人”的深思：菜地不长菜，原因就在于我们的身上缺乏“土味”。过去总认为，如今带兵靠知识靠老茧不管用了，看来并非如此。找到问题的症结后，连队党支部作出一条决定：抓菜地从抓干部“脱皮鞋”开始。他们把干部编为一个生产组，同战士们一起挥汗在责任地里。每到生产时间，连排干部脱下皮鞋换胶鞋，荷锄挑担下菜地，几个月下来，由干部分管的责任地成了连队的“样板田”，令战士们刮目相看。
    干部的行动就是无声的命令。“样板田”的效应，带来了全连的生产竞赛。不仅使连队的所有菜地披上了绿装，还新开垦了田园式菜地，用上了自动喷灌。随后连队的养猪、养羊、养鱼等养殖业也办得红红火火。仅去年4月至今年3月底，三连农副业生产年收入1.9万元，一跃成为农副业生产先进单位。连队自种自养的蔬菜和禽蛋肉。昔日战士课余时间“压”马路，如今被菜地拴住了心。人们感慨：三连变了！
〖-ZW/正文〗
