〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆记者首次踏足台湾采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社和中新社记者范丽青郭伟锋抵台北〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于中国红十字会总会代表副秘书长曲折与政策理论研究室副主任庄仲希赴台途中被阻香港，台湾方面至今尚未说明不许他们2人入台的原因，两位随同采访的记者只得先行入台，采访有关18位滞留台湾的福建渔民的情况。
    18位福建渔民因7月21日在台湾海峡与台湾渔船发生渔事纠纷，有7位渔民被台中“地检署”起诉，另11位渔民日前被送到金门。大陆人民对这18位渔民的处境以及台湾方面对“7・21”事件的处理极为关心。
    本社记者抵台后，即向接待本社记者的新闻单位提出，希望协助安排首先采访恢复自由的11位渔民，了解他们的意愿及对返回大陆方式的看法。
    本社记者与中新社记者作为第一次踏足台湾采访的大陆记者，刚一抵台就受到了台、港等地上百名新闻界同行的热情采访。两社记者对于此次主要前来采访曲折、庄仲希二人的活动而他们却未能入台深表遗憾。两社记者还代表各自单位向促成和帮助实现此行的台港澳新闻界表示感谢，并希望在台工作期间能继续得到大家的帮助。
〖-ZW/正文〗
