〖ZQ/总期〗12268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军标”达标活动促进军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军第一个百分之百达标团队诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日和27日，总参有关部门对沈阳军区某红军团“军标”达标训练进行现场考核验收，抽考的三个连队和机关，全部达标。总参决定，授予该团为“军标”达标先进团。这是《军人体育锻炼标准》颁布后全军第一个百分之百达标的团队。
    这个团领导和机关干部在达标活动中，身先士卒，团6名常委首先在达标保证书上签字，公布于众。政委蒋海岩代表常委在全团干部会上两次表态：常委保证全体达标，并提出“全团要达标，常委先达标”的口号。在领导的带动下，全团很快掀起了一个达标活动的高潮。
    在训练中，团里注重合理安排，科学施训，保证人员、内容、时间三落实。想方设法为达标活动创造条件，设置了可同时进行6个项目训练的综合训练场。
    “军标”达标训练使这个团尝到了甜头，不仅增强了官兵的身体素质，也促进了军事训练的提高，该团现已结束的10项军事课目，成绩优良率达100％。
〖-ZW/正文〗
