〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定“争先创优指标”重新作出奖惩规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师不断完善干部岗位责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/樊明印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队干部工作/干部岗位责任制完善工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师实行干部岗位责任制的做法，曾得到军委杨尚昆副主席、总政余秋里主任和北京军区领导同志的肯定和支持。去年底总结工作时，他们发现过去的做法与实际情况结合不紧，造成升降奖惩不易兑现，影响了责任制的落实。针对存在的问题，他们依据原定岗位责任制的职责、内容和要求，分别制定了单位和个人当年经过努力能够达到的并便于衡量兑现的“争先创优指标”，重新做出了奖惩规定：对履行职责、完成当年指标好的干部，优先奖励和提拔使用；差的根据情况分别限期改正、留职下放、降职使用等。对单位也实行具体的奖惩措施。今年上半年总结时，各级按奖惩规定评选出三百五十九名好干部，分别给二十五人和三十二个单位记功和嘉奖，破格提拔了九十四名干部，对十三名不称职干部，分别作出降职、免职、留职下放、限期改正的处理。
    这个师广大基层干部按照个人“争先创优指标”，严格要求自己，带领部队圆满完成各项任务。全师95％以上的干部都参加了各种文化学习，有八十二名干部于不久前取得了单科或两科结业证书。各级领导和机关干部工作职责明确，较好地克服了工作中存在的互相推诿、扯皮现象，使今年师团机关挂钩包干的七十九个连队都有大幅度进步。（韩德栓、樊明印）
〖-ZW/正文〗
