〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“以兵代干”工作出色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团二十一名老战士受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉水/黎剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁夏军区某团二十一名“以兵代干”超期服役的老战士，不为个人利益分心，勤勤恳恳为部队建设做贡献。八月中旬团党委表扬了他们这种高尚的思想品质。
    这二十一名超期服役的老战士，绝大部分是党员，因文化程度低没有考上军队院校。但他们的实际工作能力强，军卅技术好，有一定的管教能力，分别代理排长、司务长工作。他们工作认真负责，作出了显著成绩。一九七九年入伍的战士桑录年，去年初代理排长工作，在担负国防施工任务中，发挥骨干作用，严密组织指挥，全排出色完成任务，荣立三等功。今年七月，新排长杨正义接替排里工作后，他仍当班长，热情支持新排长的工作。八月中旬，连队进行实弹射击考核，连里交给桑录年一门火炮的射击指挥任务，他尽心尽职，指挥得相当出色。一九八二年入伍的三连代理司务长刘作如，想方设法改善连他伙食，他管理的食堂被师评为先进食堂。他带领炊事人员用地膜覆盖新技术种植豆角等蔬菜，比市场早上市一个月，让全连提前吃上新鲜蔬菜，被大家誉为“好管家”。（玉水、黎剑）
〖-ZW/正文〗
