〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不允许侵占战士利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委严肃处理四连干部战士多吃多占的问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报将澄清同志的来信转给广州军区守备某团之后，这个团的党委认真作了调查处理。现把他们的调查处理报告刊登如下：
    解放军报社转来的澄清同志的信，所反映的情况基本属实。团党委对此十分重视，在原来查处的基础上，党委常委再次作了研究，针对信中反映的问题，委派政治处主任庄应坚带领工作组到四连又一次作调查。
    现已查清，1982年1月至1983年12月，四连先后有十七名干部（包括已调出和转业的）共少交给连队伙食费两千四百零三天，计一千二百零一元八角五分，仅三排长聂家炳一人就少交三百一十八天。另外，四连干部向连队多领停餐粮票一千零六天，计一千五百零九斤，其中原连长许文林一人就多领五百一十二斤。在这期间，四连有八名干部家属来队共九百五十五天，在连队购买米、油、肉、菜等主副食品，其中有的没有登记，有的虽有登记，却未付款。按每天八角五分计算，应缴八百一十一元七角五分；按城镇户口每月二十七斤，农村户口每月二十一斤计算，应缴粮票八百一十五斤三两。以上两项相加，共计人民币两千零一十三元六角，粮票两千三百二十四斤三两。由于四连绝大部分干部长期不缴或少缴伙食费，干部家属来队购买食物不付款，造成连队伙食开支困难，生活水平下降，挫伤了战士的积极性。
    团党委认为，四连的问题是严重的。为贯彻边整边改方针，政委江源龙带领工作组，帮助四连党支部进行了整顿。为维护战士利益，严肃党纪政纪和教育部队，7月4日，团党委决定对四连干部侵占战士利益的问题作如下处理：第一，责令有关干部立即补缴所欠的伙食费，退还多领的粮票；干部家属来队购买食物不付款的，按规定的标准补缴伙食费和粮票。款一次缴不完的，扣每月工资的50％偿还，至还清为止。第二，对造成这一问题负有主要领导责任，并带头严重违反伙食管理制度，多吃多占的原连长许文林（现该营副营长），报请上级批准给予降职处分（由副营降为正连）；给予严重失职的司务长占洽光以撤销司务长职务、留党察看一年的处分；给予主管后勤工作的原副连长黄有同（已调轮训队当队长）和现任副连长王快生分别以党内严重警告处分；给予两名侵占连队利益较严重的排长分别以行政记过和行政严重警告处分。
    团党委认为，四连这一问题的出现，与党委和机关的官僚主义作风有很大关系。平时，党委成员和机关干部深入基层不够，尤其是业务部门工作不细，在查账时忽视了清查伙食账目。去年以来，虽有战士反映该连伙食较差，团党委却没有重视，只转交营连处理。工作常常停留在忙于应付向上面汇报和听取下面汇报，而直接向战士了解情况、扎扎实实帮助基层解决问题比较少。
    为教育部队，团党委最近向全团通报了这件事，并决定结合学习整党文件，对全团干部进行一次教育。
    中共广州军区守备某团委员会
〖-ZW/正文〗
