〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛杉矶归来话大赛――访韩复东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩复东/采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军体育运动委员会主任韩复东同志，以中国赴第二十三届奥运会参观团副团长的身份，前往洛杉矶参观学习。当我们请他谈谈对这次参观奥运大赛的感受时，他感慨良多，对我们谈了以下一些内容：
    教授亲自开车接送一片盛情难以忘怀
    洛杉矶有七百多万人口，拥有五百多万辆汽车，奥运会期间又增加了二百七十万辆。在这里，离开汽车行动很不方便。我们住的北岭大学，离市中心很远，小轿车在高速公路上要行驶一个半小时。我们参观团没有汽车，因为在洛杉矶租一辆汽车，一星期的要价达几千美元，而且没有司机，若是再找一个司机，那费用就更昂贵了。幸有北岭大学的教授慷慨相助，用私人汽车为我们提供交通方便，有的教授还亲自开车接送参观团。
    运动健儿大振国威台湾官员态度热情
    我国运动员在奥运会夺得一枚枚金牌，正在洛杉矶的一位台湾官员夫妇二人，主动与我方接触，态度热情，他们要为我们所有拿奖牌的运动员设宴庆功，庆贺他们为中华民族争了光。并说，无论如何请李宁、马燕红和他们夫妇照张像留念。
    体育运动受到重视运动设施先进完备
    美国很重视体育运动，小学每天有二十分钟的体育课，还有一个小时的体育自由活动时间。初中二年级以上的学生就可以自选体育项目，进行定向培养。每所大学都拥有现代化的体育馆、训练馆和各种球场。这届奥运会的许多项目的比赛都是在大学里进行的。美国的体育人才主要由大学培养。本届奥委会设几个部：有体育部、新闻部、大家庭部、青年部等。其中青年部是专门组织美国青少年参观奥运会的。尽管票价昂贵，青年部还是组织了十万名八岁到十八岁的青少年到洛杉矶观赛。
    电子技术堪称一流萨马兰奇综观全局
    这次奥运会的电子设备堪称世界一流。在国际奥委会主席萨马兰奇居住的旅馆里，只要按按电钮，就可以从荧光屏上看到任何一场比赛的实况。倘若要了解某个国家、某个运动员的成绩，也只要一按电钮，就可立即显示出来。
    运动员未能观看开幕式众官员一律不赠入场券
    参加这届奥运会的运动员，未能饱览开幕式上的大型舞蹈。运动员只能在场外耳闻。等到入场式时，运动员才依次入场，但看台上并没有给运动员留下空位。组委会只赠送给里根总统、洛杉矶市长和国际奥委会主席萨马兰奇每人两张开幕式入场券，其他官员一概不赠票。就连我国驻美大使馆要的两张入场券，还是从我们参观团拿的。
    军队要为国增光壮威抓培养尖子方是上策
    我军参加本届奥运会有二十六名运动员，但大多是集体项目，如篮球、排球。我们军队要为国家体育事业做出更大的贡献，就应该着重抓田径、游泳、划船、射击等项目。这几项多是我国的薄弱环节，又是奥运会中金牌数最多的项目。美国和罗马尼亚之所以金牌数名列前茅，关键也是这几项上占领先地位。我们要下功夫多培养出象马燕红那样的单项尖子才是上策。（黄少平 江中舟）
〖-ZW/正文〗
