〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚领导人设宴欢迎李主席
    南斯拉夫克罗地亚共和国主席团主席亚克沙・佩特里奇2日晚举行晚宴，热烈欢迎李先念主席一行。在充满热烈友好气氛的宴会上，佩特里奇和李先念先后讲了话。
    同天下午，李先念主席在克罗地亚共和国首府萨格勒布参加了《中国古代文明展览》的开幕式。仪式结束后，李先念在佩特里奇陪同下参观了展览会，李先念对南斯拉夫同志对展品陈列的精心设计表示赞扬。
    中央领导同志会见食品工业会议代表
    田纪云副总理9月3日在北京人民大会堂举行的全国食品工业会议上发表讲话，强调要努力加快我国食品工业的发展。会议结束时，万里、习仲勋、王震、姚依林、胡启立、田纪云、宋平等领导同志会见了出席会议的全体代表，和代表们一起照了像。
    田纪云宣布国务院已决定全国的食品工业由中国食品工业协会抓总，并同意国家经委成立食品工业办公室和食品工业技术开发总公司。田纪云说，这些机构的任务是加强行业管理，进行统筹、规划、协调，搞好服务，提供信息，开发新技术，对发展食品工业的方针、政策、法规等提出建议。
    田纪云宣布对农民卖余粮不得限制拒绝
    国务院副总理田纪云9月3日在全国食品工业会议上宣布：在完成国家下达的粮食征购任务之后，农民继续要求出售余粮的，各级政府和粮食部门必须按照超购加价的办法继续收购，不得限制收购，不得拒绝收购。已实行倒三七比例计价的，可按比例价继续收购。
    田纪云说，这一政策是根据党中央、国务院的指示作出的。他指出，现在秋粮收购在即，为了继续保护和鼓励农民增产粮食的积极性，我们特此宣布这一政策，出个安民告示，各地要坚决贯彻执行。
    林业厅局长会议要求继续放宽林业政策
    最近林业部在山东省烟台市召开的全国林业厅局长会议指出，搞好改革是振兴我国林业的强大动力，要进一步落实和完善生产责任制，继续放宽林业政策，使农民在经营林业中真正得到经济实惠。目前全国划分给农户的自留山和群众承包的荒山、荒地、荒滩面积近十二亿亩。植树造林出现了新的高潮，到6月底，据不完全统计：今年全国成片造林已超过全年计划46.7％。
    国营农场改革要以兴办职工家庭农场为突破口
    农牧渔业部部长何康9月1日在于黑龙江召开的全国农垦工作会议上提出，要以兴办职工家庭农场为突破口，对国营农场进行全面改革。
    何康在讲话中首先转达了王震同志的意见：要足够估计广大转业官兵、农垦职工艰苦创业的丰功伟绩。农垦要在新的历史时期，在发展商品生产、实现农业现代化的过程中，进一步起示范带头作用，再立新功。
    执行消防条例杜绝重大火灾事故
    9月3日结束的全国消防工作会议强调，今后对于重大火灾事故的责任者和因严重不负责任造成重大火灾的官僚主义领导人，各级公安消防部门要按照消防条例的规定，报请有关部门给予纪律处分，情节严重构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
    《中华人民共和国消防条例》是1984年5月11日经六届全国人大常委会第五次会议批准，国务院于1984年5月13日公布的。这个条例将于今年10月1日起施行。为了研究贯彻执行这个条例和改进消防部队领导管理体制，公安部从8月29日起召开了这次会议。各省、自治区、直辖市公安厅、局和中央国家机关有关部门负责消防工作的领导同志参加了会议。（均据新华社）
    舍得花钱办教育
    山东省邹平县小田村农民着眼于对未来一代的培养，投资八万六千元为村里的小学新建一座教学楼，全村儿童免费上学。新华社记者 王新著摄（照片）
〖-ZW/正文〗
