〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农用稀土神通大 一元成本可得七元效益
    稀土农用研究是“六五”期间三十八项国家重点科研攻关项目之一。我国大面积稀土农用示范是从一九○年开始的。根据多年的验收统计，施用稀土后，每亩平均比对照田可多产粮食约三十斤，甜菜约三百斤，白菜约二千斤。去年在一百七十万亩示范田上施用了约一百一十万元的稀土，结果多收粮食五千万斤以上，增加农业收入七百五十多万元，投资与收益之比大体为一比七。施用稀土不会造成环境和农产品的放射性污染，生产的农产品对人体无害。
    我国乒乓“机器人”达世界先进水平
    由国家体委科研所设计、沈阳飞机制造公司制造的松陵牌（B―83）型乒乓球发射机（俗称乒乓球“机器人”）达到世界先进水平。
    这种机器人有两只机械臂，在电控系统的操纵下，可以单臂发球，也可以双臂同时发球，每分钟射出各种长、短旋转、弧圈球二十五只至九十只。专家们鉴定后认为，该发射机的设计独特，功能和性能达到世界先进水平。（张春霖）
    苏联规定九月一日为知识节
    据塔斯社报道：苏联首次庆祝知识节。这个新节日定于九月一日决不是偶然的，因为对数百万苏联孩子来说这一天是新学年的开始，学校提供大量知识，为教育和职业培训打基础。
    九月一日知识节这一天，苏联有一亿多人――全国人口的将近五分之二去学习，其中只有一半多一点的人是中学生和大学生，其他人在自己的工作岗位上，在提高技能的小组里学习。
    无声电闹钟
    保加利亚九月一日出版的科技周报《轨道报》推荐一种无声电闹钟。
    传统闹钟的最大缺点是响铃后虽可唤醒人，但会干扰他人睡眠。新式电闹钟具有可靠、无声、不干扰他人的优点。它是应用电路原理设计的。使用时，把具有合适强度的电流的电线接头固定在闹钟需要唤醒人的时间的部位，并使线路连接睡觉人的手部。当闹钟的时针和分针都走到规定的部位时，指针由于都接触闹钟上的电线接头而把电路接通。这时，感应器产生的可变电流便可把睡觉人刺激醒，但人可以忍受并有舒适感。
    联邦德国生产的世界最大的电话机。这架电话机的话筒长一点八○米，机身重达八十公斤。
〖-ZW/正文〗
