〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海洋局有关负责人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不许再把海洋当作“天然垃圾坑”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海洋环境保护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 国家海洋局有关方面负责人最近发表谈话指出，海洋环境保护法虽然已经实施一年半了，但发现仍有少数单位缺乏法制观念，把海洋当作“天然垃圾坑”，随意污染，这是法律所不能容许的，对肇事者，必须依法追究责任，以保证我国管辖的海域不再继续受到污染。
    据了解，自去年3月1日实施《海洋环境保护法》以来，国家海洋局积极组织力量，对海洋环境污染问题进行监测、监视。他们发现，多数船舶、平台能够遵守海洋环境保护法的有关规定，但同时也有少数船舶和平台仍任意向海中排放污染物。
    国家海洋局这位负责人说，不管是国内的船舶、平台，还是外籍的船舶、平台，只要在中国管辖海域内航行或作业，都应主动积极地执行《中华人民共和国海洋环境保护法》。他还表示，国家海洋局现正采取措施，增加海监飞机和海监船的数量，加强执法队伍建设，坚持“以法治海”，使我国管辖的所有领域，都能处在有效地监视之下。
〖-ZW/正文〗
