〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就订阅《中国民兵》杂志事答读者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《中国民兵》订阅/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们收到不少读者来信，反映他们在一些邮局（所）订不到《中国民兵》杂志，现就这一问题答复加下：
    一、读者反映到邮局订阅民兵杂志时，邮局同志回答未接到上面关于订阅这一杂志的通知，因此不予办理。
    答：1984年6月18日北京市邮政局已向全国各省市邮电管理局发行（84）外埠34号报刊业务变更通知。内容讲到《中国民兵》杂志于1984年10月9日创刊，要求全国各地邮局（所）办理征订业务。邮局报刊代号是2―265。为此，各地邮电局（所）应当热情接待并认真办理这项征订业务，不能拒订。
    二、读者反映到邮局（所）订阅民兵杂志时，有的邮局的同志回答“已错过订阅时间”，不予订阅。
    答：《中国民兵》杂志是月刊，每季收订一次。如果读者未订到10月份创刊的杂志，邮局（所）也可以破季订阅，允许读者在下月份起订。漏订的杂志，可向杂志社直接补购。
    邮电部报刊发行局 《中国民兵》杂志社
    1984年9月3日
〖-ZW/正文〗
