〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革与效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革工作/效率问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学院生物物理所副所长王书荣同志从瑞士回国后说：瑞士人的时间观念强，工作效率高。他在瑞士进修时为国内实验室订购一批价值十八万美元的仪器设备，涉及到六个国家十二个公司的订货信，在很短的时间内就全部办理完毕。效率之高，让人惊叹不已。我想，这事如果让我们的某些单位来办，没有几个月恐怕是不成的，光是签字盖章，就要跑破几双鞋。我们办事效率低的现象比比皆是，这里仅举一例：某部宣传部门为办广播需买一部扩音机，打了报告，先后找五位首长签字，历时两个月有余。结果首长们各说各的，意见不一，到底按哪位首长的意见办呢？又是一番折腾。最后算是买了一部，可所费的时间，比人家那项涉及六个国家十二个公司的进货要长得多了。
    工作效率低，是当前阻碍现代化建设的一个严重的问题。效率低是一种“综合症”，既有体制方面的原因，也有思想观念上的原因。因而提高效率，应成为衡量我们各项改革有无成效或成效大小的一个重要标志。深圳在改革中提出了两句响亮的口号：“效率就是生命，时间就是金钱”，并为此采取了许多具体的措施。在深圳，谁干事倍功半的事，谁没有效率，谁就会落在别人的后面，就会被淘汰。这就逼使人们争分夺秒地去抢时间、抢信息，你追我赶地求创新、求发展。可以说，高度的效率观念，是促进深圳人不断改革创新的巨大动力，而勇于改革创新的实践，又是他们不断提高效率的根本途径。这正是深圳经验中最值得我们学习的一点。
    效率，对我们军队来说尤为重要。有道是：“时间就是军队”。讲效率就为了赢得时间。所以，从一定意义上也可以说“效率就是军队”。在战争年代，不讲效率，贻误战机，就意味着失败。在和平时期的现代化建设中，办事拖拉，不讲效率，不仅会耽误工作，还会耽误部队的建设，败坏部队的作风。但和战争年代不同，它的危害不是很快就显露出来的，因而有的同志也就习以为常，麻木不仁，甚至还以种种“理由”为自己的拖拉、不负责任辩护。有的同志只讲“集体领导”，不讲“个人负责”，明明是自己分工范围内的事，也不敢拍板、拿主意，统统推给党委集体负责。事无大小，都要集体讨论，轮番签字画圈。至于这样做如何费时误事，却置之脑后。可以说，在这些同志的脑子里，根本没有效率观念。部队平时的工作都是为战争作准备的，平时就要想到战时。平时没有效率观念，晃晃悠悠拖拉惯了，打起仗来怎能不误事。要知道我们不再是生活在“日出而作，日夕而息”的小农经济的时代，而是生活在电子计算机的时代，世界的空间变小了，社会生活的节奏空前地加快了。在经济建设中，不讲效率，延误时间，哪怕是一天两天，有时就会造成几十万、几百万的损失，在战争中就会遭致无可挽回的失败。对四化负责，对未来的战争负责，我们要通过改革，提高人们的效率观念，造成一种人人讲效率、比效率的风气。
〖-ZW/正文〗
