〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官僚主义使事件处理拖了近两个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮师联系打罚战士事件进行自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章德能/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/自我批评工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月3日电 通讯员章德能、记者洪和平报道：今天下午，南京军区空军某高炮师党委常委开会，联系所属某团八连连长、指导员打罚战士的事件（见本报9月2日一版报道）的处理过程，进行自我批评。
    梁师长说，八连连长、指导员打罚战士，严重地侵犯了战士的人身权利，是和我军干部爱护战士的优良传统不相容的。尹副师长说，干部打罚战士，不是个简单的工作方法问题，而是反映了干部对战士的感情淡薄了。
    党委常委一致认为，这件事的处理拖了近两个月，师党委负有重要责任。政治部邵主任说，战士小吴被打后，最先找的我，但我只是一般的指示团里抓一下，致使这件事拖了下来，这反映了我们身上的官僚主义。丁政委说：八连连长、指导员打罚战士的事发生后，我在基层干部会上虽然批评了他们，但对这个问题的严重性认识不足，缺乏严肃认真的态度。这说明我们领导干部也要端正对士兵的态度。
    师党委常委会决定，把八连连长、指导员打罚战士的错误通报全师，以这件事为教材，对全师进行尊干爱兵教育；师党委要向军区空军党委写出检讨；对八连连长、指导员将作出严肃处理。
〖-ZW/正文〗
