〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫战士的新足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访张思德生前所在部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑/张克宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝建国三十五周年前夕，我们来到北京卫戍区某警卫师。这是一支有着光荣传统的警卫部队，曾长期担负保卫党中央的光荣任务。人们熟读的《为人民服务》，就是毛泽东同志为纪念这个部队的张思德烈士发表的。
    眼前的亭台楼阁代替了延安时期的黄土窑洞；耳畔的优美音乐勾起了我们对当年大生产歌声的联想。沧桑巨变，为我们描绘出一幅崭新的画卷。我们欣喜地发现，为人民服务的光辉思想，为这支光荣的部队哺育出众多的英雄模范。今天的新一代警卫战士，正迈着八十年代的雄健步伐，一步一个脚印地续写为人民服务的新篇章。
    忠诚党的警卫事业
    工作繁重、辛苦，生活严格、紧张。一位战士曾作过这样的比喻：“我执勤走过了两万五千里，爬楼梯等于三次登珠穆朗玛峰”。这里每一个指战员都把警卫工作看作党和人民对自己的莫大信任，他们象张思德、贺福祥等老一代警卫战士那样，热爱这为人民服务的岗位，忠诚地献身于警卫事业。
    今年3月，许德珩副委员长的工作人员打电话给这个师某团领导同志，转达许老对警卫战士的夸奖。一天深夜，正在许老住处执勤的副班长王守亮，突然听到屋里“嘭”的一响，他立即和另一名战士疾步来到许老卧室，发现许老被笨重的屏风压倒，正在吃力喘气。他们急忙搬开屏风，把许老扶到坐椅上，并叫醒工作人员作了妥善处理。事后，许老感激地说，要不是警卫战士及时发现他，就会有生命危险。
    这不过是警卫战士们一页普通日志，但它是用炽热的爱填写的。战士们没有辜负党和人民的重托，不惜牺牲自己的一切，确保老一辈革命家和领导同志的安全。某团七连战士庞长青，曾在张鼎丞副委员长住地担负警卫任务。1978年9月，张老患病后，庞长青接受了护理任务。在长达三年时间里，小庞不怕脏和累，尽力减轻张老的痛苦。在这期间，他的父亲和弟弟相继病故，母亲也患了病，家里多次来信盼他回去，但庞长青没有把自己的不幸告诉任何人，一心搞好护理。张老临终前的遗言中，留下了对警卫战士的感激。
    某团五连曾担负中国科学院几个研究所的警卫任务。他们不但确保了科研机关的安全，而且利用空暇为科研人员服务。战士们说：我们帮不了大忙，打水扫地，尽一点微薄之力，也算是为科研事业做贡献。他们把机关的脏活累活几乎全都包下，深夜主动护送科研人员回家，节假日争着到食堂帮厨。一位副研究员腿有残疾，生活不便，爱人远在兰州，战士们为她打饭送水，帮她解决生活困难。部队调防时，她依依不舍，向战士们赠送了钢笔和日记本表示心意。
    指战员们既是党和人民的忠诚卫士，也是建设社会主义精神文明的带头人。他们在出色地完成警卫任务的同时，积极开展军民共建活动。闻名首都的“柳荫军民文明街”，就是这个师某团一连同驻地群众共建的。指战员们以自己的模范行动，在这里传播精神文明，树立社会主义新风，有效地加强了社会治安，促进了部队的警卫工作。中央军委副主席徐向前曾为这个连队和街道居民挥笔题词。今年8月召开的全国“双拥会”上，总政治部和民政部授予这个部队一面“军民共建社会主义精神文明标兵”的锦旗。目前，全师的共建点已发展到六十二个，其中十三个被区、县以上政府和部队师以上领导机关树为文明点。据近三年的不完全统计，全师进行抢险救灾四百一十六次，参加了大量的义务助民劳动，派出各种服务队三千九百多个，为群众做了无数好事。
    不谋私利的崇高品质
    在一些人看来，搞警卫工作离首长近，办事方便，能捞好处。事实并非如此。我们的警卫战士两袖清风，一身正气。他们把不谋私利作为检验为人民服务思想的重要标志。
    警卫战士刘自敏，从1979年起曾数年担任一位首长的随身警卫。去年2月，他随首长到广州，在参观一家和港商合资经营的录音机厂时，厂里主动提出按成本价格卖给随行人员每人一台录音机。当时刘自敏刚好收到未婚妻的来信和汇款，让他帮买一台录音机学外语，但刘自敏还是谢绝了。他回到北京，到商店里给未婚妻买了一台。
    警卫战士的高风亮节，来自老一代警卫战士模范事迹的长期熏陶，也受到部队领导干部的良好影响。这个部队师、团党委成员，带头端正党风，处处按《准则》办事。在提干、升学、转志愿兵、选培司机、公勤人员调动等问题上，师、团领导自觉地做到不插手，不干涉，由业务部门秉公办理。去年夏天某团有关部门利用生产收入给干部战士每人买了一床毛巾被，办事人员给团领导买了几条稍贵点的，团党委立即批评了办事人员，还在机关干部大会上做了检查。某团副政委游明信，一次去北京站接来队探亲的家属，因火车晚点，公共汽车和地铁都停开了。如果他给团里打个电话，小车半个钟头就能来，可是他没有这样做，而是和家属在候车室蹲了一夜，第二天早上坐公共汽车回到团部。某团转志愿兵时，一位首长亲属打来电话，指名要团里将某战士转为志愿兵，还把团长请到家里当面交代。团领导坚持原则，向这位首长亲属做好解释工作，讲清转志愿兵的条件规定，最后说服了这位首长亲属。
    给“老黄牛”插上科学翅膀
    采访中，我们发现，新一代警卫战士谈为人民服务，不仅讲“老黄牛”精神，讲苦干实干，还讲向现代化进军，讲新技术革命的挑战，他们不约而同地表达了一个共同的思想：今天的革命事业，需要树立为人民服务的思想，还需要科学文化知识和专业技能。“老黄牛”也要插上科学的翅膀。
    为了适应新时期警卫工作的需要，适应祖国现代化建设的需要，战士们勤俭节约，把微薄的津贴费积攒下来，购买各种书籍，报名上电大、刊大和自修大学。各级领导重视智力投资，通过各种途径培养两用人才，并使这项活动制度化、正规化。在某团，我们看到了一个被战士称为自己的“职业大学”的两用人才基地。这个“育才院”是某团在师党委支持下，主要靠多种经营收入创建的，现已开设了无线电、机械修理、雕刻、书画、文艺创作等专业，每期从各连吸收二至三名学员，用一个多月时间集中培训。现已培训了三期共一百四十三名学员。目前，全师已开办十五种共一百三十五个专业班，今年有一千多名战士进专业班学习，已有二百六十二人获得结业证书。参加北京市党政干部基础课自修大学考试的排以上干部，已有一百五十二人取得了一门以上单科合格证书。干部战士以浓烈兴趣，在这里初步掌握了各种专业技能，为以后的深造和发展奠定了基础。某团一营副教导员冯远征就是其中的一个。近年来他不仅自修了马克思主义基础理论，而且研读了管理心理学、信息论、控制论、概率学、运筹学、自然科学方法论、系统工程导论等一批现代科学书籍，潜心钻研新时期的政治工作改革。他上的政治课内容形象、生动，给战士们留下了深刻的印象。他结合自己的探索实践，编写了《政治教育授课技巧谈》，受到大家赞誉，引起上级机关的重视。
    这就是新一代警卫战士的远见卓识。他们继往开来，正在新的历史条件下，丰富和发展着为人民服务的光辉思想，在越来越宽阔的为人民服务的道路上前进。
    本报特约记者张柔桑本报通讯员张克宗
    警卫战士积极开展文明执勤活动，热心为群众服务。图为他们在营区设立茶水站，为过路群众服务。牛伟旗摄
〖-ZW/正文〗
