〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为出风头砸破手 自讨苦吃 编造谎言捉弄人 实在不该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友声/启枝/风华/覃霄/王炳然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日晚饭后，我部机关战士周某，在众人面前显示自己手上的功夫，左手抓起一个啤酒瓶，右手立掌猛地砸下，随着“呀”的一声，酒瓶四分五裂，而周某的手也裂开了长长的一道口子，血流不止，结果去卫生队缝了三针。
    段〗三二四三一部队 陈友声
    7月30日，五三六○三部队农场的两名战士到定安县出差，由于人生地不熟，在返回途中迷了路。恰巧在海军某部营房附近碰到两名战士在那里劳动，便向他们问路。谁知他们故意编造谎言，把两名陆军战士引向相反的方向，使之走了半个多小时的冤枉路。两名海军战士如此捉弄人，实在不该。
    五三六○三部队 启枝 风华
    我部有大小厕所二十多个，可是没有一个安装电灯。一到夜晚里面漆黑一团，上厕所得“摸索前进”。一些战士由于不愿进黑洞洞的厕所，经常陆地大小便，严重污染了环境。大家希望有关部门早日给厕所安上电灯。
    三三七二六部队 覃霄
    8月2日晚，我连驭手班一战士喂完马之后，乘大家不在，到全班十多个人用的水池里洗澡。同志们看完电视回来后，纷纷到池里打水洗脸、刷牙，发现水里有一股怪味，经过询问，那个战士才讲出实情，搞得众人恶心不已，大家纷纷指责他这种行为不文明。
    三二三四三部队战士 王炳然
〖-ZW/正文〗
