〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高考落选遭非议怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我顺利通过了今年军校招生的预考。正当满怀信心迎接统考时，不幸病魔缠身，不得不住医院治疗。7月初勉强参加了考试，但很不理想，看来榜上无名是定局了。
    对于这些，我倒能正确对待。但家乡的一些长舌妇、长舌男总爱说长道短。他们传说我已经考上了军校，给我造成了很大的压力。今年我服役期满，如果考不上军校复员回家，无端的非议肯定少不了，叫我怎么见人呢？我未婚妻大概也是听了什么非议，最近对我也冷淡起来了，我连去三封信，她一字未回。
    谢顾问，我还年轻，生活的道路还很长。现在碰到这种事，我该怎么办才好呢？
    〗 八○四○一部队二五一分队任进全
    任进全同志：
    本想说几句宽心话，但此刻您需要的显然不是安慰，不如直截了当来讨论您渴望回答的问题。
    高考落选，或是报考军校而未被录取，这种事落在谁头上，都免不了会有压力和苦恼。倘若再碰上几个爱说长道短的人，确实够心烦的。怎么办？抱头痛哭一场么？大可不必。依我看，既然嘴巴长在人家身上，人家又有个闲嗑牙的嗜好，那就让他嗑去好了。也无非是“张三有出息”、“李四不争气”……如此而已，怕啥！
    从来信看，我觉得您似乎把情况看得过于严重了；换句话说，您想象中的非议大概多于现实中的责难。我认识的一位青年，去年没考上大学，很长时间不敢出门，总以为外边阴森可怕，连平日最要好的同学都在嘁嘁喳喳议论他，耻笑他。其实，这完全是由自卑和多疑的心理造出来的一种幻觉。在我们这个社会，尤其在八十年代的今天，满腔热情给落选者以关怀、鼓励、指导、帮助的是绝大多数，歧视的、说风凉话的人也有，毕竟寥寥无几。我想，你们连队和您的家乡恐怕也不会例外。相信您会赞成一位落选者曾经说过的这句话：几片闲言碎语，不可能吹出一个令人寒彻的冷酷世界！
    此时此刻，很重要的是冷静。冷静下来您会发现，议论并不都是非议，也不全出于恶意。比方说，家乡有人传说您考上了军校，这八成是把你预考合格的消息传走了样。相隔上千里，你传我，我传他，走点样有啥稀奇！不要疑心有人故意出你“洋相”。误会了，写封信大大方方说明白就行了，即使以后退伍回去，也不存在什么“难以见人”的问题，完全不必为这件事背思想包袱。再比方说，您未婚妻最近没来信，也许因为太忙，或者因别的事情耽搁了，怎见得一定是受了非议的影响呢？爱情并非纸糊的风筝，不至于那么脆弱。如果你们相识较久，有了较深的友谊和感情，您应当相信您的未婚妻不大可能那么轻易变心。退一步讲，假如她真是听了闲言碎语一时想不开，闹点别扭，多写几封信和她谈谈心，这点小疙瘩还怕解不开么？
    对于个别人的冷嘲热讽，也不要恼火、憋气，我劝您采用“逆想法”――多从它的反面去想一想。譬如，倘若有人说您“完蛋货，没奔头了”，你就多想想华罗庚、严文井、苏阿芒等等自学成才的榜样；倘若人家挖苦您是“天生的榆木疙瘩”，是“好高骛远，自不量力”，您就多想想古今中外那些以勤补拙、发愤求知的勇士……正确的思考能使您驱散闷气，豁达心胸，增强继续攀登的勇气和力量。要知道，在闲言碎语面前，恼火、吵架、哭鼻子、当逃兵，都是懦怯的表现，只能被人耻笑；强者的回答是行动，坚实地、不声不响地把脚下的步子迈得更大，
    进全同志，生活的道路可不象北京的长安街那么平坦、笔直。每个人的一生，都好比在崎岖坎河的山路上参加一场异常艰苦的马拉松竞赛，闪光的金牌是属于那些意志坚强者的。而意志要靠自己在生活中去不懈地磨练。从这个意义上说，挫折、非议正是难得的磨石。真正明白了这个理，我相信您就不会再忧心忡忡、垂头丧气了。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
