〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海门手帕厂创办“军人家庭服务中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军属受多方照顾，军人无后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晋庭/何冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海门军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省海门县手帕厂创办“军人家庭服务中心”，为军人家属提供优待服务。省军区领导同志称赞他们办了一件很有意义的好事。
    这个厂的女工中有7％是军人妻子。夫妻两地分居使她们在住房、治病、子女入托入学、家务劳动等方面遇到了不少困难。为了解除现役军人的后顾之忧，厂里改进优抚办法，办起了“军人家庭服务中心”，有计划、有组织地开展服务活动。服务中心成立以来，为军人家属办了六件好事：
    一是优先解决住房问题。为了解决军属的住房困难，他们先后把六个仓库、办公室改建成单间分给军属。去年厂里盖职工宿舍，又分给了军属六套。
    二是工种分配给予适当照顾。对体弱有病的军人妻子，在可能条件下由重工种改为轻工种，由三班制改为常日制。他们已给三十名军人妻子调换了工种。
    三是军人妻子、子女生病治疗或住院，需要特殊照顾的，服务中心派专人护理、照料。
    四是优先照顾子女入托入学。服务中心已将全厂军人家庭的子女都安排进了幼儿园、托儿所，或就近送进小学读书。
    五是包下体弱多病军人家属的重体力家务劳动。平时买煤、买米和节日副食品供应，由服务中心组织送货上门。
    六是切实保护军人妻子的合法权益。服务中心利用多种形式，在全厂进行法制教育，开展尊重、保护军人妻子的活动。同时对家住厂外的军人妻子，服务中心还定人、定时间、定路线负责接送上夜班。
    这个厂的“军人家庭服务中心”，由厂党委及各车间、各部门负责同志，组成领导小组，负责研究服务计划，重大事宜交职代会讨论通过后，负责具体落实。服务中心下设各种服务小组，还建立了定期走访、包干服务、检查评比等制度，督促各个小组开展优质服务，想方设法为军人家属提供方便。（徐晋庭、何冲）
〖-ZW/正文〗
