〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个海防军人的感谢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海门军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的厂党委负责同志：
    感谢你们办了一件大好事――成立“军人家庭服务中”，为我这驻守在天涯海角的军人干部解除了后顾之忧。
    人们常把祖国比母亲，人们常说家乡的水最甜，家乡的人最亲。是的，记得入伍时乡亲们敲锣打鼓，把我们送进了部队。如今，家乡人民仍把我们放在心上，想方设法照顾军人家庭生活，这怎能不令人感动呢！
    我两个姐姐都已出嫁，父母年老多病，父亲患十二指肠溃疡，母亲常年血压高引起失明，我不在家老人吃水都成问题。自从厂里办起“军人家庭服务中心”，我妻子受到多方照顾，老人安度晚年，我也打消了顾虑。现在我别的没说的，只有安心部队服役，以优异成绩报答党和人民的亲切关怀。
    三八○一二部队政治机关干事 王能斌
〖-ZW/正文〗
