〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要从官僚主义作风上找找原因〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官僚主义作风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四连的干部就餐少缴伙食费、多领停餐粮票，家属来队在连队白吃白拿，在两年之中便侵占连队伙食费两千多元、两千多斤粮票，真是令人吃惊！
    某团党委不仅对四连的有关干部进行严肃处理，而且认真分析了出现这些问题的原因，特别指出这与领导和机关的官僚主义作风有很大关系，这实在切中了要害。
    一些基层单位的伙食搞的不好，固然有多方面的因素，但其中有一些确实与某些领导和机关的官僚主义分不开。比如，有的连队伙食管理存在很多漏洞，战士利益被严重损害，领导上竟一无所知，对下面念的“太平经”深信不疑！有的检查连队伙食情况，只看账面和食谱怎样，而不管实际如何，以至被糊弄了也不知道；有的对连队战士的呼声充耳不闻，将下面反映问题的信一转了之；有的硬性规定结余指标，“只要钱粮结余双过万，不问战士吃得好与赖”；还有的对于连队生活方面亟待解决的实际困难不闻不问，互相扯皮，来回踢皮球，如此等等。所以，那些伙食管理方面存在问题较多的单位，很有必要从领导和机关的官僚主义作风上找找原因。对当事人进行严肃处理是必要的，但如果仅仅是这样还不够，只有同时根治官僚主义，才能完全堵住伙食管理方面的漏洞，切实维护战士的利益，使连队的伙食状况得以改观。
〖-ZW/正文〗
