〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉清“左” 清除偏见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二五四医院百分之八十九的知识分子入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗254医院/知识分子入党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二五四医院党委清除“左”的思想影响，认真落实党的知识分子政策，抛弃对知识分子的偏见，积极发展知识分子入党。到8月下旬，这个医院89％的知识分子加入了中国共产党。近一年来，在知识分子党员中，有三人立二等功，九人立三等功，二人被军区树为先进个人，十一人被评为优秀党员。
    护理部主任朱美琪是我军著名的护理专家，曾多次申请入党，但由于她的历史问题和海外关系，多年的愿望一直未能实现。党的十一届三中全会以后，党委正确对待她的历史问题和海外关系，作出正确结论，并全面分析她的一贯政治表现和工作表现，于1981年7月批准她为中共党员。当朱美琪被批准入党时，她含着热泪，激动地说：“党不把我们知识分子当外人，我要把全部精力献给党。”朱美琪同志入党后，革命精神更加旺盛，一心扑在党的护理事业上，被选为中华护理学会理事、天津护理学会副理事长、全军护理专业组负责人。副院长兼传染科主任刘醒华，毕业于湘雅医学院，曾信奉基督教三十年。当她提出入党申请后，党委对她不歧视，派专人对她帮助教育，使她懂得，只有党的领导、党的政策才是使人民走上幸福道路的根本途径。她抛弃了圣经，捧起了马列，光荣加入了党组织，被评为全国三八红旗手、北京军区雷锋式干部、先进医务工作者、建设社会主义精神文明标兵和优秀共产党员，荣立二等功。近两年来，该院在知识分子中发展党员二十四名，相当于过去十年的总和。（倪振华）
〖-ZW/正文〗
