〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏见不可有 主见不可无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导干部工作中要发扬民主，又要有自己的主见。有的同志往往处理不好这两者的关系。一说要发扬民主，就在群众错综纷纭的意见面前左右为难，无所适从，拿不出自己的主意，一旦强调要有主见，就主观专断，听不见群众的意见。似乎两者是绝对对立，永远无法统一的。
    我们强调工作要发扬民主，是为了集思广益，把群众的正确意见集中起来，以使领导的决策、方针、主张、办法，符合于客观的实际情况，减少和避免错误。如果领导没有主见，在互相对立的意见中左右迎合，随意附和，那就失去了发扬民主的意义。民主排斥专制独断，但并不排斥主见，所谓专制独断，是一切个人说了算，与个人意见不相符合的意见不管正确与否，一概不听，概在排除之列。所谓主见，是对群众的意见采取分析的态度，择其善者而从之，择其不善者而去之，不随波逐流，做群众的尾巴，这才是发扬民主的本义。
    有人认为，不接受别人的意见，是对人的不尊重。何谓尊重？尊重，应该是尊重一个人的正确的东西，尊重他的具有真理性的意见，一切意见都得接受，都照着办，这是盲从。在这个问题上应该一视同仁，即对一切人，不问职务、身份、经历，都采取这样的态度。对战士是这样，对干部也是这样，对新干部是这样，对老干部也是这样。对老干部的不太成熟的意见，给予补充完善，使之成熟起来；对老干部的不合乎实际的意见，善意地给予指出，使之合乎实际，这也是虚心的老干部所乐意的。有的年轻的领导干部在这一点上不容易想通。觉得对别人的意见不接受没有什么，对老干部，特别是曾经是自己的上级的老干部的意见不接受，心里就惴惴不安，唯恐被人说骄傲。这种顾虑应该打破。骄傲是要不得的，但为了照顾关系，照顾情面，明明错误的意见也接受下来，以博得一个尊重人的美名，这是老好人的作风，这恰恰是整党中必须克服的。
    所以，问题不在于不能有主见。试想，如果没有主见，对群众的意见如何进行取舍呢？要紧的是不要有偏见。偏见具有主观性，是不符合客观实际的。在发扬民主的过程中，把群众的意见往偏见的框框里套，合则留，不合则去，这样的民主是形式的。即使他所集中的意见中，也可能包括有和自己的意见相同的少数群众的意见，也并没有改变主观专断的实质。
    所以，在发扬民主的过程中，领导不能有偏见，却不能没有主见。
〖-ZW/正文〗
