〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变在青年学员中发展党员偏严偏少偏慢的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都陆校65%的应届毕业生是党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明俊/李成福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都陆军学校/学员党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受“左”的思想影响，一些同志对青年学员尤其对从地方高中毕业生中招收的学员，存在一些偏见。一提到发展他们入党，总习惯于“考验考验”再说。结果不少入学前就是优秀战士、优秀团员、三好学生、多次立功受奖的青年学员，被拒之于党的门外，造成毕业学员大部分不是党员，部队基层的非党干部增多，影响了部队建设。去年学校领导经过调查研究，认真抓了以下工作。一是破除“学员只有文化，没有觉悟，不能轻易发展入党”，“院校主要是传授知识，入党等分到部队后再说”等等糊涂观念，明确在学员中积极培养发展党员，是贯彻党的教育方针，全面培养合格人才的一项重要内容，从而较好地统一了思想。二是对学员加强党的教育，重视实际锻炼。他们对党课教育进行了改革，做到制度化系统化，定期进行检查。在党课教育中，加强针对性，帮助学员领会党章和整党文件的精神实质，引导学员以党章为镜子，不断克服非无产阶级意识。三是在掌握青年学员入党标准上，既注意防止不符合党章规定的“高标准”、卡比例，又注意防止降低标准，忽视全面地历史地考察学员，以及防止平摊指标、成批发展等现象的发生，保证发展质量。去年7月至今年7月的一年中，吸收入党的三百一十六名学员，绝大多数能保持和发扬入党前积极进取的精神，起到了模范带头作用。今年毕业的五个学员队的学员党员，毕业前夕全部向党组织递交了要求到西藏边疆，到艰苦的地方去工作的申请书，表现出共产党员吃苦在前，享受在后的高尚情操。（刘明俊、李成福）
〖-ZW/正文〗
