〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自建项目对外承包 自己到地方搞劳务收入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团营建中扬长避短大胆改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈月权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基建营房工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团扬长避短，大胆改革，将营建任务包给地方建筑部门，自己到地方承包修路任务，使营建速度快，质量好。
    这个团的营建总任务是二万五千七百多平方米，分批拨款，三年完成。去年下达第一期工程任务时，团里领导反复研究，觉得从人力、物力和技术上看，完成任务有困难。他们实事求是地分析了自己的长处和短处，设想把营建任务包给地方专业建筑部门，自己出去搞劳务收入。这一设想，得到上级领导和有关部门的支持。去年，他们把任务、质量、经费包给地方一个施工队，部队只组织少量人员检查质量，结果比自建速度快、质量好。今年，这个团又把任务承包给地方。现在，近九千平方米的四栋连队宿舍大楼已全部竣工；机关办公大楼、家属楼、连队食堂等一万多平方米的主体工程也基本完成，预计国庆节前后可以交付使用。
    这个团组织干部战士到大庆筑路公司承包筑路任务，既支援了国家重点工程建设，又增加了收入。去年全团共收益四十三万多元，今年，可望超过四十五万元，两年中除去支付营建补差五十余万元外，还余三十多万元。团里打算用这些钱搞各种附属工程，办闭路电视，改善连队生活。（陈月权）
〖-ZW/正文〗
