〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育必须与相应的组织措施相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈干部的能上能下必须有制度的保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某师政委刘文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部任免工作/思想教育/组织措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的一个重要问题是选用人才。怎样才能把那些有知识、懂业务、年富力强的能人及时地充实到各级领导班子里去呢？最近，我参加广州军区召开的深入贯彻对外开放政策现场研究会，实地参观了深圳、珠海经济特区，受到启发。经济特区的许多领导干部，几年前，还是默默无闻的青年，为什么在很短时间里就能胜任领导工作？原来，特区在人事制度上进行了一系列改革。他们提倡“毛遂自荐”，允许“张榜招贤”，用民意测验的办法了解干部，用招聘制和选举制代替委任制。聘请干部每届聘期为一年，称职的可以续聘或聘任更重要的职务；不称职的可以解聘，其职务自然解除，工作另行安排。这样，明白人能及时地上，打不开局面的人也能及时地下，这就从制度上保证了干部能上能下。
    这些办法虽然带有特区的特点，部队不能照搬，但对我们改革干部工作还是有启发的。
    多年来，我们部队也经常讲干部要能上能下，但实际上是“能上不能下”。干部任职命令一下，就端起了铁饭碗，“旱涝保收”。有时，明知某人提得不当，但为了“维护”命令的严肃性，“保护”干部的积极性，也只能让他混几年了事。有的人任职几年，他所领导的单位面貌依旧，但因他没有犯贪污腐化之类的错误，似乎也就没理由降下来。这样，混日子的人、打不开局面的人把位置占得满满的，锐意改革创新的明白人却上不来。看来，从制度上保证干部能上能下，是我军改革中亟待解决的一个问题。
    前段时间，我师借鉴地方经验，采取了一些解决干部升降、上下的办法。我们本着褒贤贬庸、升优降差的原则，发动群众研究制定了干部升降的具体条件，明文规定：所在单位连续两年被师以上机关评为先进单位，贡献突出者；个人连续两年被师以上机关评为标兵者；改变后进单位面貌成绩突出者；二等功以上荣立者；在科研、技术革新中有重大发明创造，其成果被军以上单位推广者，可优先提升职务。对所在单位连续两年处于后进状态应负主要责任者；因工作失职造成严重事故者；在本级职务上工作一年以上仍不称职者，予以降职使用。对于闹个人主义影响工作者；工作马虎不负责任者，视情节轻重分别采取挂职下放当兵、限期改正的行政措施。最近，我们按此章程在某团进行了试验，经群众评议、领导考察，党委审批，在全团干部中，优先提升八名，降职二名，挂职下放五名，限期改正二名。这在干部队伍中引起很大反响，原来表现好的更积极了；原来混日子的振作起来了；降了职的表示要吸取教训，急起直追，跟上时代前进的步伐，全团上下，出现了勇于创新、锐意进取的新气象。
    邓小平同志曾经指出：“我们过去发生的各种错误，固然与某些领导人的思想、作风有关，但是组织制度、工作制度方面的问题更重要。这些方面的制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”事实正是这样。我们过去对干部还是重视进行思想教育的，可是有的人不管你如何教育开导，他照样我行我素，所谓“大错不犯，小错不断”，“占着茅坑不拉屎”，你还没有办法把他拉下来。这就是因为没有把思想教育与相应的组织措施结合起来。现在从制度上进行改革，有了干部升降的规章和标准，混事的无法再混了，恋栈的不能再恋了，思想好有本事的可以及时得到重用，我们的干部工作也就活起来了。
    当然，从制度上保证干部能上能下，不能照搬地方或特区的某些做法，而要从部队实际出发，摸索并制定出一套切实可行的章程。我们应该随时总结交流经验，不断取得新的成果。
〖-ZW/正文〗
