〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连干部多吃多占 战士生活水平下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来信要求部队党委严肃处理这件事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我团二营四连驻地山青水秀，发展农副业生产具有得天独厚的条件。1981年四连一跃成为粮款双节余的先进连队。可是在这之后的两年中，这个连队却发生了一些令人痛心的事情。
    1982年至1983年的两年中，全连只有两名干部在连队就餐缴了部分伙食费。全连干部两年来少缴伙食费一千多元，多报多领停餐粮票近一千多斤。除此之外，他们经常开小灶，战士们吃一次猪肉，干部们常常要吃上几顿。
    两年间，四连先后有八名干部家属来队探亲，她们在连队吃，在连队请客，却不向连队缴伙食费。原来连队节余二个多月的计划食油，由于干部经常开小灶，家属来队频繁，不仅节余的食油吃光了，而且还有超支。由于连队干部侵占战士利益，致使连队生活水平下降，战士们很有意见。
    今年初，团党委派人清查连队帐目，终于查清了四连干部侵占战士利益的问题。战士们无不拍手称快。
    我呼吁报社为我们战士说几句话；呼吁部队党组织和纪律检查部门严肃处理侵占战士利益的人和事。
    广州军区守备某团 澄清
〖-ZW/正文〗
