〖ZQ/总期〗9734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好心办坏事”和“歪打正着”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈战士的行为动机及其心理根源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学/战士行为动机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的各种活动，都有预期意图和目的，都有动机的支配。所谓动机，就是引起和维持人的行为的一种心理倾向。人的各种行为，只要不是无意的，都由不同的动机激发和引起。不同性质的动机，对行为活动具有不同强度的推动力量，往往也带来不同的效果。了解动机和行为的关系，了解形成动机的心理根源，树立行为的正确的动机，抛弃错误、卑琐的动机，是我们学习心理学所应解决的一个重要问题。
    战士的行为动机，是受多种因素制约的。从大的方面说，无非是内部动力和外部作用这两大因素。
    内部动力，是产生和形成人的行为的思想、心理的内驱力，其中有的是出于眼前的某种需要和目的，有的是出于对某一长远目标的追求。如对一项军事技术的学习，有的同志可能是被好奇心所吸引，有的是为了取得较好的成绩，能受到领导的表扬和奖励。这样的动机都无可非议。但一旦目标实现，学习的热情就会冷却。能够长期催发人的学习热情的，是为未来战争需要而学习军事技术。人的行为动机，往往包含着多种心理因素。我们要通过教育，把战士从个人的切近的需要出发的动机，引导到从集体的长远的利益出发的动机上去；而这样的动机，又是和一个人的世界观、人生观密切联系着的，没有正确的世界观、人生观，就不可能形成这样的动机。雷锋助人为乐，处处做好事，是因为他懂得“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的”，“要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”。他的行为动机是建立在为人民的崇高的思想基础上的。我们应该抓住人生观、世界观这两个总题目，不断地对战士进行教育、诱导，使他们确立高尚的行为动机。
    人的动机的形成，与各种外部条件，如集体的风气，社会舆论，上级的监督，亲友的嘱托等等，也有密切关系。我们要善于利用这些外部条件，以有力地影响、启动战士确立正确的动机。如有个连队，一些城市的战士抱着“混两年回去找个工作”的动机参军，因而思想消极，懒懒散散，各项工作都提不起劲来。连队干部便走访这些战士的亲属，把家长亲友的期望、嘱托录下音来带回部队，使这些战士听了，深受感动，确立了正确的服役动机。正确的表扬、批评，鼓励先进的，鞭策后进的，运用舆论的力量，造成积极向上的空气，也是促使战士形成正确的行为动机不可缺少的外部因素。
    人的行为动机和效果是联系在一起的，但两者并不都是一致的。一个人有可能好心办坏事，行为的动机正确，却产生不好的效果。相反，也有极少数歪打正着的情况，不正确的行为动机，却出现好的效果。因而，不能用效果逆推动机，认为行为的效果不好，动机也就一定不好，并轻率地进行批评、指责。这样，被批评者就会感到蒙受委屈。同时，由于战士的气质、性格、文化素养不同，在动机表露的方式上，也存在较大差异。有的同志把行为的动机坦率地暴露在大家面前，有的则有意掩饰自己真实的动机。因而给我们了解战士的动机带来了一定难度。不能单凭自己当战士时的体会和经验来揣摸战士的行为动机。学习心理学，了解形成战士动机的复杂的心理，我们就能较好地做到这一点。
〖-ZW/正文〗
