〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑菇云下的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自大漠“原子城”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西部的茫茫戈壁深处，有一座在人们心目中带有几分神奇的小城，这就是被称作“原子城”的我国某核工业基地。
    这片戈壁的年降水量只有82毫米，蒸发量却高达2000毫米以上。在这里，水和生命有同等意义。内地人初到这里，嘴唇干裂，鼻孔淌血，强烈的紫外线照射使人皮肤粗糙发黑。不时刮起的黑风，搅得天昏地暗。
    面对这种恶劣的自然环境，守卫在这里的武警官兵们没有后退，他们斩钉截铁地回答：扎根戈壁大漠，战胜自然环境，献身祖国核事业！
    支队长贾书赞这个中州大汉，在他任后勤处长期间，为充实部队家底，他几乎连命都搭上了。在官兵的记忆中，他没有星期天，几乎每天晚上都要工作到十一、二点。
    傅全孝，一位忠厚的战士，在一个远离中队的点上当羊倌。为了改善大家的伙食，他在戈壁滩开垦了一块菜地。他想，戈壁滩既然能长红柳、骆驼草，肯定也能长出蔬菜来。他搬掉石头，从远处一筐一筐背来肥土垫上，撒下菜籽。菜苗出土的时候，一场大风袭来，刚出土的嫩菜苗全被刮断了。
    傅全孝没有灰心。他又撒下了种籽。菜苗出土后，他吸取前次的教训，拣来罐头瓶每天夜间盖起来，并拾来红柳枝覆盖在上面，抵御风沙的袭击。可是，菜苗长到10多厘米高时，又遇上了一场“黑风”加冰雹的洗劫。
    这个在飞沙走石、寒风凛冽的哨位上不曾眨一下眼的五尺男儿，此刻却双膝跪在洗劫一空的菜地里，紧紧攥着两把泥土，仰望苍天，嚎啕大哭起来……
    他不相信迎接他的全是失败。他擦干泪水，从戈壁滩挖来大捆大捆的红柳、梭梭树，把菜地周围罩了个严严实实。
    菜苗又长起来了，他终于成功了！
    对人们来说，最严峻的考验还不是恶劣的气候和艰苦的生活条件，而是致命的核射线。核射线对人体伤害，被比喻为“看不见的刀山火海”。防护措施严格限定了工作人员在厂区停留的时间。然而，警卫部队却一刻也不能离开生产区。
    1965年冬，在一次小型效果试验时，试验场周围的草场意外起火。作训参谋赵景生在组织干部战士扑灭大火时不慎误入爆心，得了严重的放射性疾病。他住进了医院，经常处于半休克状态。但当他听到我国第一颗氢弹试验成功的消息时，竟欣喜若狂。不久，赵景生离开了人间。大漠以它那宽阔的胸怀拥抱了一个壮烈的英魂。
    由于职业的特殊性，干部战士不能随便外出或与外界接触，就是自己的家人，也不能知道他们的确切地址和职业，这就意味着感情以至个人家庭利益的牺牲。这种牺牲是无限的，没有句号的。
    中队长侯佐奎，是一个来自原陕甘宁革命老区的农家男儿。他当班长4年，带出3个优秀班，其中17名战士提了干。当排长，所在排连续3年保持先进排。当中队长，使一个后进中队及其党支部连续3年被评为先进中队、先进党支部。然而，有谁人知晓，为取得这些成绩，侯佐奎忍受了怎样的痛苦和牺牲。
    1987年7月，一场大雨冲塌了侯佐奎家的窑洞，他得到组织的准许，回家修缮。
    他想象着他的妻子鲁玉霞定会喜出望外。但是，他万万没想到，妻子用一对浑浊的目光望着他发呆。因为，她不相信是他回来了，不相信13年来没请过一次事假的他，竟能抛下他的哨位回家看媳妇！
    摆在他面前更惨的景状是：受重病折磨的父亲，在临时搭起的帐篷里呻吟……
    他再也忍不住了，“扑通”一声，双膝跪地，两行泪水簌簌而下……
    从1984年到1987年，侯佐奎的家乡连续4年遭灾，颗粒不收。妻子不得不拖着患有子宫下垂、风湿性关节炎等多种疾病的身子去耕作。
    1987年11月，侯佐奎妻子的风湿性关节炎病复发，父母、孩子无人照管，侯佐奎回家照料。就在他准备返回部队时，父亲遭车祸，头上开了两个大口子，躺在医院供着氧气打吊针。这个节骨眼上，他本不应离开。但，眼下部队要进行年终工作考核，他不在位怎么行？
    他说通父母、妻子准备返回部队。但还未出家门，就被手拿棍棒的家门父子围住了。叔伯们叫喊着：“你敢出这个门，老子就敲断你的腿。你看这个兵还能当吗？要钱没有，顾家不能，图什么？”“不管老子可以，就说你媳妇，嫁个放羊娃还能挖点草根，睡个热炕。跟你倒好，年轻轻的没享一天福，倒落得个一身病，你的良心呢……”
    面对这些感情复杂的指责，侯佐奎无言以对。
    被干部战士称为“骆驼”的中队长孙建克，生长于河南西峡县山村，家乡自然条件差，经济困难，家中兄妹6人；两个残疾人，加之父母年大体弱多病，一家人的生活全靠妻子操持、支撑着。那是一个寒冷的冬日，怀胎8个月的妻子流产了，这是第4个孩子夭折。他从嘉峪关外回中州老家。一进家门，悲伤至极的妻子放声大哭，雨点般的拳头砸在他的身上。他一边默默地忍受着，一边替妻子擦去泪水。
    呵！本文能告诉人们的毕竟是有限的，但是，在蘑菇云下的丰碑上，却铭刻着永远也看不完的英雄谱！
〖-ZW/正文〗
