〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车，在这里畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枝城大桥，横跨大江南北，气势雄伟，被誉为“空中长城”。一列列满载国民经济建设急需的物资，从这里穿梭而过，人们赞美大桥的雄伟壮观，更赞美守护大桥的武警战士。
    1700米长的枝城大桥是焦枝铁路、枝柳铁路的纽带。盛夏时节，桥上气温高达40摄氏度。夜晚蚊虫叮咬，奇痒难忍；冬季，高出江面40多米的桥面是一座大风口，深夜下哨，帽子衣服上都结着一层冰霜。那是一个江水猛涨的上午，一艘满载60吨水泥的货船行至桥下时船底破裂，船舱很快涌进了江水，如不尽快采取措施，货船下沉，价值数万元的水泥就要沉入江底并且阻塞水上交通。守护大桥的17名同志驾着救生艇紧急出动，奋力抢救，经过7个多小时的紧张战斗，终于把水泥运往安全地带。从1970年7月大桥通车至今，守桥的官兵创造了大桥6000多天无事故的记录，保证了列车在这里畅通无阻。（刘应和）
〖-ZW/正文〗
