〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防心系老区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“龙岩杯”活动评委会名誉主任陈丕显、主任杨成武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉福邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建国40周年的喜庆日子里，我们专程到北京访问了“龙岩杯”公民与国防答题竞赛评委会名誉主任陈丕显（图1）、主任杨成武（图2）。两位老人都是闽西籍老红军，听说家乡来了人，都及时安排，热情地接待了我们。
    “龙岩杯”活动在全国引起热烈反响，不少省军区、军分区、人武部专门下发文件、成立领导小组。许多地市党政领导和厂矿企业的书记经理带头答卷。现在已收到答卷50多万份，评委会正组织力量进行认真的评阅筛选。两位老人很关心这次竞赛活动，当他们听了《中国民兵》编辑部和龙岩军分区政治部代表的汇报，都很高兴。陈老说：“国防建设是件大事，提高全国人民的国防观念很重要，你们抓得好。”杨老说：“你们做了很多工作，做得很细致。”
    两位老人都已过了古稀之年，但都身体健康，精神矍铄，谈起当年在毛主席领导下开辟闽西根据地，记忆仍很清晰，欢声笑语间充溢着殷殷深情。陈老说：“闽西是我国最早的革命根据地之一，老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来、朱德、陈毅、瞿秋白都在闽西进行过革命活动。”杨老告诉我们，当年的闽西范围比现在宽，包括现在属于三明地区的宁化、清流、大田、永安等县（市）。随着深情的回忆，他轻轻地脱口背诵毛主席的著名诗句：“宁化、清流、归化，路隘林深苔滑”，“红旗跃过汀江，直下龙岩上杭。”红军北上抗日后，闽西仍坚持艰苦卓绝的游击战争，赢得了“20年红旗不倒”的光荣。在长期的武装斗争中，闽西有2.3万名烈士为国捐躯。
    我们听说两位老人近年都回过闽西，说到家乡的变化，他们喜形于色。杨老说：“当年红军第三次入闽打下龙岩城时，龙岩只有一条小街――那时也算是大街。1987年我回龙岩，啊呀，真是大变样了，不仅城市建设得很美，还盖了许多工厂和学校，我参观的龙岩酒厂、卷烟厂、被单厂都很好，很多产品还打入国际市场。确实是‘旧貌换新颜’呀。”
    今年是红军入闽60周年，古田会议60周年，在举行纪念活动时，准备同时进行“龙岩杯”公民与国防答题竞赛的发奖仪式。当邀请两位老红军入闽为获奖的优胜单位发奖，同时回家乡看看时，陈老和杨老都高兴地答应了。预定的接见时间已经大大超过，秘书多次提醒，我们赶紧起身告辞，两位老人坚持送到门外，并要我们通过《中国民兵》向战斗在全国人武战线的全体干部和广大民兵问好，向家乡人民问候。
    图1
    图2
〖-ZW/正文〗
