〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐在新的空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于地球上空36000公里的同步通信卫星，以其特有的功能使“秀才不出门，便闻天下事”的理想成为现实。卫星气象观测结束了人类“井底观天”的历史，开创了太空俯视地球风云变幻的时代。遥感技术与卫星技术的结合不但可以观天测云，还可以大面积勘探地上和地下资源，其它如导航、预警、侦察和定位等重任，也都逐步由特定功能的卫星承担起来。可以豪迈地说，现代卫星技术已真正使人类拥有了“千里眼”和“顺风耳”。
    太空作为人类活动和角逐的新领域，已日益受到人们的关注。70年代，苏联将重点转向空间站的建设，以多次飞船与轨道站对接和人员与装备转移的成功领先于美国。为扭转落后的局面，1984年1月里根总统宣布美国将要建立永久性的空间站，并呼吁国际方面的合作。这项宏伟的计划得到了西欧、日本和加拿大的响应。1986年2月，苏联发射的“和平”号太空站有6个对接口，可与“礼炮”号交会对接成庞大的复合体，它标志着苏联的太空站已从研究实验阶段开始走向大规模实用的新阶段。美国着手建设的空间站规模比较大，功能也很全，它既是轨道转运站，又是太空加工厂。预计1996年左右开始投入使用。
    美国在现有航天飞机飞行的基础上，已着手第二代称为“东方快车”航空航天飞机的研制工程。新一代航天器是单级入轨、完全重复使用的运载器，由于它在爬高的大部分时间里消耗的是大气层中的氧，因而不用携带大型的液氧箱、无需现行航天飞机的外挂燃料箱和固体火箭助推器，同时也不需要目前航天飞机发射时所要求的大量勤务保障人员。“东方快车”的飞行速度可高达12―25倍声速，除在军事上的重要地位外，它高度的灵活性、低廉的发射费用，无疑会对未来的商业化、科学探索和军事活动带来深远影响。苏联的航天飞机计划，据分析分为短期和长期两层次目标，长期目标研制相当于目前美国正在使用的大型航天飞机。除美苏之外，英国、法国和日本也采取了一些引人注目的活动。英国的“霍托尔”号水平起落运载器将于1996年初试飞，计划在1998―2000年间投入商用；法国的“赫尔墨斯”号航天飞机从1988年开始研制，预定1997年将首次飞行；日本的航天飞机也将在90年代后期投入使用。
〖-ZW/正文〗
