〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞繁琐的“加减法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部完善达标量化形式和考评方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，这个部队按照千分制评分方法，在一些连队进行达标试点，这个加1分，那个减1分，一个连队评完至少得3天。连队和机关为此叫苦不迭：这样加来减去，精力都被牵进“加减法”中去了，哪还能抓工作！从今年起，这个部队依据《纲要》规定的基层建设标准，对一些必要的定量计分进行简化。如军事训练，过去分为五六个计分点，现在简化为根据总评成绩一次性计分。统一是最好的简化。他们还对本部队开展的各种评比活动进行清理，该取消的取消，该调整的调整，该合并的合并，把各种评比全部纳入达标活动中来。
    为了不搞繁琐的层层检查又保证达标质量，他们实行了抽查制，这既减轻了基层的负担，又增强了监督作用。
    计分制考核中，常常是平平稳稳的连队积分高、中游水平的连队容易达标，为克服这种弊病，他们建立了“工作实绩档案”，明确提出“实绩档案”空白的不能达标。而实绩突出的其它分低一点也可酌情达标。如所属两个单位大部分部队去年底参加了云南省的抗震救灾，难免影响家里的农副业生产等指标的完成。他们全面衡量，使一些在救灾中表现突出的连队没有因此影响达标。简化计分制又要防止领导和机关的“印象分”。他们把检查验收的监督权交给群众，规定达标连队需有本连90％以上的群众、本旅团机关80％以上的机关干部认可才有效。
    该简化的要简化，该强化的还要强化。这个部队根据本单位实际，制定了一些符合自己情况的达标辅助规定，如事故上报时限，狠刹打麻将、赌博等10股歪风等规定，就使达标更加严格，更加符合实际。
〖-ZW/正文〗
