〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵使我获得了新生〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是黑龙江省桦川县悦东镇悦东村的一个农民。我的妻子结婚不久患结核病住进了佳木斯市结核病医院，不到半年花去近万元医疗费，却还未治愈。8月26日，我去探望住院的妻子，路上我边走边想：自己上有双亲，下有妹妹兄弟，一家老小，主要靠我种地维持生活，经济本来就十分困难，偏偏又遇到这么大的不幸，如今欠了一屁股债，往后日子该怎么过？真不如一死了之。想到这里，我一头向街旁的水泥电线杆上撞去，当即头破血流，昏死在地。
    我醒来时，已在3天之后。医务人员告诉我，这里是解放军224医院。那天我撞伤后生命垂危，是好心的行人把我送来的。当时医院组成由院长、科主任领导的抢救小组，迅速给我做了手术，经过3天3夜的全力抢救，终于把我从死神手里夺了回来。我听后一方面十分感动，同时又想到自己不仅没有得到解脱，反而给别人增添了新的负担，心里更加难受和绝望。9月2日中午，我趁医护人员不备，从三楼纵身跳下，想结束一生。谁知还是没有死成，却造成全身5处严重骨折，门齿摔落、颅脑严重创伤。医院又专门开会研究治疗方案，还特意派外科党支部书记和三个主任轮流陪护我。在我病情稳定后，他们和我谈心，从人生的意义谈到应当怎样正确对待生活中的坎坷与不幸，以及眼前如何闯过生活的难关。此外，医院还决定破例免收我的医疗费，并给我送来了一摞发展农村种植养殖业的技术书籍，鼓励我勤劳致富。
    亲人解放军的一片真情温暖了我这颗已经僵死的心，拨开了我心头的乌云，终于使我振作起来。我决心坚强地活下去，并且活出个样儿来。
    黑龙江省桦川县悦东镇悦东村农民王海洋口述
    （桂林、礼波整理）
〖-ZW/正文〗
