〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高边防执勤和自卫能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区边防部队训练独具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/王晋鲜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、王晋鲜报道：黑龙江省军区从边防部队实际出发，着眼提高边防执勤能力和自卫能力，大胆探索，经过两年的实践，建立了具有边防部队特色的训练内容体系。
    多年来，这个省军区边防部队的军事训练一直沿用着陈旧的训练大纲，照搬、照套野战部队的训练模式。在训练教材不齐、设施简陋的情况下，这个省军区司令部大胆进行边防训练改革。他们分别在两个边防团开辟了两块“试验田”，边训练，边改革，边总结经验。
    在“试验田”里，他们着眼提高边防执勤能力和自卫能力确定训练内容，删去那些不适应边防部队的部分课目；增设适合边防部队任务需要的必训课目和选训课目；改变一线连队步兵射击练习结构，把原来的6个练习改为4个练习，使之更加适应边防执勤需要，使边防部队训练更加规范化，较好地解决了边防部队训什么的难题。
    以前，边防分队训练存在着“单兵训练代替连、排训练，士兵训练代替军官训练，方案演练代替战术训练”的倾向。省军区从边防部队实际出发，在组织“试验田”的训练中，坚持做到在训练对象上突出军官训练，训练层次上突出连和班的训练，训练步骤上突出分段训练，使边防分队的战术训练改变了多年的落后状况。
〖-ZW/正文〗
