〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙义敏，辽宁边防总队打拉腰边防派出所所长，他的脸并不黑，但他常常把事情做“绝”，久而久之，人们钦佩地称他为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑脸包公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营人物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由农村户口转为城镇户口，这对祖祖辈辈的庄稼人来说，可是个改变命运的大事。1988年初，大连市政府决定将打拉腰边防派出所管辖的龙王庙村和海洋村的农村户口转为城镇户口。顷刻间，孙义敏家门庭若市，攥条子的、提礼品的一个接一个。谁料到，孙义敏楞是不买这个帐。政策不允许的，全被他给“黑”住了。由此他得了个黑脸的名。
    去年春，打拉腰边防派出所查获一起赌博案，赌徒多达20人。正当派出所查找这伙赌徒的行踪时，孙义敏的叔丈人面带难色地找到孙义敏说：“这帮人平日里和我的关系都不错，乡里乡亲的低头不见抬头见，你们干脆罚点款就算了吧。要不然让他们出去躲几天，避避风再回来。”孙义敏一听叔丈人是出面说情的，灵机一动，来了个顺水推舟说：“大叔，其实所里也就是想把这些人集中起来搞搞教育，警告警告他们就算了。”对方听罢高兴地说：“我可以帮你组织人。”第二天，20个赌徒一个不少地来到了派出所。没想到，孙义敏一声令下，20个赌徒全被铐起来了。孙义敏的叔丈人先是一楞，然后是一阵嚎啕大哭。
    孙义敏计抓赌徒的消息在当地炸开了。家里人骂他是个疯子；有的亲戚干脆跟他断绝来往。迷惑不解的妻子问孙义敏：“你这样无情无义，究竟图个啥？”孙义敏带着沙哑的声音说：“我是一所之长，如果我不带头秉公执法，那么就等于允许下面的同志徇私枉法了。”
    党的富民政策为这里的渔民装满了腰包，一些琢磨走捷径发家的人也随之盛行起来。在他们看来，如今要讨个方便，莫过于“红包”最好使。一次，所管区观驾山乡养殖的梭鱼被盗走上千斤，价值3000余元。经查，盗鱼者系驻地的肖某等6人所为。肖某为了逃避治安处罚，先后调动6人出面说情。结果，6人都是乘兴而来，败兴而归。肖某好象意识到了什么，便携带800元现金亲自找到了孙义敏，亮出“红包”暗示。孙义敏义正词严地说：“你盗鱼已构成了犯罪，现在行贿是罪上加罪，请你收起这玩艺。”肖某吃了一个闭门羹，乖乖地接受了治安处罚。
    仅近两年来，孙义敏共拒绝说情190多人次，拒贿现金5500元。数字是乏味的，然而从这一串数字中，人们可以看到一个边防保卫干部廉洁奉公的高尚品质。
〖-ZW/正文〗
