〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防毒手套不应挪作它用
    最近，我在某连看到，一些战士粉刷营房时，怕白灰、油漆腐蚀皮肤，戴着部队装备的防毒手套干活，把战备训练器材变成了劳保用品。防毒手套与枪支弹药一样，是保障部队作战和训练用的，属于战备物资。平时我们应该精心保管、爱护，严格按照规定使用，不应把它乱派用场。
    81647部队 金国华
    请帮我们消除白蚁之害
    我们营区坐落在一个偏僻山乡。这里的白蚁十分猖獗，常年蛀蚀着战士的衣物。今年7月，一位干部外出集训一个多月，回来发现木箱里的棉被、大衣、棉衣、毛毯等全被虫咬。连队文书保存的资料、军用地图也被白蚁蛀成了碎片。营区的木质房顶、门窗也正在遭受白蚁侵害。连队厕所因房架被蛀，日见下坠。连队想了许多办法消灭白蚁，都未奏效，也多次向上级反映过情况，但四年来白蚁之害仍不得消除。希望有关部门帮助我们解除这一烦恼。
    32407部队99分队 春晓
    查铺查哨莫让战士代劳
    按条令规定，查铺查哨应由值班干部负责实施，可有些单位干部值班时常不在位，临时找个战士顶替；有的干部嫌夜间查铺查哨耽误睡觉，就让身边的勤杂人员代劳。这样做不仅违反条令规定，也不利于密切官兵关系。希望连队干部不要把自己的这份职责让战士承担。
    55191部队 阎文斌
〖-ZW/正文〗
