〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅基层干部不再“跟着登记走”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把注意力集中到做好实际工作上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这个旅根据上级指示，结合本部队实际制定了全旅《落实〈纲要〉开展达标活动细则》，提出了对基层单位达标实行量化的具体标准及扣分、加分原则和方法，共分6个方面，165个条目。经过一段时间试行，基层干部感到这种打分法比过去凭印象评比要具体，客观，有利于调动积极性，但也产生了一些负效应。由于各级不断分解，评比项目越来越多，各种业务打分点达数百个，花样繁多的登记本近百本，仅军务部门的登记项目就有十几项。不少连队干部整天“跟着登记走”，一天到晚记分算账，很难以主要精力抓工作落实。
    这些问题引起旅党委重视。他们反复征求基层意见，重新确定了开展达标活动的指导思想：一切工作要以提高战斗力为根本目的，有利于客观公正地评定连队的达标成果，既要有量的规定，又要作具体分析；既不能简单化，又不能太繁琐。他们进一步完善了量化形式和考评方法：一是对繁多的评比条目予以删减，去掉一些不合理的扣分条款。二是每季度进行一次统一考评，平时不再频繁出动。三是考评采取开座谈会、找官兵谈心、现场检查与查看登记相结合方法，掌握连队工作第一手情况，不搞“以分数定乾坤”。
〖-ZW/正文〗
