〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为全军高级干部学哲学培训师资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学在本校干部中开班学哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学/马克思主义哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯 景抒展记者陶克报道：记者今天上午从国防大学获悉：该校50名在职将校军官，将以普通学员身分，在本校进修系第七期，用3个月时间系统学习研究马克思主义哲学。
    国防大学集中教研人员和在职的中高级干部开班学习哲学，是经军委和总部批准的。这是为下一步全军高级干部学习马克思主义哲学培训师资、做好理论准备采取的一项措施。
    历史在转变关头往往把哲学理论突出出来。校长张震在开学典礼上，用列宁多次指出的这个论断告诫学员。他说：学好哲学，终身受用。我们的党和国家现在正处在一个重要的历史时期。我们无论是冷静地总结过去，还是科学地预见未来，都必须以辩证唯物主义和历史唯物主义作指导。政委李德生在讲话中指出，我军是国内外敌对势力推行“和平演变”，颠覆人民民主专政的不可逾越的障碍。军队高级干部只有用马克思主义哲学武装头脑，才能更加自觉地贯彻执行党为军队制定的一系列建军方针和原则，真正从思想上保证党对军队的绝对领导，使枪杆子永远掌握在忠诚可靠的人手里，做到一切行动听从党中央和中央军委指挥。
〖-ZW/正文〗
