〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗损坏和侵占公物现象令人难以容忍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这几年，各级都很重视基层生活设施的建设，先后为连队办了不少件好事。但是，由于一些单位管理工作没有跟上，许多公物常常是边添置边丢损。例如，某连对公物进不记帐，出不记数，丢失、损坏也不查不问，结果去年一年就丢失大小凳子79条、床板14块。
    少数干部战士受社会上不良风气的影响，损公肥私，乃至侵吞公物。如有个连队近两年里，共丢失公用大衣76件、毛毯42床、雨衣24件、粮袋250条，其中大部分被个人据为己有。
    有些基层单位忽视进行爱护公物的教育，致使一些质量良好的公用彩电、崭新的公用自行车用上一年半载就坏了。人们常常发出“姓‘公’的东西寿命短”的感叹。
    83028部队 罗德富
    编辑同志：
    我写这封信，是想向您反映一些同志不爱惜甚至随意损坏公物的情况。下面随便举几个例子：
    部队俱乐部里的板凳经常丢失，一查方知，是附近某些单位的炊事员搬去劈碎，当引火柴烧了。
    连队俱乐部里，几个战士比赛台球，其中一位输了不服却又无可奈何，竟将球桌砸坏，至今坏桌仍躺在那里。
    一名老战士心血来潮，向众人显示脚上功夫，对准连队宿舍门“啪”的一脚，踹断了两块木板。奇怪的是，他这么做没有受到在场人的批评，反而有人为他喝彩。
    还有一个战士，因对连队一位干部有意见，竟以砸板凳、摔盘子来发泄。
    有一位连队干部想做个木箱放东西，却苦于没有木板，“灵机一动”，将几块床铺板分解了。
    笔者呼吁：要加强爱护公物的教育，坚决制止损坏、侵占公物的现象。
    32835部队 张伟中
〖-ZW/正文〗
