〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族艺术与军人精神的弘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞波兰人民军中央艺术团的舞蹈节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚在第二届艺术节、全军文艺调演中大饱眼福的首都军民，又高兴地迎接波兰人民军中央艺术团的友好来访。波兰艺术家们充满激情的歌、绚丽多姿的舞，不仅使我们饱赏来自波罗的海艺术使节们的精湛技艺，还领略到波兰人民和波兰军人对中国人民、中国军人的友好情谊。
    波兰的舞蹈有着悠久的历史传统和辉煌的艺术成就，并在世界舞蹈之林中占有令人瞩目的席位。玛祖尔卡舞、波罗乃兹舞，早已随着《天鹅湖》等不朽的经典芭蕾舞剧走向世界，为世人、尤其是各国舞蹈界所熟知。所以当晚会开始，舞台上展现出选自歌剧《可怕的庄园》中玛祖尔卡舞蹈场面时，剧场的观众，尤其是舞蹈界的同行们，已被它那节奏特殊的乐曲和极为熟悉的舞姿舞步所陶醉了。
    作为艺术家，不管是哪个国家的艺术家，都是把发展和创造本民族的艺术，作为自己的神圣使命。这在波兰人民军艺术家们的身上，也体现得十分充分。无论是他们所表演的《玛祖尔卡舞》、《波罗乃兹舞》，还是《克拉科维亚舞》和《山民舞》，从个性鲜明的音乐到精编巧绣的服装，从乡土风情的舞韵到纯朴率真的舞情，无一不是从历史深处沿袭下来的民族舞蹈的荟萃和艺术精神的弘扬。从舞蹈内涵上看，它们又是民族性格、民族意识的写照，是民族精神生活的花朵和果实。假如我们在欣赏抒展、优美、恬淡的《波罗乃兹舞》时，不仅仅停留在它那怡然自得的田园风情上的话，那么就会深刻地体会到，曾经饱受异族欺压之苦而获得独立自由的波兰人民，为自己的大地和河山感到多么的骄傲和自豪。而民族的舞蹈艺术，又总是人民生活和思想情感的产物，因而我们在波兰南部地区的《克拉科维亚舞》中，才能看到蕴藏在人民情感中富有生活情趣的诙谐和充满智慧的幽默，在《山民舞》中感受到云雀的欢鸣和粗犷奔放的情感色彩。自然，作为军人艺术家，他们也时刻不忘反映军人的生活，并以赞美军人的乐观精神和为祖国牺牲的高贵品格为己任。《军人的幽默》活泼、洒脱，描写波兰当代军人与姑娘们嬉戏逗趣的生活情景，表现出军人的生活是多采而丰富的，但不失情感的单纯和情操的高尚。《华沙音乐会》似一曲爱国主义的颂歌，颂扬第二次世界大战中波兰人民和军人在沦陷后的华沙与希特勒法西斯浴血奋战的壮烈场面。这是晚会中唯一一个展开情节的、具有戏剧性的舞蹈作品。作者从他所关注的生活需要出发，创造性地运用了芭蕾舞蹈语汇；作品的名称――《华沙音乐会》和与其反差甚大的内容，以及将钢琴搬上舞台作为舞蹈场面的组成部分，造成了在敌人心脏里进行战斗的特殊情境和充满神秘、机智的斗争氛围。中国人民与波兰人民曾经历过相同的历史遭遇；为拯救民族危亡，有过相同的斗争历程，因而这个舞蹈特别能唤起中国观众及中国军人的心理共鸣。34年前，当波兰人民军中央艺术团首访中国时，笔者曾与波兰艺术家们在台上共舞过，台下共欢过，美好记忆至今历历在目。34年后的今天，再度观看他们的演出，内心里有一种特别的激情与感奋，衷心祝愿他们在中国的演出取得成功！
〖-ZW/正文〗
