〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从繁琐考评中解脱出来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部和北空某旅完善达标量化形式，改变考评方法的经验，值得重视。
    在开展达标活动过程中，当前许多单位借鉴地方企业目标管理方法，把《纲要》规定的基层建设标准具体分解，并采用各种打分方法进行衡量和考评。这种“打分法”，比过去凭印象评估基层要具体、客观得多，对调动基层官兵的积极性有一定的作用。但在一些单位，有不少人一说达标活动，首先想到的是考评，把很大精力用在“挣分保分”上。机关也陷进记分算帐的具体事务中，不能对连队达标实施有力的指导。
    考评不能太繁琐。繁琐了就不容易施行，就可能出形式主义，就容易造成连队忙乱，就会事倍功半。采取什么样的考评方法，应当从本部队的实际出发，做到既简便易行，又科学合理；既有利于基层的全面建设和协调发展，又有利于公正客观地评估基层达标的成果。无论是基层还是机关，都要把主要注意力集中到做好达标的实际工作上，集中到打牢连队组织基础、思想和作风基础、物质文化生活基础上，不断增强基层建设的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
