〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特种兵”进入阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东潍坊市交通战备建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫金久陈占法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日下午，晴空万里。
    一阵尖利的引擎声，划破了潍坊市东郊的宁静，几架“敌”轰炸机，怪叫着向张面河桥俯冲过来，“轰、轰、轰……”，顿时硝烟冲天，桥被炸毁，通信线路中断，通往“前线”的要道一下子“瘫痪”了。
    情况就是命令！一支不穿军装的“特种兵”很快奔赴现场，进入阵地。这些召之即来的“特种兵”都是潍坊市交通、通信等系统的民兵。只见他们在指挥员的指挥下，迅速展开：市公路局桥梁保障团一连民兵开始紧张地架设钢桥；市邮电局通信连民兵飞速连接电话线；市交警支队的民警敏捷地指挥两端的车辆疏散迂回。30分钟，5公里的电话线架通；40分钟，一座跨度24米，负荷30吨的钢桥架成……
    这是潍坊市交通战备诸系统协同演练的一个场面。
    演习结束。济南军区副司令员张志坚少将，对这支训练有素的“特种兵”给予了高度评价：“有你们这样强大的后备力量，我们在未来的反侵略战争中，一定能够取得胜利！”
    寓交通战备建设于国家交通建设之中，促进交通运输潜力向国防实力的转化，这是建国40年来，潍坊市一直坚持的指导思想。在潍坊市交通战备办公室，市交委副主任、市交战办主任刘世兴，站在交通战备沙盘前，向前来参观的济南军区交通战备工作正规化建设现场经验交流会的代表们，扼要介绍了潍坊市境内几条国防公路干线建设的概况后说：“为了适应战时交通运输和平时抢险救灾的需要，近几年我市加强了交通战备工作正规化建设，目前，已形成了6个交通战备保障系统。”
    说到这里，他扳着指头数算：一是以市交通战备办公室及各县、市、区交通战备领导小组形成的组织指挥系统；二是以邮电局为主体的邮电通信保障系统；三是以公路局为中心的道路桥梁保障系统；四是以汽运公司为主体的物资运输保障系统；五是以公安交警支队为主体的交通管理保障系统；六是以商业、物资部门组成的后勤物资保障系统。这6大系统共组建了17个战备保障团，分工明确，责任到人，一旦有情况，很快就可拉出来。
    那么，他们平时是怎样处理好生产力与战斗力的关系，落实好交通战备工作的呢？带着这个问题，我们采访了潍坊市副市长、市交通战备领导小组组长房忠昌。“我市主要做到了3个结合’。首先是交通战备岗位责任制同部门、企事业岗位责任制相结合。其次是交通战备规划同交通建设规划相结合，在大型工程、基本设施建设中，既考虑经济建设的需要，又兼顾战备的需要。近两年，全市公路建设投资1.5亿元，其中直接用于国防公路建设资金达3000万元。再次是交通战备演习同正常生产、运输任务相结合，如今年在潍河特大桥、胶莱河桥施工中，都利用地形，进行了战备钢桥的架设训练，既锻炼了队伍，又保证了施工任务的完成。”
    随同参观的人流，我们走进了潍坊市公路管理局微机室，目睹了交通战备工作科学管理的一个镜头。“哒、哒、哒……”微机员敏捷按键，电子计算机荧光屏上立即显示出交通战备工作的有关资料、数据。公路管理局局长、局交战领导小组组长谭志瑜指着微机，向张志坚副司令员介绍：“我们用这种现代化设备，储存了大量战备资料，需要哪种可立即调出。”张副司令员饶有兴趣地说：“能给我调出潍坊国防公路大桥的资料吗？”话音刚落，荧光屏上便显示出大桥的位置、形状、结构、尺寸、可通过的车辆、坦克吨位等。张副司令员看了连声说“好！”
    藏雄厚的后备力量于企业之中，蕴战斗力于生产力之中。我们窥到了潍坊市决策者们的这一战略眼光，这在和平建设时期是多么难能可贵啊！
〖-ZW/正文〗
