〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济继续保持增长趋势朝着治理整顿的预定方向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗市场渐趋稳定物价涨幅回落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深/张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 （记者吴士深、张超文）今年一至三季度，我国国民经济继续保持增长趋势，国民生产总值达11409亿元，按可比价计算，比去年同期增长约百分之五。国家统计局发言人章钟基今天在新闻发布会上称，整个经济发展态势基本合理，正朝着治理整顿的预定方向前进。
    章钟基说，今年夏粮创历史最高水平，早稻喜获丰收，夏粮、早稻合计比去年增产351万吨。到9月末，国家已收购粮食比去年同期增加495万吨。秋粮播种面积扩大，除东北三省和华东部分地区因灾情严重将减产外，其他主产区大都可望增产。预计全年粮食产量达4亿吨左右。
    据介绍，1至9月份，全国工业总产值9617亿元，比去年同期增长百分之八点九。多年过热的乡办工业增长速度下跌到百分之十七点四。能源生产不断回升，目前工业生产增长百分之一，能源总量则增长百分之零点七八，比去年同期提高2倍。钢材、有色金属、化工原料、化肥、布等部分重要原材料和日常工业品已经扭转年初生产下降的状况，这些产品产量比去年同期分别增长百分之三至百分之二十二。
    新华社北京10月20日电 （记者吴士深、张超文）国家统计局发言人今天通报说，一至三季度，我国市场比较平稳，物价涨幅逐月回落，通货膨胀势头得到初步控制。
    据介绍，目前国内市场已由消费者“抢购”转变为工商部门“让利推销”，出现“买方市场”的新迹象。市场秩序有所好转，乱涨价、倒买倒卖、伪劣商品减少。1至9月份，社会商品零售总额6073亿元，比去年同期增长百分之十二点三，与去年同期相比，增幅下跌近16个百分点。
    国家统计局发言人章钟基说，今年以来市场物价涨幅呈逐月回落趋势，1至9月预计，全国零售物价总水平比去年同期上升百分之二十二左右，其中，9月份上升幅度仅为百分之十三左右。在全国零售物价指数中，新涨价部分占7・6个百分点，大大低于去年同期水平。城镇居民基本生活费用价格指数涨幅回落较大，由1月份的百分之二十六点二下降到8月份的百分之八。副食品价格基本稳定在去年12月水平上，彩电、电冰箱等高档消费品价格有所回落。据预测，今后三个月市场物价涨幅将会继续缩小，但要实现控制物价的预定目标，困难还相当大。
〖-ZW/正文〗
