〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官择偶怎能如此草率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部杨和平刘思承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月份，我们参与调查一名中尉军官与他的女友的婚姻纠纷，从中感到有些军官在择偶时忽视对方政治条件的问题值得重视。
    我部有个中尉军官，两年前，在一次休假的列车上与一位“女少尉”邂逅。10天内，两人便形似夫妻，难解难分。今年7月下旬，当这个干部正式向组织上申请结婚的时候，组织上发现女方有不少疑点：她身着军装，佩戴少尉军衔，来往于广州、六安等地军营内外，但身上却既无《军官证》，又无《军人通行证》；她自称是某“军区总医院检验科13级检验员”，但经与有关单位联系，答复是“查无此人”。于是，“女少尉”被驻地某市公安局收容审查。经查问，该女原来是个临时工，她四处冒充女军官，目的在于骗取爱情。
    象这位干部那样，恋爱两年连对方什么身份都搞不清，也许属个别，但择偶时或以相貌取人，或以实惠定婚，忽视政治条件的情况，近几年却不少见。军队是执行政治任务的武装集团，相应地对军官的配偶有些特殊的要求，尤其是政治条件要求更严一些，这不仅是部队建设的需要，也是对干部本人负责。因此，提醒我们的一些同志树立正确的婚姻观，在择偶时注意考察对方的政治思想，以免酿成婚姻悲剧。对于部队组织来说，则要严格军官婚前政审手续，帮助干部把好“关”。那种认为婚姻是“干部的私事”，“组织上要少干预”的观点是不正确的。
    南京军区某部 杨和平 刘思承
〖-ZW/正文〗
