〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西南边防少数民族地区的人武部门教育广大民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做促进民族团结的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南边防、少数民族地区的人武部门充分发挥民兵在维护祖国统一、促进民族团结中的作用的经验，在9月中旬结束的成都军区边防、少数民族地区民兵工作会议上，受到了成都军区副司令员张太恒的肯定。
    云贵川藏有着7000多公里长的边防线，民族众多。近年来，由于国内分裂主义分子同国外敌对势力相勾结，企图分裂祖国，破坏民族团结。面对这种复杂的情况，各级人武部门从维护祖国统一，促进民族团结的大局出发，结合训练、整组、征兵和民族传统节日，采取民兵喜闻乐见的方式，大力进行爱国主义、社会主义和民族团结教育，使各族民兵成为安定团结的重要力量。在西藏发生骚乱和北京发生反革命暴乱期间，西南边防、少数民族地区的广大民兵旗帜鲜明，反对分裂，反对动乱。拉萨军分区先后组织民兵2.9万余人次，协助公安、武警和戒严部队巡逻执勤，为制止骚乱、维护祖国统一和民族团结贡献了力量。
〖-ZW/正文〗
