〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持特殊标准优化群体结构〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈机动部队领导班子的选配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安徽总队总队长程志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能把机动部队建设成为一支行如利剑、动如猛虎的战斗队，首要的是配好班子。在此，我谈一点想法：
    适应需要，坚持特殊标准。机动部队担负处置突发性暴力案件、大规模群众性治安事件以及抢险救灾等任务。选配指挥员，必须政治坚定，反应灵敏，决策果断，富有牺牲精神。因此，选配干部，应强调：有很强的专业知识、技能和战术意识；有一定的胆略和智谋；有很强的组织指挥能力和现场决断能力；有健康的体魄。
    立足全局，精心考察选配。大队以上干部的选配，必须打破地区、单位界限，在全总队范围内进行；中队以下干部在支队范围内调选。司令部可以向政治机关推荐预选人，并且要直接与本人谈话，提出一些情况让其当场提出处置方案，考察他的分析能力、判断能力、应变能力和军事业务理论功底。并要对其进行军事业务基本功动作现场考核，了解实际操作能力。
    着眼发展，防止求全责备。机动部队干部的标准高于其他干部。一定要坚持用辩证、发展的眼光去全面分析衡量干部，防止求全责备，以偏盖全。要做到“三看”：一看本质。在政治上一定要坚定不移地与党中央保持高度的一致，具有强烈的事业心、责任心和自我牺牲精神。二看主流。一个人的优点与缺点是相互交织，彼此伴生的，有很强的决断能力，敏捷的反应能力，较好的谋略能力的干部可能在听取别人批评或建议时不够冷静。对这些优点与不足，要有一个正确的看法，不能因看重了缺点而影响使用。三看发展。主要看潜在的发展因素，在基本胜任本职工作的前提下，再通过较短时间锻炼或培训，就能完全胜任的，可以大胆选用。
    科学搭配，优化班子结构。作为机动部队的领导班子，它的合理结构应是在气质、能力、知识、素质、年龄等方面能够起到互补作用。具体来说，军事主官应是有胆识魄力，反应敏捷，善于决断，勇于开拓的进攻型干部；政工主官应是稳重谦和，成熟老练，遇事不慌，善于处理人际关系的稳重型干部。其他成员中既要有出谋划策的人，又要有埋头苦干的人；既要有争强好胜的人，又要有谦让，善于接受意见的人；既要有敢想敢干的人，又要有沉着冷静，办事稳妥的人，等等。这样可相互制约，密切配合，形成合力，更好地发挥班子的群体效应。
〖-ZW/正文〗
