〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以爱护公物为美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本报收到的读者来信看，不爱惜公物，乃至随意损坏、侵占公物的现象，在不少单位都存在，有的还比较严重。
    总参工程兵某团把加强公物管理作为廉政建设的一个“突破口”，在全团开展公物还家活动，值得其他部队借鉴。
    公物姓“公”，个人不得随意侵占或损坏，这本是不言而喻的。但是，这些年来，由于某些错误思潮的影响，在有些同志的头脑里，“公”与“私”的界限模糊了，“荣”与“辱”的观念淡薄了，因而出现了种种怪现象：有的人对自家的东西百般珍惜，对公家的东西却随意糟蹋；有的人以“借”为名，长期占用公家的物品不还；有的人为了自己的一利一得，不惜损坏公物或拿公物作人情；更有甚者，极个别人以损公肥私为能事，靠侵吞公物发横财。诸如此类，不仅严重损害了国家和集体的利益，而且也腐蚀了一些同志的思想，败坏了部队的风气，有的甚至走上犯罪的道路。
    我们坚持为政清廉，就必须做到公私分明。既要严格区分公与私的界限，更要自觉地把国家利益、集体利益置于个人利益之上。在加强思想教育的同时，还必须从制度上堵塞漏洞，并制定相应的奖惩办法，从而形成以爱护公物、维护国家与集体利益为荣，以损坏或侵占公物、损害国家与集体利益为耻的良好风气。
〖-ZW/正文〗
