〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见泰国副总理披猜时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济不会出现萎缩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理今晚在钓鱼台国宾馆会见泰国副总理披猜・拉达军一行时，向客人介绍了中国当前国内的情况。他说：我们在经济方面是有一些困难，发展速度降下来了，市场疲软，但这也为企业进行调整，提高产品质量和增加花色品种提供了机会。
    他说，同时经济上也有好的一面，如通货膨胀率明显下降，货币回笼比较好，金融是稳定的，这使国民经济向着更加合理的方向发展。
    他指出，中国经济绝不会象某些西方人士所预言的那样出现萎缩。
    谈到某些西方国家对中国的经济制裁时，李鹏说：“我们自己不会把开放的大门关上，但现在有的西方国家想关上它们对中国的大门。”他指出，贸易往来以及国际投资都是互利的，而不是仅对一方有利。
    李鹏说，中国愿意在和平共处五项原则基础上同它们发展关系，包括经济关系。
    会见时，李鹏对披猜副总理来访表示欢迎。去年李鹏访问泰国时，披猜是接待委员会主席，为李鹏访泰的成功作出了很大努力。李鹏对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
