〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机间谍战拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，在高技术时代，电子计算机在给人类带来巨大利益的同时，也开始带来了新的忧患。由于C3I系统高度计算机化，使得一个国家的机密和财富日益集中在计算机系统内，这将大大增加计算机间谍破坏的危险性，并导致以计算机为核心的“电子战”。这一点，从近年来接连爆发的一桩桩计算机丑案便可明了。
    其实，利用计算机窃取情报，早已不是什么新闻。比如，在美、日、欧等一些发达国家，利用计算机进行犯罪、窃取和转移情报的计算机破坏性事件时有发生，已发展成为一大社会公害。其手段一方面是直接打入各国情报机构或军事指挥自动化部门，一方面是收买有关计算机专家，通过操纵个人终端或以合法用户身份，达到窃取或销毁目的。此外，随着世界各军事大国的激烈对抗，计算机间谍还将可能对计算机系统进行超乎常规的攻击和破坏。
    电磁泄漏与辐射所引起的信息失密，会给计算机间谍以可乘之机。计算机及其外设和其它电子设备一样，在工作时会产生电磁波辐射，尤其是视频显示装置辐射的信息量较强。计算机间谍既可以通过发射电磁波干扰机房电磁波，也可以在远离辐射源一公里以外的地方接收和窃听辐射的信息。
    对计算机系统进行破坏性渗透，亦可构成巨大威胁。将一种破坏性极强的“病毒”程序，输入计算机系统内会改变信息流向，以使军用C3I系统失控或陷于瘫痪。
    通过截取数据流，达到窃取情报的目的。世界性计算机网为各国间互相交流信息提供了极大的方便，但计算机间谍却可以利用这一点，在本国、本机房操纵终端打入别国经验或军事情报网，并通过软件解密技术，远程截收传送信息，把部分更改后的信息继续传输给对方，使对方接收错误信息等等。
    针对计算机间谍日益严重的威胁，世界各国普遍感到焦虑不安，东西方各国每年均拨出大批专款来研制电脑保护系统。前不久，美国政府重新颁布了计算机安全准则，并制定了从计算机设备的采购到计算机人员审查的一系列规定。瑞典是世界上最早制定保护计算机数据法律的国家，他们在计算机安全和数据加密方面采取了一些行之有效的措施。苏联也在苦苦寻求侦破与反侦破最佳方案，并组织计算机专家对“计算机病毒”进行鉴别，制定适合本国特点的计算机安全政策。作为发展中国家，我国目前的信息科学技术水平仍有较大差距，特别是在研究计算机安全的政策、法律、法规方面，还有许多亟待研究和解决的问题。
    总之，愈演愈烈的计算机间谍战，已不是遥远的神话，它使整个社会面临着严峻的挑战。一场计算机间谍的攻击和防御之战，已在世界范围内拉开帷幕。
〖-ZW/正文〗
