〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奉献不仅仅在军营解放军要学全国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团请SOS儿童村“妈妈”讲奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺/郭磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永顺、郭磊报道：9月初，中国烟台SOS儿童村的三位“妈妈”给某部官兵上了一堂“奉献课”。
    近年来，社会上一切向钱看、贪图享乐的思想对部队官兵有所冲击，一部分同志片面地认为：地方青年挣大钱，只有军人讲奉献，太亏了。为帮助官兵克服模糊认识，某部邀请了为孤儿无私奉献圣洁母爱的烟台SOS儿童村的三位“妈妈”，为官兵上了一堂奉献精神教育课。
    按照国际SOS儿童村组织的规定，照顾抚养孤儿的“妈妈”们必须是未婚或丧偶、离异而无子女的中青年妇女，且在合同期内不得恋爱结婚。这近乎绝情的苛刻条件，她们却乐于接受。有人认为她们是为了钱，而已踏入不惑之年的储九玲“妈妈”讲道：“每月百十元钱现在算啥？俺在家绣花哪年不挣个三千四千的。人活着不能光为了钱、为了自己，总得为他人做点什么。”刚刚26岁的年青“妈妈”姜丛香讲道：“不少人总认为我们是遭受了某种挫折才躲到这里的。其实我从小到大一直是在亲人的爱抚中生活。正是太顺利了，我才感到自己得到的太多，而付出的太少。当我要为孤儿们奉献一点母爱时，恋爱三年之久的对象却与我‘吹了灯’……我不后悔，我想，真正的爱是给予而不是索取。”27岁的“妈妈”郑中艳说：“每当孩子们围在我身边甜甜地喊着‘妈妈’时，我心里就象抹了蜜。俺12号家的女孩王玉芝，被北京电影制片厂王导演选中当小演员，当孩子喊着‘妈妈去北京我就去’时，我流下了幸福的泪水。为了这些失去亲人的孤儿生活得幸福，自己牺牲再多也值得。”
    听着“妈妈”们的演讲，官兵深受感动，一个劲地鼓掌。大家表示要向乐于奉献的“妈妈”学习，在军营内外塑造起奉献的形象。不久，中断很长时间的理发组、电器维修组、法律咨询组等11个便民服务活动小组重新走上了街头。
〖-ZW/正文〗
