〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农场以农为主确保“菜篮子”丰盛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军所属农场方向正效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年粮豆总产创历史最高纪录，经济效益突破七百万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝山/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝山、任燕军报道：金秋10月，沈阳军区某集团军所属6个农场传出喜讯：粮豆总产创本农场历史最高纪录；部队基本实现“斤半加四两”；今年向国家提供商品粮650万公斤；经济效益突破700万元。
    这个集团军把农场建设列为“菜篮子工程”的基础工程，明确规定农场必须以农为主，以保障改善部队生活为目的。他们通过下达“种地指标、产粮指标、军事经济效益指标”，实行指令性指导，有效地防止了“弃田经商办工厂”的倾向。同时，他们还帮助农场合理调整种植结构，严格把握多种经营的方向。凡以经商为主的项目坚决卡住，保证10万亩耕地没有一亩撂荒。另外，他们先后建了“饲料加工”、“豆制品加工”等5个生产项目，用多种经营收益补贴和促进粮食生产。
    为保障种植业和养殖业生产，集团军舍得下本钱。他们动员部队工矿企业，紧缩各项开支，出资扶植农场。集团军先后投资300万元更新农场机械，兴修了50万米的地面地下排灌渠道，治理了2万亩盐碱地，引进了38项先进生产技术和45个优良品种。各农场与农科所建立协作关系，普遍建有试验田和试验室。
    他们还靠优惠政策调动农场“两业”生产的积极性。做到亏损的免交收益，盈利的定额上交3年不变，收益的80％留给农场用于基本建设，增强自身的发展能力。在国家粮食价格偏低的情况下，他们制定了超产重奖、超产收益全部归农场的鼓励办法。干部战士干劲倍增，在生产用兵比1983年减少一半的情况下，每个战士人均种地多达200亩。有的农场创造了千亩小麦平均亩产362公斤的当地最高纪录。
〖-ZW/正文〗
