〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展公物还家活动效果好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年来，公物私用成了一个较为普遍而又往往被人们忽视的问题。
    前不久，我团作了一个统计，发现从1980年以来，全团个人借用公物未还的就有1000多件，这还不包括未履行手续而私自占用的公物。其中，有彩电、放像机、收录机、照相机、落地扇，也有营具、炊具、被装……可谓一应俱全。
    为什么公物私用的现象如此严重？一是这些年来，一些同志认为公物私用算不上什么问题，因而，或贪图方便，讨个便宜，将公物据为己有，或为拉关系，将公物送人情。久而久之，许多公物已不再姓“公”了。二是对公物缺乏严格的管理制度，在客观上形成漏洞。如有些公物从购置、发放到使用、管理，既不登记，也不履行必要的手续；有的公物被私人借用八九年，无人督促归还；有的公物被互相转借，最后下落不明；有的公物被严重损坏甚至丢失，也不追究有关人员的责任。
    针对上述情况，最近，我团把加强公物管理作为廉政建设的一个“突破口”，在全团开展了一次“公物还家”活动。在全团军人大会上，团领导认真剖析了近年报刊上登载的一些干部因贪占公物、损公肥私，走上犯罪道路的反面事例，启发大家认清公物私用的危害，认识到加强公物管理是廉政建设的大事。在此基础上，团机关各部门及各营连对公物逐一清点，登记造册，清理长期积压的借条，由后勤部门逐个通知借用人，要求自觉归还公物。团领导和机关部门领导带头核查自己或家属借用公物的情况，该归还的归还，该补钱的付款。在他们的带动下，其他干部纷纷行动起来，短短三四天时间里，全团共归还各种公物1200多件，价值2.4万元。
    为了防止以后再出现类似现象，在广泛征求意见的基础上，团里又制定了关于公物管理的六项规定。如，规定购置公物必须经主管部门或团领导批准，由对口的业务部门购买，购回后必须验收签字才能报帐；公物的发放，须由主管部门批准，由使用单位领导或保管人员请领并登记；关于公物的保管，须建立健全登记，严格入库及发放手续，做到帐、物、卡相符，保管人员未经批准不得擅自动用或转借公物；个人借用公物，必须履行审批手续并交押金，按期归还，贵重物品（如彩电、收录机、放相机、电风扇等）一律不外借；干部或保管人员调动时，规定由上一级领导会同有关业务部门按照单位公用物品登记簿中所列物品逐一移交，并由交接人、监交人签字，移交不清者不能调离。同时，还公布了关于公物管理的奖惩措施。大家反映，这些规定具体实在，有助于根除贪占公物、损公肥私等不正之风。
    总参工程兵某团贺江波 杜建平 陈书胜
〖-ZW/正文〗
