〖ZQ/总期〗11607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京天源酱园业务经理刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（27）
    甜酱海蜇头
    制作方法：把海蜇头抖掉盐粒洗净，用刀切成长4厘米、宽1厘米的条，用清水泡24小时，控去水分，装入布袋内（在浸泡时要均匀拌入姜丝）。然后，在容器内按1∶1的比例加入甜面酱，每天翻动布袋2―3次，15天后可出缸。食用时，均匀撒入白糖。如果没有甜面酱，可选用原晒酱油代替，但不可用低档的酿造酱油。蜇头与酱油之比为1∶0.5左右。
    此菜色泽红亮，酱香浓郁，口感爽脆，是高档酒宴中色味俱佳的酱菜珍品。
    北京天源酱园业务经理刘宝成
    青年应征入伍后，户口和粮油关系应否注销？
    山东省乐陵市朱集乡高玉科同志来信询问，非农业户口青年入伍后的户口和粮油关系是否注销的问题，现根据有关规定答复如下：
    青年被批准服现役后，应由其家属凭县、市兵役机关发给的《应征公民入伍通知书》及时到当地粮油供应部门和户籍管理部门注销粮油供应关系和户口。青年入伍到部队后的供应由部队负责，不需从地方接转粮油关系，因此，青年入伍后必须及时注销粮油供应关系和户口，否则就是“吃双份”，这是不允许的。待青年服役期满退伍后，凭当地县、市安置部门的证明即可再办理落户和粮油关系。
    总参动员部征集处
    建国前入伍的革命军人复员、退伍后又参加革命工作，能否办理离休？
    55092部队营建办周新宏同志来信询问：建国前入伍的革命军人复员、退伍后又参加革命工作，能否办理离休的问题，经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    按照有关政策规定，建国前参加人民军队，复员、退伍后（包括建国后复员、退伍）又参加革命工作的同志，办理离休须具备以下条件：
    一、该同志须是干部；
    二、该同志工作因复员、退伍而间断的年限不超过三年，且间断年限短于原工作年限的。
    同时具备上述条件者，其参加革命工作时间，可以从第一次参加革命工作之日算起，并可以办理离休。
    ――编者
    义务兵寄给国外亲友信件可否免费邮递？
    我给在科威特工作的哥哥寄了一封加盖“义务兵免费信件”三角戳记的信被邮局退回，要我补贴120分邮票。请问：义务兵寄给国外亲友信件是否可以免费邮递？ 56277部队战士 晓平
    义务兵免费邮递信件，是指寄给其家里的家信和寄给其亲友的私信（不要求航空寄递），并以国内平常信函（或明信片）为限，因此，你寄往科威特的信件，不属免费邮递范围，应按国际函件资费规定，20克及20克以下的信函纳1.20元，也不得在信封上加盖“义务兵免费信件”三角戳记。
    邮政总局 申淑清
〖-ZW/正文〗
