〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任的标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到家，我就忙着从柜子里找便服，翻来翻去就是没有一件上档次的。妻问我干什么，我说有几位老同学约我聚一聚，时间就在明天。
    妻却把我的尉官服熨得光彩照人，告诉我穿上后比什么都潇洒。我望着妻深情的眼，默默无声地穿上了这一年四季都穿的尉官服。
    我如约前往。在一个比较高雅的饭馆，几位老同学早已等候在那里，一个个身着名牌服装。高中的同桌小秦伸出脚上的“老人头”皮鞋，说：“怎么样，一双鞋能换你两套军装。”我无言以对，只感到这尉官服特别扭。另一位做生意的朋友看我不说话，便对我说，现在军装是没钱的标志，而穿上名牌服，不管衣袋里有没有钱，进饭馆，下舞厅，老板绝对不会相信给不起钱，而对你们这些穿军装的，老板可不敢相信。你们舞厅不敢进，进饭馆要点最便宜的菜，出差带着方便面，对不对。我点了点头。说实在，到目前为止，我还没有进过一家最低档次的舞厅。
    吃过饭，我们几个走出了饭馆，正说说笑笑走着，一个抱着婴儿的妇女直冲我走来。“解放军同志，请帮忙给照看一下孩子和东西，我有急事。”没等我说话，她把孩子往我怀里一塞，掂过来四个大包，急匆匆向200米以外的厕所跑去。几个朋友还未明白怎么回事，我已一屁股坐在包上，那个小男孩露出了甜甜的笑脸。
    大嫂回来了，她是从安徽来看打工的丈夫，坐了一夜火车，抱着孩子看着包袱一直没敢动。小秦说，找个人帮你看东西不就行啦！
    “哟，不认识，俺可不敢把孩子给人，拐跑俺可怎么办？”小秦指着我说：“你也不认识他呀。”
    大嫂笑了：“他是解放军，不认识俺也相信，这是来时俺公公特意嘱附的。”
    大嫂抱着孩子走了，望着这母子俩的背影，我感到这身尉官服特别漂亮。我想，回去先要好好谢谢妻。
    我整了整尉官服，告别了老同学，昂首挺胸走向了汽车站。
    （刘国栋）
〖-ZW/正文〗
