〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋拾叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运金秋拾叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剪发只为买鞋
    马家军的姑娘们运动量特大，也特费鞋，一个月要跑坏一双鞋。为了节省资金买鞋，马俊仁要求他的队员全把长发给剪短了，以便洗发时能节约点洗头膏，把省下来的钱买鞋。（怀）
    设店只为辽军
    矗立在主新闻中心门前的各代表团成绩分告栏上，9月9日出现了辽宁省的一个“分店”。该公告栏在设计时，为每个代表团留出的奖牌位置可容纳金牌、银牌、铜牌各30枚。由于辽宁省到今晚为止，金牌、铜牌均已超过30枚，工作人员不得不在公告栏右下方另为他们辟出一席之地。（晓）
    献艺只为鼓劲
    文艺体育本一家，体育健儿拚搏正酣，艺术家们也不甘寂莫，九月九日晚，北京军区战友文工团来到山西大厦，为参加七运会比赛的运动健儿进行了精彩的表演。运动员们表示：战友文工团给我们加了油，鼓了劲，在后面的比赛中一定更加努力，赛出好成绩。（李晓红）
〖-ZW/正文〗
