〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席向辛勤园丁贺节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调在全民族中培养尊重知识？尊重人才？尊师重教的良好风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗煊组σ鸿祝俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育事业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 （记者朱幼棣、尹鸿祝）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了出席1993年教师节表彰大会的会议代表。江泽民提出，要在我们全民族中培养尊重知识、尊重人才、尊师重教的良好风尚。从幼儿园、从小学开始，培养热爱祖国、热爱中华民族，立志献身于建设有中国特色社会主义事业的有用人才。
    江泽民代表党中央、国务院，向参加教师节表彰大会的优秀教师代表，并通过他们向辛勤工作在教育战线上的广大教师和教育工作者致以节日的祝贺和亲切的慰问。
    江泽民指出，全社会都要关心教育、支持教育，发扬我们中华民族尊师重教的优良传统，使教师工作真正成为最受人尊敬、羡慕的光荣职业。江泽民希望广大教育战线工作者继续发扬无私奉献精神，为我国教育事业做出新的贡献。
    江泽民和代表全国一千多万教师的来自教育战线的劳动模范、优秀教师和教育工作者、全国优秀中小学校长、全国高校优秀教学成果获奖者亲切握手并合影留念。
    李岚清、陈希同、李其炎、朱开轩等参加了会见。
    9月10日，中共中央总书记、国家主席江泽民等在北京人民大会堂亲切会见参加1993年教师节表彰大会的代表。 新华社记者 马俊田摄RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
