〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支红烛能照多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀教师刘怡昕教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪同武/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘教授原先是在某研究所从事炮兵武器的研制设计工作，他在出国考察过程中，深深感到我国的武器研究设计水平并不比国外落后多少，亟待解决的是提高炮兵指挥员的素质。1985年，他就是怀着这样的心情来到炮兵学院的。在教学和到部队调研中，他发现有的学员缺乏在军营建功立业的思想，计划内课程学习不认真，却花大量时间自学大纲外的内容，以为将来跳“槽”作准备。使刘教授受到震动的是一名在校学习时的高材生，毕业到部队不久即来信说希望早日转业。刘教授深感责任重大，作为专业教员如果仅仅满足于“授业”，培养出这样的“高材生”所倾注的心血岂不是付诸东流？从此，他坚持在“授业”中“解惑”，把德育寓于智育之中。
    91届17中队的学员毕业前两个多月，刘教授索性住到学员队，成天与学员形影不离。这届学员分配到边疆和艰苦地区的名额多，不少学员有思想包袱。刘教授一个一个找他们谈心，宿舍的灯光常常亮到深夜，有时刚刚躺下，又有学员敲门找他倾诉心里话。在刘教授的鼓励下，学员王谧在全队第一个坚决要求到西藏最艰苦的地方去工作。他如愿以偿，被分配到西藏林芝某炮团。他在写给中队干部的信中说：“刘教授慈父般的话语，始终是激励我扎根基层干事业的力量源泉；刘教授人格的力量，始终鼓舞着我矢志不渝为部队建设建功立业。”
    在西藏边防某炮团工作的吕雄文，做梦也没想到，他从炮院毕业三年后，竟然在这么艰苦的地方，见到了自己尊敬的导师刘怡昕。1991年夏，年过半百的刘教授身背氧气袋，兜里装着救心丸，手拄拐杖，开始了他的西藏之行。他赋予自己的任务是“送行、看望、考察、学习”。为毕业赴西藏的10名学员送行，同时看望历年毕业分配在西藏工作的学员，并对西藏炮兵部队的建设进行考察。一到拉萨，他的身体就出现严重的高原反应：胸闷、气喘、头痛，几次晕倒。当地部队领导提出，让下面几个炮团各派几名学员代表到拉萨来与刘教授座谈，刘教授坚决不同意，他要亲自走遍驻藏每一个炮团，在雪域高原行程2000余公里，召开座谈会20多次，看望学员140多人。原西藏军区司令员姜洪泉说：“作为一名教授、知名专家，到西藏深入边防一线看望毕业学员，在我区还是第一次。我们要号召全区官兵向他学习！”
    刘教授以其自身的行动，形象地阐释着“拚搏”、“奉献”的内涵。过度的劳累使他患上了心脏病、关节炎、气管炎等多种疾病。一天上午，刘教授在校园内的路上，心脏病猝然发作，一头栽倒在地。发出撕裂人心鸣叫声的救护车，把昏迷不醒的他送进医院。他的病情牵动着全院上上下下各类人员的心。院领导、教员、学员一批批涌向了医院。经过抢救，刘教授眼睛终于睁开了，他微微一笑说：“没有问题，老毛病，一会儿就好了。”人们清楚记得：就在6个月前，刘教授的心脏病刚刚发作过。在那次发作后，刘教授对自己的健康似乎有什么预感，居然悄悄地在日记本上写下了遗嘱：“也许不久的一天早晨，我将不再会起来，先留下遗言吧：请我的学生去靶场时，将我的大部分骨灰顺便抛在那儿，让我随时看到后来者矫健的身影……”听到、看到这份遗嘱的人都无不感到揪心。
    缪同武 本报记者 陈歆耕RW：刘怡昕；事迹
〖-ZW/正文〗
