〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设“科学后勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐普东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前世界局部战争、突发事件此起彼伏，军事强国都十分重视后勤管理理论的研究，把系统论、控制论、信息论引进后勤，强调科学管理、定量管理、动态管理和后勤管理自动化。面对高科技的严峻挑战，近些年来，我们也在改进后勤管理上做出了努力。
    我的体会是，抓现代化后勤建设必须首先重视科学管理，使后勤各项工作有科学的标准、科学的程序和科学的方法。过去有一种看法，认为后勤工作无非是管管吃喝拉撒睡，里边没什么大学问，凭经验管理就行了。这种认识是不正确的。后勤工作也是一门科学。只有摸清客观规律，引导管理者沿着正确的途径拓展思路，认识客体，才能实事求是地解决管理中的各种现实问题。基于这种认识，我们经常对后勤各级干部进行重视科学管理的教育，传播有关知识，在工作实践中应用，从系统的整体性、层次性、不平衡性和动态性中分析系统的矛盾，实施有效的管理。实践证明，这样做效果很好。据不久前一次现场会的统计，各项后勤管理指标都有明显提高，基层单位经费供应及时率和有效率由99.5％提高到100％；物资供应良好率由92％提高到95％；新建工程质量合格率达100％，大中型军港管理达标率100％；营房完好率由88％提高到91％；主要武器装备完好率分别提高3-5个百分点，一些舰艇部队用科学管理方法，堵住了私分伙食费、外来人员吃白饭、超标准退伙、饭菜浪费、食品外流等漏洞。
    其次是在具体工作中强化服务观念。实施后勤科学管理，归根结蒂是为了更好地为部队服务。我们始终强调要振奋精神，增强事业心，安心本职为基层排忧解难，想部队之所想，急部队之所急。几年来，我们机关干部年年坚持上岛服务。我们负责保障的海岛单位多且分散，机关人员不怕麻烦，深入海岛实地考察，解决官兵工作、生活难题。对副食品供应困难的高山、海岛部队，机关帮助他们制订副食品生产计划，克服困难养猪种菜，使这些单位基本实现肉菜自给。多数舰艇部队因地制宜，建起了副食品生产基地。一些舰艇部队的后勤保障部门，也从提高部队战斗力出发，改善供给保障办法，做到迅速及时，变“一舰求多家”为“多家供一舰”，受到官兵好评。
    第三，强化业务素质，坚持业务训练。我们把大张旗鼓地开展岗位练兵活动作为实现管理科学化的一项重要内容，确实保证落实训练时间，落实训练内容，在工作上显示效果，较好地提高了业务人员的写、算、谋、管能力。还通过专业比武、后勤学术研究等活动，创造了浓厚的钻研业务技术的空气。机关带了头，各级都照着做，原来比较分散的后勤兵中出现了一批“红管家”、“小能人”。
    （徐普东）
    DW：37502部队
〖-ZW/正文〗
