〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名书法家费新我与子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林林费之雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜爱书法的人谁不知道费新我先生的左笔是中国一绝，托人情送大礼也难得到费老一张墨宝。然而，苏州驻军某部却是个例外，军营里留下了许多赏心悦目的费老佳作，也留下了这位书法大师与子弟兵的一片深情。
    早在80年代初，苏州驻军某部在全军首创了“战士之家”，特聘费新我先生担任艺术顾问，费老欣然应聘。费家世代书香门第，没人跟兵沾边，每当他谈起新旧社会的变化，总是盛赞共产党、毛主席改变了千百年来人们对兵的印象，对人民子弟兵充满了感情。当时，费老几乎每天都收到全国各地寄来的聘书，他都婉言谢绝，唯有部队的聘书他极为珍惜，精心用镜框镶好，高高悬挂在客堂的醒目之处，引以为自豪。
    官兵们还记得，部队“战士之家”第一次举办首届战士书画艺术展，费新我先生风里来雨里去，帮助构思展厅、设计版面、装帧镜框，实在支持不了，就在展厅里打个盹，大家劝费老休息，他总是笑道：“跟你们整天操枪弄炮比，这算个啥。”对“战士之家”安排的课程，他从不讲价钱，传授书技耐心细致。有时课堂人多，少数官兵没听清，他不厌其烦地开“小灶”。
    在帮助官兵成才过程中，费老既讲书法技艺，又讲学书法应具备的书德，还用自己年逾五十右手患结核病、用左手刻苦练习书法的事例现身说法。战士胡建生对书法兴趣浓郁，费老高兴地收为弟子，两年后小胡的书法就获得了南京军区书法比赛二等奖。很多素不相识的边海防官兵也受到费老的厚爱。南疆伤残战士李爱华来信诉说学书法的渴望，费老很快回信予以鼓励，表示愿意建立师生关系。10多年来，费老为辅导官兵学书法倾注了大量心血。从士兵到将军，有100多人受到他指点，相当多的官兵还加入了省、市书法协会。
    费新我先生的墨宝在社会上价值很高。因费老年事已高，身患严重的支气管炎和心脏病，每写一幅字都很劳累，为此江苏省国画院明文规定，任何单位和个人不得打扰费老。费老拒绝了社会上一些个人和单位出高价买他作品的要求，只是对部队需求乐此不疲。一次，费老在某部指挥二连授课，结束时发现连队俱乐部几个字的笔划有些破损，马上让战士拿来笔墨。指导员劝他下次来再写，他执意不肯，坚持把“军人俱乐部”五个字写满意后才离去。还有一次，部队新建的画廊需要题名，电影队长陈伟雄登门求字，不巧费老生病休息，陈队长想请费老病愈后再写字，但费老打起精神，抱病题写了“电影之窗”和“宣传画廊”八个字。从三总部机关到边海防哨所，费老为部队挥洒的墨迹遍及祖国四面八方的军营。
    1991年夏，在百年未遇的特大洪涝面前，人民解放军指战员奋力抗洪抢险的事迹，深深感动了费新我先生的心。他在为赈灾捐赠不少书作的同时，特意挥毫写下了条幅：“洪无情，党有情，军民抗洪救灾齐同心；子弟兵，情最深，是战胜大灾的主力军。”在总政歌舞团来苏州慰问演出时，费老手持拐杖，健步登台颂读条幅内容，请歌舞团转总政治部，献给全军指战员。费老的真诚博得了全场军内外观众的热烈掌声。
    去年初，费新我先生不慎摔跤造成骨折住进了医院，苏州驻军某部领导闻讯后赶去探望，并特派卫生员昼夜帮助护理。费老在病床上让家人找来《孙子兵法》，专门摘录一些军事警句，拟在出院后为军营写条幅，还打算在军营花园里竖起假山石，镌刻他题写的20幅以歌颂党、歌颂人民军队为主题的书法作品，以丰富部队的业余文化生活。不料，费老心脏病突发去世，未能实现他最后的愿望。然而，他和人民子弟兵的不解之缘，已经成为官兵们难以忘怀的一段佳话。
    （王林林 费之雄）
〖-ZW/正文〗
