〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重纪念邓小平“三个面向”题词十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清要求进一步学习邓小平题词和有关教育问题的论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李宏伟/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三个面向”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 （人民日报记者李宏伟 新华社记者尹鸿祝）在第九届教师节到来之际，来自全国各地的教育系统劳动模范、优秀教师和教育工作者与首都教育界人士3200多人今天聚会人民大会堂，隆重纪念邓小平同志“三个面向”题词十周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清在会上作了题为《认真学习邓小平教育思想，把教育改革和发展推向新阶段》的讲话。中共中央政治局委员、北京市市委书记陈希同出席了纪念会。
    李岚清在讲话中说，邓小平同志“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的题词，是在我国社会主义现代化建设的新的历史时期，对教育工作做出的精辟论断和纲领性指示。十年来，我国教育事业深化改革，加快发展，取得了重大的成就。随着时间的推移，我们越来越体会到题词的重大而深远的意义。现在摆在我们面前的一个重要任务，就是要进一步学习邓小平同志题词和关于教育问题的一系列论述的精神实质和深刻内涵，加快教育事业的改革和发展，为建设有中国特色的社会主义教育体系做出更大的贡献。
    李岚清说，邓小平同志对教育工作发表过许多极其重要和精辟的见解，内容非常丰富。他指出，实现现代化，关键是科学技术要能上去。科学技术人才的培养，基础在教育。邓小平同志强调，必须尊重知识和人才，一定要在党内造成一种尊重知识，尊重人才的风气。邓小平同志认为，整个教育事业必须同国民经济发展的要求相适应。不但要看到近期的需要，而且必须预见到长远的需要。邓小平同志对人民教师充满了感情，多次强调为人民服务的教育工作者是崇高的革命的劳动者。人民教师是崇高的职业，人民教师的创造性劳动应该受到党和人民的尊重。李岚清指出，学习和研究邓小平教育思想，我们深深感到，邓小平同志总是从我国社会主义现代化建设全局的高度，从改革开放的战略决策和国家民族未来命运的高度，从社会主义的历史命运和发展道路的高度来阐述教育问题的。邓小平同志正是以一个无产阶级革命家和改革开放事业总设计师的远见卓识，挥笔题写了“三个面向”的题词。这个题词高瞻远瞩，赋予我们党一贯的正确的教育方针以新的时代内容，是邓小平教育思想的精髓所在。
    李岚清指出，邓小平同志“三个面向”题词既是社会主义教育的战略方向，也是当前教育改革和发展的指导方针。教育要面向现代化，强调了教育与经济建设和社会发展的关系。教育要面向世界，强调了教育的改革、发展不仅要着眼于中国，而且要放眼世界。教育要面向未来，强调了教育不仅要考虑当前，而且要着眼于未来。“三个面向”是一个有机统一的整体，教育事业的改革和发展必须认真贯彻这个战略性的指导方针。李岚清强调指出，今年2月党中央、国务院颁发的《中国教育改革和发展纲要》作为九十年代教育改革和发展的纲领，体现了邓小平同志“三个面向”的精神，体现了邓小平教育思想，我们必须扎扎实实抓好《纲要》的学习、宣传和实施，按照《纲要》规定的目标、方针和要求，加快教育的改革和发展。
〖-ZW/正文〗
