〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军的“千里眼”和“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组建情报与电子对抗旅拟装备4种新型无人机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争2年多来，法军重点加强了军事情报工作的建设，重组了军事情报体系，成立了统管全军情报工作的三军参谋部军事情报局，并于今年上半年组建了情报与电子对抗旅。
    情报与电子对抗旅是一支专门执行战场情报侦察任务的特种部队，被称为法军的“千里眼”和“顺风耳”。目前，该部队正全力进行装备现代化建设，在大量装备“地平线”侦察直升机的同时，还在加速研制和装备性能先进的无人驾驶侦察机，制订了分三阶段实施的6年装备计划。
    1993年装备CL―289型无人驾驶侦察机，该机由德国和加拿大合作研制，最大时速720公里，最大航程400公里，情报传送采用信息传输和图片传真系统。近年来已广泛被西方国家军队采用。法军已订购50架，今年内装备4个营。
    1994年装备“比韦”和“红隼”无人驾驶侦察机。“比韦”无人驾驶侦察机由法宇航公司研制，今年初已完成作战侦察性能的可行性试验。该机由卡车载运，采取机动发射方式，用录相机、红外摄影机对地面目标进行拍摄侦察，一次飞行可侦察15个面积各为20平方公里的不同区域。明年首批装备2个营。“红隼”无人驾驶侦察机系法通用机械电气公司研制，由卡车载运机动发射，最大传送信息距离150公里，最大飞行高度3000米，可在50米的低空搜索侦察，在300米高度时对地面目标的分辨力为0.45米。该机性能先进，操作简单，3名工作人员即可完成6架飞机的发射准备、发射、遥控和接收处理情报资料的全部工作。法军现已订购12架，拟在明年装备1个营。
    1998年装备“布雷维尔”无人驾驶侦察机。该机是法、德去年联合投资14亿法郎、为期6年的合作研制项目。该机为新一代隐形无人驾驶侦察机，装备有红外与录相自动搜索和跟踪系统，全重150公斤，最大飞行高度2000米，是在100公里范围内侦察战场敌目标的理想工具。
    按计划，法情报与电子对抗旅现装备的“马尔特”第一代无人驾驶侦察机将在1998年前全部退役。该机在海湾战争期间曾被伊拉克防空炮火击落多架。（赵金祥）
〖-ZW/正文〗
