〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪涛之上做手术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地海上立体救治体系初具规模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钗常俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨维成报道：9月7日上午，由多种舰型组成的海上编队刚刚泊靠南方某军港，岸边几十名医务人员立即登上军舰，将数名“海战伤员”迅速抬上救护车，送往医院。这是海军某基地进行海战救护演练的一个场面。目前，该基地海上战场快速立体医疗救治体系已初具规模。
    现代海上战争杀伤面积大，伤亡率高，伤情复杂，为适应这种状况，该基地率先建立和完善了我军第一个海上医疗救治体系，组建了我军第一个海上医疗救护研究中心和第一艘海上医院船，组成了海上战救外科机动手术队和机动卫生防疫队，设立了大型战时应急药材保障系统，并有可供海上紧急营救的直升机。
    他们在完善海上主体战场救护装备的同时，突出强化卫勤人员的海上救治理论和实际操作训练。如今，基地已组织海上快速卫勤机动战救人员在西沙、南沙等海域出海183舰次，航程5万多海里，进行了600余次模拟战伤救治演练，为驻守岛礁和巡航舰艇水兵检查治疗、实施手术1000余人次。探索了在不同海情条件下舰艇上开展手术的范围和海上战伤救治的特点和规律，先后在舰艇大幅度摇摆的恶劣海况下，完成了胃肠吻合术、肺叶切除术、开颅检查术、股脉吻合术、断肢再植术及体外多部位创伤的医疗救治。
〖-ZW/正文〗
