〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杀人”不见血的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非致命性武器将投入未来战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韶光编译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非致命性武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多国家致力开发新概念武器的今天，非致命性武器格外引人瞩目，它们一旦投入未来战场，即可在尽量少杀伤人的前提下对敌施行神话般“外科手术式”的打击。
    据外刊报道，美国陆军训练与条令司令部最近在一份报告中，把未来的非致命性武器划分为3大类，即使敌人员丧失或暂时丧失战斗力的武器，瘫痪敌一般装备的武器，以及干扰、摧毁敌电子设备的武器。
    令人员丧失或暂时丧失战斗力的武器。
    科学家们还正在研制频率低于20赫兹的次声武器。它能使人恶心呕吐，头晕目眩，并能破坏人的平衡感和方位感。但只要一停止发射，上述现象便会立刻消失。
    此外，一些化学物质也能在不造成太大危害的情况下对人的行为产生负面影响。更令人惊奇的是，未来的一种非致命武器还可以在空中造成一些全息图。这种不需要投射到一个平面上的图像与三维图像有点类似，可以制造诸如“天使”要求战士们放下武器回家之类的形象，从心理上骚扰敌人。
    瘫痪敌一般装备的武器。
    干扰和摧毁敌电子设备的武器。
    大部分非致命性武器仍处于研制、开发阶段，专家们预测，3―15年后，这些武器可望陆续投向战场。（韶光编译）
〖-ZW/正文〗
