〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有大志成大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观赛数日，感想颇多。特别是对马家军大将王军霞在世界田径锦标赛摘取女子万米桂冠后，仅隔18天又在七运会上超世界纪录，激动之余，不禁想到《诸葛亮集》中的一句名言：“志当存高远”。
    勿庸讳言，在世界田径舞台上，中国健儿的身影可谓寥若晨星，即使在跳高、投掷等项目上新星升起，也多为昙花一现，难成气候。如此窘况多年来一直为包括体育界在内的各方人士所关注。马家军划时代的崛起和其在女子中长跑项目上大面积丰收，使国人为之欣喜和振奋。
    要问马家军成功赖其何？窃以为因素诸多，但核心乃在“有其志必成其事”。志不立，天下无可成之事。马家军之志，小而言之，就是定要在世界体坛扬我炎黄儿女之声名；大而言之，就是要在国际社会树我中华民族之形象。正是树立了这一鸿鹄之志，王军霞们才能从零开始，从难入手，负荷着超过男选手的运动量，忍受着高原训练的种种艰辛，以坚韧不拔的精神，创造出辉煌的战绩。
    鉴此，我们无疑可以得到更深的启迪：改革开放，建设现代化的强大中国，是一项烁古震今的壮丽事业。它正需要千千万万个王军霞、千千万万支马家军在各自的岗位上，埋头苦干，矢志奉献，以自身的力量和光热，去填沧海，移泰山！
〖-ZW/正文〗
