〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一团火”送去一团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士话剧团下基层演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪兴柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，广州军区战士话剧团“一团火”演出队一行18人，顶着盛夏骄阳前往东莞樟木、深圳外围等地进行慰问演出，在14天时间里，连续演出21场，转台21次，行程二千多公里，观众达三万余人次，受到指战员及当地人民群众的热情赞扬。
    在某混成旅，当听说大渡河英雄连的同志晚上因值勤看不到戏时，演出队当即决定为该连加演一场。演员们一到马上准备道具，话剧团刘剑锋政委走到战士们中间，向这个曾经名扬四海、震惊中外的英雄连指战员致以亲切的问候，并指挥战士和文工团员一起高唱《三大纪律八项注意》。接着，演出队为战士们表演了男女独唱、快书、相声、小品等节目，尤其是年近花甲的原“一团火”老队长姜晋欣的山东快书，乐得战士们合不拢嘴，演员杨艺徽机灵地找到一个安徽籍战士，与他合唱家乡黄梅戏，大家高兴得直鼓掌。
    晚上在大操场演出，气氛热烈，掌声、笑声、喝彩声融成一片。武夫的独唱格外受欢迎，唱了一个又一个，欲罢不能。演出完已是深夜，得知炊事班同志未能看到演出，大家在饭堂里拉开了场子，把炊事班的同志请来坐下，为他们演了7个说唱节目表示慰问，一位战士说：“你们的演出虽然没有乐器伴奏，但说得亲切，唱得动情，鼓舞人的斗志，因为你们是‘一团火’，都有一颗真诚火热的心。”看到炊事班同志们一张张满意的笑脸，演员们心里感到很欣慰。
    为让驻扎在南奥的官兵们看上戏，演出队特地行军几十公里赶到连队，背靠青山，面对大海，为战友们演了一场。晚上在三营演完后，听说他们的共建单位官湖村从来没看过解放军文工团的节目，演员们克服连续两场的疲劳，马上卸台装车，快午夜时赶到官湖村，立即装好音响，支起灯架，开始了演出。由于天热劳累，刘晓翠中暑，一位阿婆在台侧又是为她端水，又是不停地为她打扇，就像妈妈关心女儿一样，大家都很受感动。演员演得投入，乡亲们看得提神，虽然小品都是普通话，但仍激起阵阵笑语欢声。
    驻东莞、深圳特区外围一带的部队虽说处在开放地区，实际上生活还很艰苦，停电缺水是经常的事。在某团演出时，演员的用水大多是由战士挑来的。演员们的演出有时一天3场，十分疲倦，但大家一想到战士们常年累月都是这样艰苦，所有的劳累和身体不适也就算不得什么了。每天连续演出，换台次数多，反复几次装台卸车。有的舞台条件很差，天气炎热，又无风扇，有时还在球场、露天，火辣辣的太阳晒着，汗水把衣服都湿透了。演员林泽平除说故事、相声节目外，还和武夫两人赶排了反映基层干部安心服役的音乐小品《团圆饭》，深受干部战士们的欢迎。干部战士称赞他们说：“你们的队伍小、人员少，好接待，节目内容丰富，形式多样，新颖好看，真是给我们基层官兵带来了一团火！”
    （汪兴柏）
〖-ZW/正文〗
