〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中东和平迈出历史性一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以相互承认〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 综合本社驻耶路撒冷和突尼斯记者报道：中东地区的两大宿敌――以色列和巴勒斯坦解放组织9日决定相互承认，从而向实现中东和平迈出了历史性的一步。
    以色列政府的10人核心内阁9日开会表决，一致同意以巴相互承认的最后文本。与此同时，巴解组织9日晚在突尼斯总部举行的执委会会议也通过了巴以相互承认的协议。
    巴解组织执委会成员拉布会后对记者说，巴解执委会已授权阿拉法特主席于当晚正式签署了这项协议。经巴方签署的这份协议已由巴以谈判协调人、挪威外交大臣霍尔斯特连夜送往以色列。
    据以色列总理办公室宣布，拉宾总理将于10日格林尼治时间7点在他的办公室签署一份他给阿拉法特的复信。以色列内阁将于12日召开全体会议批准这项协议。这以后，据霍尔斯特9日晚些时候在突尼斯说，以色列和巴勒斯坦方面将于本月13日在华盛顿正式签署协议和被占领土加沙―杰里科先行自治方案。以色列外长佩雷斯将代表以色列签字。但这已仅是程序问题，实际上，以色列和巴解组织的决策机构通过协议后，以色列和巴解已经实现了相互承认。
    以色列国防部一位发言人9日发表声明说，根据以巴相互承认协议，巴解组织将承认以色列的生存权、宣布放弃暴力活动，并同意删除巴勒斯坦全国宪章中有关消灭以色列国的内容。与此同时，以色列承认巴解组织为巴勒斯坦人民的合法代表，并同意同巴解组织举行谈判。
    阿拉法特和拉宾9日已相互致函，通知各自对对方承认的立场。
〖-ZW/正文〗
