〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇与实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴时木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国改革开放步伐加快，力度加大，干部人事制度改革正在不断深入，国家公务员制度呼之欲出。面对新情况，部分干部加重了“后路危机感”，担心转业时工作难安排，位置难找到，竞争难获胜。对这个问题，我认为需要作点客观辩证的分析。
    应当看到，地方深化人事制度改革，对部队干部来说，既是挑战，也不失为一种机遇。在计划经济条件下，干部转业虽然可按有关政策安排固定的工作岗位，第二次就业的风险性相对较小，但这种指令性分配也并非尽善尽美，最大的弊端是个人职业选择的余地很小，特长难以得到充分发挥，“让鞋匠做糕饼、厨师修鞋子”的情形时常可见。如今地方人事制度改革，搞竞争性就业，虽然使官兵第二次就业的风险性增大，但挑战与机遇同在。竞争，可以获得择业的自主权；竞争，能够凭着真才实学而获得职业的“入场券”；竞争，还能提供施展才华的广阔天地。毫无疑问，这些都是我们过去所未曾有过的机遇。
    需要指出，改革为我们提供的机遇只是一种客观可能，能否驾驭和把握机遇，关键要看自身的素质和“实力”。只有素质过硬、实力很强的人，才能抓住机遇，乘势而上。反之，有“心”无“力”，只会坐失良机。一些同志担心，军人不熟悉地方业务，不懂经商之道，怎能竞争过别人？对于成天舞枪弄炮的部队官兵来说，确有不及地方人员的短处。但我们决不能妄自菲薄，认为自己样样不如人。只要实事求是地作点分析，就可以看到，军人有着自身特有的实力优势：一是知识优势。从入伍第一天起，部队就对军人实施严格、正规的政治文化教育，一个干部当兵10多年，就有1000天左右学习政治和文化知识。不少人还进过军队各类院校深造，对这种知识优势不可小视。二是实践优势。部队干部带过兵，教育训练、行政管理、生产生活都组织过，多年的部队实践锻造的组织指挥能力、时间纪律观念、自我约束能力和环境适应能力等，恰恰是经济管理者所必须具备的。三是气质优势。长期军旅生活培养了军人的牺牲精神、雷厉风行的作风、坚韧不拔的意志，什么样的苦都能吃，什么样的环境一般都能适应。新闻媒介中报道过的不少转业干部凭借在部队练就的实力在竞争中获胜的消息，就是对军人竞争力的有力证明。
    必须承认，这里言及的军人的实力优势，是指总体而言，并不是说每位官兵现在都已经具有足够的竞争实力。因此，要适应改革的新形势，还必须下苦功学本领，不断增强自身的实力才行。当前，要特别珍惜军旅生活，爱军习武，立志在本职岗位上成才；要全面提高自身的素质，在学好政治、军事的基础上，广泛涉猎各种知识，特别是社会主义市场经济理论和经济建设知识，不断拓宽自己的知识面，努力使自己成为既能打仗又能搞社会主义建设的“通才”。只要各方面的素质高了，实力强了，在部队就能成为精通本职的专门家；一旦转业到地方，也能劈波斩浪，操纵经济建设之舟在改革的大潮竞渡，驶向成功的彼岸。
    （戴时木）
〖-ZW/正文〗
