〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和他的《千古黄山图》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年的某一天，南京军区司令员固辉到某后勤分部视察，专门到该部志愿兵张尚明的画室参观。面对满墙的画幅，将军频频颔首，击节赞赏。他当场挥毫，为张尚明的巨幅画卷《千古黄山图》题词：“黄山千里神韵风流”，又与张尚明泼墨合作《江山如画图》。将军与士兵，一段笔墨情，成了忘年交。
    张尚明生于安徽南陵黄山脚下的一个小山村，7岁习画，得名师指点，画艺日进，为乡里称道。他1984年入伍，先当驾驶员，后任电影组长，业余时间，仍笔耕不辍。部队领导对他十分关怀，把他从基层调到机关俱乐部工作，为其施展才华创造了条件。张尚明不负众望，夜以继日，积稿盈尺，遂成风格，享誉军营。他参加军内外书画比赛，8次夺冠。他先后在安徽、南京举办画展，引起国画界的关注。
    最值得一提的是他的《千古黄山图》。张尚明四上黄山，八历寒暑，终成巨制。此画长244.2米，宽0.55米，以写实手法，描绘黄山峰瀑云树，花鸟建筑，朝明夕晦，四季变幻，气魄夺人，蔚为大观。指导张尚明完成此画的九旬著名画家徐伯璞老先生赞曰“了不起”，并题“以自然为师，奉宇宙作室”相赠。
    日前，张尚明的《千古黄山图》在北京炎黄艺术馆展出，同时展出的还有他的“水墨山水系列”，和众多的国画小品，或竹，或梅，或山、或水，自然之象，天籁之声，相映成趣。面对许多名家大师的赞赏，作为战士，质朴的张尚明笑得很腼腆，他知道，自己脚下的路还很长。
    （喻晓）
〖-ZW/正文〗
