〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天数与心数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦庞思明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少单位对领导、机关下基层蹲点都有详细的计划安排，并且明确规定了首长和机关干部每年下基层的天数。然而，有些机关干部虽在基层蹲了若干天，却对基层的情况说不出个所以然，更谈不上帮助基层解决什么问题，出现落实了天数而心中无数或“心数”不准的偏向。
    出现这种现象的原因大致有二：一是认识上有偏差。有的同志片面认为下基层蹲点是软指标，是“短期差事”，很难干得很“露脸”，因而把自己当作不在其位不谋其事的“局外人”。二是工作欠扎实。有的同志认为自己是机关来的，不愿放下架子把自己“融”于基层官兵之中，自然让人敬而远之，要掏基层官兵心窝里的话，谈何容易？
    要做到“天数”与“心数”的统一，要紧的是端正指导思想，牢固树立为基层服务的观念，要明确基层是领导机关工作的对象，更是服务的重点，想基层所想，急基层所急，帮基层所需，才是领导机关应有的工作态度。其次，要摆正位置，放下架子，既“身入”又“心入”，才能真正耳聪目明，真正摸清基层“脉搏”。
    （额尔敦 庞思明）
〖-ZW/正文〗
