〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康熙倡廉肃贪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康熙是清朝定都北京后的第二个皇帝，在位61年。在他继位后的最初几年中，朝廷大权掌握在鳌拜等四位辅政大臣的手中。由于鳌拜等人专横跋扈，任用亲信，排斥异己，致使吏治的腐败和混乱不断加剧。三藩之乱平定之后，各地因官吏贪污腐败而激起民变的事件时有发生。康熙亲政后，便把整饬吏治、反对腐败放在十分重要的位置。
    严惩贪官污吏是康熙倡廉肃贪的重点。康熙认为，制订考核办法固然重要，但更迫切的是认真贯彻执行，特别是对那些贪庸之辈要严惩。清代的京官借助手中的官吏任免权和钱粮奏销权，向地方官勒索贿赂，地方官攀结京官，搜刮民脂民膏向京官送厚礼。对此，康熙作出严厉的规定：凡督抚司道官员与居京大臣官员彼此谒见，馈送或因事营求，以及派家人送礼者，将行贿者和受贿者全部撤职查办；官员本人不知其事者降职二级，经手此事的两家家人全部正法。侍郎宜昌阿被派往广东查看尚之信家产，同广东巡抚金俊侵蚀兵饷，收受商人沈上达贿赂，共白银89万余两，还有财帛等物。他们怕沈事后告发，将其谋害灭口。案发后，在康熙的过问下，宜昌阿、金俊等人被斩。从康熙二十年代到四十年代，通过惩办贪官污吏，杀了一批人，降了一批人的职，其中包括一部分总督、巡抚级的大官员，使官吏们不得不有所收敛，对倡廉肃贪起到了一定的作用。
    除此之外，表彰清官，也是康熙倡廉肃贪的一个手段。康熙率先垂范，50大寿拒不收礼，大学士及部院诸大臣恭进万寿无疆屏，康熙只将屏内所书颂词抄本留念，原屏退回。对于官员的升降任免，康熙把清廉作为选官的第一条标准，以廉吏事迹激励百官，澄清吏治。经康熙亲口表扬的清官就有30多人。出生在江西永宁的于成龙，为官清廉，关心百姓疾苦，在任福建按察使时，被荐为“廉能第一”。后任直隶巡抚时，支持廉正的官吏，劾奏贪黩县令。于成龙去世时，将军、都院等大僚查看他的遗物，“惟笥中绨袍一袋，床头盐鼓数器而已”。康熙称其“天下廉吏第一”，并御书“高行清粹”四字为祠额，以示表彰。
    （张一庆）
〖-ZW/正文〗
