〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我喝苦水送人甘甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古军区给水团团长李国安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂陈建军曹国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战给水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古金川经济开发区彩旗招展，锣鼓喧天。随着一声“放水”的命令，一股清泉从200多米深的井底呼呼地涌出来，通过纵横交错的管道，流向开发区的一个个施工点。群众欢呼着、雀跃着，涌向前来，把内蒙古军区给水工程团团长李国安围了起来，纷纷跟他握手，向他致谢。
    这口井只是李国安和他的战友们开掘的1100多口水井中的一口。李国安从1974年给水工程团成立时来到北疆草原，20年来，他们从一条条地下“银河”开掘出来的股股清泉，流遍了八千里边防，流遍了辽阔的内蒙古大地。
    这年夏天，李国安带领一支勘探分队来到阿巴嗄草原钻井找水，上面太阳暴晒，下面热气蒸腾，但艰难的勘探一刻也没停止过。草原上没有井，用水常常要到几十公里甚至上百公里外去拉，拉来的水又苦又咸，含有很多有害元素，然而就是这样的水，他们也一滴也舍不得浪费，洗完脸洗衣服，洗完衣服再用来搅拌泥浆。一次，送水车辆发生故障，连续几天送不上水来，战士们渴得嘴唇冒泡，嗓子发干，李国安心急火燎：再这样下去，战士们非倒下去不可。他让大家休息，自己忍着饥渴去找水，找啊找啊，好不容易找到了下雨积存的一小坑水。由于天长日久，水色已经发绿。有的战士嫌水苦水咸，水到嘴边喝不下去，喝进一口，又吐了出来。李国安鼓励说：“为了给边疆军民掘出更多的泉水，送去更多的甜水，我们就是要甘心吃雪水，喝苦水。”在他的带动下，战士们像不能喝酒的人被强劝喝酒一样，一碗碗咽下苦水，坚持施工。
    李国安在给水工程团工作了20年，有18个春节是在找水路上、打井工地度过的。去年除夕前两天，李国安的爱人郭晓莹带着儿子从北京来到北疆草原，要过一个团聚的春节。可除夕之夜，她把饭菜做好了，杯盏摆好了，等啊，等啊，直等到新年钟声敲响、家家户户放鞭炮，直等到中央电视台举办的文艺晚会结束，还没把丈夫等回来。凌晨4点，李国安回来了。他满脸污泥，一身冰雪。李国安对爱人、孩子解释说：“实在对不起，井内发生了故障，如不及时排除，不但影响施工进度，推迟成井时间，还会发生危险，造成事故。其他团首长、工程师都被安排休息了，工地就我一个领导，不排除故障我怎能离开啊！”接着，李国安就拿出了准备好的录像带，说：“我专门给你们借来了最新的录像带，特好看。”
    这部录像记录了给水工程团为边疆军民找水打井的感人场景。
    供钻机用的泥浆冰冻了，铁锹、棍子撬不开。志愿兵李志民甩掉皮大衣，跳进泥浆池，用身子搅动泥浆，使钻机正常运转；
    工程师安炳志带着高血压、心脏病，走东奔西寻找地下水。由于病情突然加重，倒在了找水途中，再也没有起来，留下了一个体弱多病的妻子和一双儿女。
    ……
    一家人看着看着，一汪汪泪水挡住了他们的视线。
    “给水部队的领导应像找水掘井一样，不断向知识领域探寻。”这是李国安常说的一句话。他深知一个领导干部光有吃苦奉献的精神是不够的，必须用科学知识武装自己，全面提高自身素质，才能为人民为军队作出高质量高效率的奉献。
    为了掌握更多的水文地质知识，他看书看到过天亮，坐车坐过了车站。请教过连队的技师，也求教过大学的教授。为了掌握高寒区钻探全过程，他在工地一蹲就是17天。
    勤奋的学习，给李国安插上了腾飞的翅膀。随便给他块岩石，他
    就能说出岩石的名称；随便来到一块地域，他就能说出这块地域的大致含水情况。再复杂的地质，再难打的井，只要李国安在，困难就会迎刃而解。
    呼和浩特水泥厂，是一个年产25万吨水泥的大企业。去年初，他们决定扩大规模，实现产量翻番。可由于地下水位下降，工业用水越来越紧。厂里决定打一眼深水井，缓解用水紧张的矛盾。可这里地下全是大漂砾地层，地方的两个打井队，先后进厂打井，都扫兴而归。
    李国安迎难出战，带领干部战士来水泥厂打井引水。可和前两个打井队一样，钻机打到170多米深需要扩孔的时候，由于一块块大漂砾岩石卡钻，怎么也扩不下去。
    一些人猜测李国安会像前两个打井队一样，失败而归。可李国安没有撤，他组织工程技术人员认真察看岩芯，分析地下岩情，反复研究克服困难的办法，决定采取连续爆破，炸开漂砾，扩大井孔。消息传出，一些人纷纷阻拦：“这等于地下核试验，稍不注意，就会发生事故。”李国安挑选出富有经验的工程师、技术员，科学论证，精心设计，请来爆破专家进行现场指导。
    随着一声巨响，第一炮成功了。他们终于为水泥厂打成了一眼日出水量1000吨的深水井，填补了我国在大漂砾地层连续爆破成井的空白。
    （李全茂 陈建军 曹国良）RW：李国安；事迹
〖-ZW/正文〗
