〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“海影”号隐形试验船不再隐形〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五角大楼“黑色计划”拉开黑幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月11日，秘密研制了10年之久的美国海军“海影”号隐形试验船首次白天在加利福尼亚南部海域公开露面，引起世人瞩目。
    美国国防部每年的预算和研制计划都要经过国会审查批准。立项之后，还要公开招标。为什么“海影”号试验船从建造到试验却能保守秘密达10年之久呢？
    原来，美国国防部和中央情报局的一些涉及敏感问题或尖端技术的研制项目，从立项、拨款到计划进展情况，都不在国会进行公开审查，其经费预算隐藏在另外一些开支名目当中。这些保密项目被谑称为“黑色计划”，其经费预算则称为“黑色预算”。如执行战略侦察任务的侦察卫星和U―2、SR―71等侦察飞机，以及在海湾战争中有过出色表现的B―2隐形轰炸机、F―117隐形战斗机等，都是出自于“黑色计划”。最近，美国防部为了削减预算，正在对其所有研制计划和开支项目进行审查，这才抖露出一点“黑色计划”的内幕。据报道，近几年来，“黑色计划”的预算基本保持稳定，在国防部的武器采购费中大约占16―17％。隐形技术是“黑色计划”的重要组成部分，“海影”号隐形试验船则为其中的一个项目。
    美国海军早在70年代就十分关注隐形技术在舰艇上的应用。70年代末，海军研究人员与洛克希德公司专门研究隐形技术的先期开发组织――“臭鼬工程组”一起，共同研究隐形技术，建立了专门的试验设施，如用于试验的模拟设备、专用雷达站等，并建造了几艘用于隐形技术研究的小型试验船。“海影”号是迄今建成的最大的一艘隐形试验船。
    “海影”号由“臭鼬工程组”进行设计，洛克希德导弹与航天公司建造，于1983―1985年间建成，长48.8米，宽21.3米，吃水4.3米，最大航速13节。船体由钢板焊接而成。浮力主要由水下的两个浮筒提供。船的右舷有两个舱口，前面一个供人员出入，后面较大的一个供维修和设备进出之用。船体上部用隐形涂料漆成黑色，外形与美国隐形战斗机F―117的机身很相似，也是以多面体外形作为隐形手段。所以，有的美国记者说它是“F―117飞机与双体船相结合的产物”。1985―1986年，“海影”号在夜间进行了航行试验，后由于经费不足，试验中断，船一直被封存在有顶盖的干船坞内，直至今年4月才公开露面，进行为期3周的非隐形方面的试验。据称，“海影”号的经费由海军与国防部高级研究计划局提供，10年来共耗资1.95亿美元，其中建造费5000万美元。
    “海影”号隐形船在隐形技术方面无疑取得了显著进展。经X―波段雷达测试，“海影”号船体本身在雷达屏幕上没有留下影像，但海浪不大时，船的航迹在雷达屏幕上依然可辨。美国海军声称，“海影”号的隐形技术已在海军“伯克”级驱逐舰舰体和上层建筑设计上得到应用，并说“海影”号不是未来隐形舰艇的唯一模式。有人推测，海军可能还在试验更先进的舰艇隐形技术。
    隐形技术是降低各种大型武器装备如飞机、导弹、舰艇、坦克等被雷达、红外及可见光、声纳等探测器探测和跟踪能力的技术，作为现代国防高技术之一，早已为各国普遍重视。目前除已制成的隐形作战飞机以外，隐形技术还将在舰艇、坦克、导弹等武器上得到广泛的应用。可以预料，各种隐形兵器的出现及其在战争中大量使用，必将对未来战争产生深刻的影响。有专家评价说：“对于各军种来说，拥有隐形武器，可能与50年代拥有核能力同样重要。”（马春燕）
〖-ZW/正文〗
