〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扁担哨所”成熔炉
    本报讯 钟齐生报道：广后某仓库哨所班驻守在地势险要的雾盖山顶上，战士们的日常生活用品全靠肩挑手提从山下运送。因此在这个哨所里，叫得最响的，就是象征着艰苦奋斗的“扁担精神”。如今哨所荣誉室里放了29根挑断了的扁担。小小扁担，锻造了一代又一代的战士。21年来，哨所发扬“扁担精神”，涌现出一名全军优秀班长、88名党员，还有146人立功受奖，小小哨所成了锻造军人的“熔炉”。
    “华中第一班”9任班长当标兵
    本报讯 王家和、张驰报道：8月上旬，某团二连一班班长李培增被集团军树为“优秀四会教练员标兵”称号，至此，一班连续9任班长都被军以上单位树为标兵。
    二连一班1947年在“盐城攻坚战”中，被华中工委誉为“华中第一班”。班长高简银被授予“盐城战斗英雄”称号。一班历任班长非常珍惜“华中第一班”的荣誉。近几年来，连续涌现出“全军优秀班长”邹宝德、“军区优秀四会教练员标兵”金卓林等9名军以上树立的标兵。
    战士崔永福革新器材样样管用
    本报讯 孟庆国报道：日前，某高炮旅四营二连战士崔永福发明的夜视航路装定器，解决了炮兵夜训的一个难题。在此之前，他还研制出了“一二炮手夜视跟踪器”等7项器材，这些夜训器材直观、形象。连队应用小崔的革新器材训练成绩一跃跨入集团军“军事训练标兵连”的行列，他本人也挂上了三等功奖章。
    驻守云南老山边防某部十二连，在居住、生活条件大大改善的情况下，官兵仍保持艰苦奋斗传统。这是他们在自己动手制作训练器材。 王立力摄
〖-ZW/正文〗
