〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆破浪会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈运鹏谈我军游泳健儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家游泳队总教头陈运鹏今晚一句话，令在场的10多位记者惊讶不已：解放军队员年轻，已具备世界级实力。
    他言出有据：“如果将第一天晚上的女子100米自由泳前4名成绩相加，接力成绩可以破世界纪录，解放军队单莺是其中一棒；如果将今晚女子200米自由泳前4名成绩相加，接力成绩仍居世界前列，解放军队周官彬也是其中一棒。”
    游泳比赛开赛两天，解放军队取得了1个第3名，4个第4名，1个第5名，1个第7名的成绩。虽然没有夺得金牌，但就其成绩而言已相当突出，其中周官彬、单莺的200米自由泳超过了今年5月才诞生的亚洲纪录，而单莺的100米自由泳列今年世界第6位。更值得一提的是，从前两天的比赛看，我军选手的成绩普遍提高，士气很旺，有一股不畏强手敢打敢拚的精神。陈运鹏说，解放军选手取得名次的项目，恰恰是强手云集的项目，能够与世界一流选手竞争，本身就显示出很强的实力。而解放军队教练王林则颇为自信地说，好戏还在后面，解放军队的实力决不仅仅如此。
    （本报北京9月10日讯）
    本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
