〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六位特区小老板当兵练绝技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹飞/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们腰间的BP机换成了子弹袋
    面对军旗表达了“做合格士兵”的心愿
    他们所在班成为某部标兵班
    在部队军事比武中夺得6项第一
    本报讯 曹飞、特约记者胡训军报道：6名战士入伍前都是拥有百万以上资产的公司“小老板”，入伍后又同在一个班，并成为部队的“标兵班”。9月2日，他们在广州军区某部组织的共同课目军事比武中夺得了6项第一。
    这6名战士来自深圳、珠海、汕头等经济特区。他们跨进军营后，腰间的BP机换成了子弹袋，手中的“大哥大”换成了自动步枪，工作时的空调地毯房变成了日晒雨淋的训练场。在新兵开训动员大会上，他们面对军旗表达了“做合格士兵”的心愿。不出一年，他们人人都成了训练尖子，各自练就了一手“绝活”。
    这6名战士所在的指挥连连长胡淼宏在比武现场向记者介绍说：射击场3号位上的射手就是李桂宽，人称“神枪手”。他入伍前是一家水果公司的经理。新兵连第一次实弹射击他因操枪不稳得了个“烧饼”，好几天吃不香睡不着，一有时间就练射击，先是在枪刺上挂着装满水的水壶，后是挂砖块。这时记者听到报靶成绩：李桂宽，半自动步枪射击，5发50环；冲锋枪点射，10发9中，优秀！
    随着一声短促的哨音，外号“飞毛腿”的梁松庆冲了出去，越沙坑、跨矮墙、过独木桥，“嗖”地一声翻过2米高墙，400米障碍他仅用了1分48秒。记者提起他的军裤，见两腿还绑着沙袋。这位曾是新光皮革公司经理的“飞毛腿”已得了12块“跑”字项目上的金牌。
    入伍前是平安鞋业公司经理的林有兵，在单杠上翻飞腾转，一气做完1―6练习，动作干净利落，赢得了一阵掌声。这时，只见林有兵又飞身上杠，收腹、曲腿、腾空，舒展开身体，表演了他“单臂大回环”这一“绝活”。
    刘建新、姚郁辉、邱锐参3位战士正在表演有线专业的攀登固定，只见他们跑如脱兔，攀若猿猴，单手攀上4米多高的电杆仅用了30秒。参军前，他们分别是灯具厂老板、餐饮部主管和电子厂经理。
    （压题照片 赵陈摄）
〖-ZW/正文〗
