〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与男兵们谈美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我去四连一班与战士们玩扑克。无意间看到战士小马从许多药瓶中往手中倒药，又看到他把这些药片放在纸上，用玻璃瓶来回地碾，然后把一瓶雪花膏弄出来与药粉调和。我奇怪地问：“小马你干什么呢？”“我配擦脸油治粉刺。”听他这一说，我忍不住笑了。女同志都很少费这种心，何况他脸上粉刺并不多。
    当我把此事说给老兵于兴旺听时，他又告诉我另一个战士片面追求外表美的故事。一名叫陆洪臣的战士长得挺黑，但凡是商店新卖的特效增白蜜、增白水、亮肤霜等，他的抽屉里都有。他爱美心切，把几种化妆品混合使用，结果脸被烧得黑一块、紫一块，真是弄巧成拙。后来我有意到别的班转转，发现有些战士的脸盆里也摆放着增白粉蜜。
    就爱美这个问题我与四连官兵进行了座谈。高连长说，追求外表美是心灵深处追求美的外在体现。有教养的军人从不蓬头垢面、举止粗鲁，而是应给人以面洁、文雅的感觉。训练使人脸黑、身累，但不要让人感到肮脏、闻出汗酸味。
    战士鞠胜彬说：爱美之心人皆有之。星期天我可以换下军装，穿上T恤衫把自己打扮得漂亮、潇洒去逛市场。但有时忽然觉得失去了当兵的自豪美，细细想来，真觉得外表美虽重要，但远没有内心美那么神圣。那么什么是内心美呢？他说内心美是品德高尚、关心集体、有敬业精神。
    有的战士说战友冯向飞美，他可以在家当老板，但他没有被金钱所吸引，毅然报名入伍，以戎装衬托自己的形象美、精神美。军人的内心美靠学习、自我修养，军人的外表美则靠平时养成。但也有个别战士不注重自己的外表美，歪戴帽子，敞着怀，嘴上叼支烟，身体像面条，此举是对美的亵渎，也是对自己内心的丑化。
    那么什么是军人的真正美？我认为军人美不在化妆品的高档，肤色的白净，军人是一种阳刚之美，是助人为乐、正气凛然、乐于奉献、加强自我修养等一切美的体现……
    （李健）
〖-ZW/正文〗
