〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰天长啸泪满襟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军男子十项全能选手蔡民负伤记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9日上午，阳光灿烂，气温适宜，是一个难得的好天气。
    还剩下最后一跳了。在前两次试跳中，蔡民跳出的最好成绩是7.18米，这个成绩与他在东亚会上跳出的7.79米相比，太一般化了。
    蔡民的长项是跳远，并具备跳过8米的实力。他想在最后一跳中，跳出自己的最好成绩。
    起跑，加速，踏板，跃起……就在落入沙坑的一刹那，蔡民觉得左大腿疼痛难忍，没能迅速地爬起来。
    不幸的事情终于发生了：左腿肌肉拉伤。
    这对于一个十项全能运动员来说，不啻是一个惊雷。十项全能的比赛才刚刚进行完两项呐！
    蔡民左大腿缠着绷带，背靠着广告牌上，左手捂着脸，流下了痛苦的眼泪。
    这一切的一切，都难以用“遗憾”两字来概括。
    在这之前，没有谁怀疑男子十项全能冠军的奖牌会旁落他人。
    有一位田径行家，看了蔡民在东亚运上的表现后断言：在亚洲率先突破8000分大关，并打破杨传广保持了30年的8009分的亚洲纪录，蔡民最有希望。
    蔡民的教练王彦也介绍说，在赛前的训练中，蔡民的成绩已经达到了7800分左右。如果在比赛中再往上冲一冲的话，很有希望突破8000分大关。
    然而，这一切都随着大腿的拉伤而成为泡影。
    蔡民受伤后，极不心甘。他又支撑着缠着绷带的大腿，站在了铅球投掷场。他忍着大腿的疼痛和心灵的痛苦，把铅球掷到了10.47米的地方。
    虽有心，但力不足。蔡民终因难以为继，含泪退出了剩下的七项比赛。
    本报记者 范江怀RW：蔡民；事迹
〖-ZW/正文〗
