〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短兵相接的武器叉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末十八般兵器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵器/叉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头部有分叉，用来刺物取物的用具，统称为叉，其用途主要是刺取鱼鳖。李群玉《仙明洲口号》诗云：“一星幽火照叉鱼”。这里的叉即是指鱼叉。
    叉用于战争大致在春秋时期。当时，将帅乘坐用来指挥作战的战车称为“元戎”，比元戎小的专供诸侯乘用的战车称为“小戎”，在王圻等《三才图绘》中可以看到古代的战车上已经配备了叉。
    叉和鞭、锏等兵器一样，不是军中必备的制式装备，而是少数人根据自己的特长而使用的杂兵器，形制不统一，大小因人而异，其种类约有三股叉、托天叉、流星叉、罗汉叉、马叉等等。
    在叉的基础上，宋代时出现一种“叉竿”，它既可抗御敌人利用飞梯爬城，又可杀伤爬城之敌，长为两丈，叉的主枝去掉，两侧叉形成带弧形刃的横刀，在敌人飞梯靠近城墙时，利用叉竿将飞梯推倒，或待敌爬到半城时，利用叉竿上的横刀将敌人手指切断。
    明清时期的战争中仍有人使用叉。这时的叉主要是骑兵使用的马叉，上可叉人，下可叉马。随着近代武器的发展，叉退出了战争舞台，但作为一种武术器械，它却一直流传至今。
    （郑国柱）
〖-ZW/正文〗
