〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行庆祝教师节茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石强调教育事业关系国家未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乓剩俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育事业/北京/茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 （记者张银曙）全国人大常委会和北京市人大常委会今天在人民大会堂联合举行茶话会，庆祝教师节。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石出席茶话会，并讲话。他代表中共中央、全国人大常委会向全国的教师及教育工作者致以节日问候。乔石说，我们各条战线上的骨干无一不是由教师培养出来的。所以说，教育事业关系到我们国家的未来。
    在谈到当前教师待遇时，乔石非常关心地说，我们国家还有相当数量的文盲，而教师的地位、待遇还不理想。因此，我们要扎扎实实，不尚空谈，每年为教师办一点实事。我们国家人口多，底子比较薄，但是，只要沿着加强教育工作的路子走下去，教师的工作和生活条件会逐步得到改善，教育事业也会进一步发展。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，全国人大常委会副委员长孙起孟、雷洁琼，北京市人大常委会主任张健民以及首都优秀教师和教育工作者代表共200余人出席茶话会。
    李岚清代表国务院向教师和教育工作者致以节日的祝贺和慰问。
〖-ZW/正文〗
