〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊师而国兴重教则兵强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部领导慰问军校教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭中英/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/慰问军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯 谭中英、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长张万年昨天与徐惠滋、曹刚川副总参谋长一起代表总参党委和机关，参加防化指挥工程学院教师节庆祝活动，向广大教职员工表示节日的问候。张万年指出，重视教育，重视人才，是小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想的一个重要组成部分。在发展社会主义市场经济的新形势下，我们军队院校要为形成全社会尊师重教的良好风气做出表率。张万年要求各级领导，满腔热情地关心教员的学习、工作和生活，使他们潜心教学和研究工作。
    本报北京9月10日讯 刘恒志、记者阎金久报道：教师节前夕，正在部队视察工作的中央军委委员、总政治部主任于永波先后到测绘学院、电子技术学院、高炮学院、信息工程学院及外语学院，看望了辛勤工作在教学第一线的教师。于永波对一些从教多年的老教授、老专家们说，你们把一生最宝贵的年华献给了军队教学事业，这种献身精神是很值得敬重的。他鼓励中青年教师树立正确的人生观、价值观，立志于军队教育事业。他指出，要按照江主席提出的“64字”创业精神勤俭办校，为军队现代化建设输送更多更好的人才。于永波强调，要把教书与育人统一起来，坚持用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论武装学员头脑，真正培养出适应新时期部队建设需要的合格军人。
    今天上午，总政治部副主任周子玉、主任助理杜铁环、徐才厚来到艺术学院，向获得全军优秀教师称号和获得军队院校优秀教学成果奖的同志颁发了奖品和奖状。
    本报北京9月10日讯 吕永忠、记者周涛报道：中央军委委员、总后勤部部长傅全有等领导分别到运输工程学院、后勤指挥学院，与广大教职员工共同欢度教师节。傅全有在下部队检查工作期间专程到运输工程学院，慰问了辛勤工作在教学第一线的专家教授。傅全有强调指出，培养我军后勤合格人才，必须有一支合格的教员队伍。要把努力造就一支政治合格、业务过硬、作风优良、结构合理、水平很高的教员队伍，作为一项战略任务来抓。
    今天上午，周克玉政委在后勤指挥学院教师节庆祝大会上，代表总后党委和机关，向受到表彰的优秀教员表示热烈祝贺。李伦、许胜、周友良等参加了庆祝会。会后，总后领导又到军医进修学院和302医院幼儿园慰问教育工作者。
    本报综合消息 教师节期间，全军各大单位纷纷采取各种形式，慰问辛勤耕耘在教学园地的军旅园丁。
〖-ZW/正文〗
