〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省地？节能的桥型跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝成柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桥型跑道/美国军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国一位道桥专家斯泰瑞博士匠心独运，设计了一种崭新的飞机跑道――“桥型跑道”。
    据介绍，这种飞行跑道呈桥形，中间是20层楼高的候机楼和停机坪，四周是多条斜长的跑道。飞机起飞时，向下坡道滑动，利用惯性，可迅速到达起飞速度；飞机下降时则从另一端向上坡滑行，可自然减速，平稳降落。考虑到飞机降落时，滑完斜坡之后还不能完全停止运动，斯泰瑞又设计了一组“制动助力滚轮”，滚轮带动发电机发电，供着陆后即关闭发动机的飞机使用，帮助飞机减速。
    这种跑道不仅可大大减少机场用地，而且节能效果也相当可观。据测定，桥型跑道和助力装置可使波音747客机节约降落着地后耗油量的25％。1994年美国丹佛机场启用桥型跑道，1年可节油3亿多加仑，机场周围噪声和环境污染也将大大下降。有的国际军事观察家认为，若将这种跑道“移植”于“军用”，并施以“隐形技术”，对未来战场和战争必将会发生重大影响。（宝成、柯戎）
〖-ZW/正文〗
