〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁接受葡萄牙记者采访
    国家副主席荣毅仁在出访葡萄牙和西班牙前夕接受了葡萄牙新闻社驻京记者贾东尼的书面采访。他表示希望中国同欧共体各国关系在健康的轨道上不断发展，还回答了有关我国当前的经济形势、政治改革等方面的问题。
    邹家华副总理抵达波兰访问
    应波兰政府的邀请，国务院副总理邹家华9月10日抵达华沙，开始对波兰进行为期4天的正式访问。邹家华在华沙机场发表书面讲话说，他表示相信，这次访问“将进一步增进中波两国和两国人民之间的相互了解和信任，推动中波互利合作关系继续向前发展”。
    克林顿宣布恢复与巴解对话
    美国总统克林顿10日宣布恢复美国与巴勒斯坦解放组织的对话和接触。美国是在1990年中断与巴解组织的对话的。克林顿还宣布将于13日在白宫为巴以达成的协议举行签字仪式。
    乌克兰总理库奇马宣布辞职
    乌克兰总理库奇马9日在内阁会议上宣布辞职。库奇马在致克拉夫丘克总统的辞职声明中说，政府在今年5月被剥夺补充权力后，他无法继续履行总理的职能。
    菲前总统马科斯遗体葬故里
    菲律宾前总统马科斯的遗体9月10日在他的故乡巴塔克镇安葬。马科斯生于1917年，曾任菲律宾总统20年，1986年在菲律宾“二月革命”风暴中被推翻，后流亡美国，1989年9月病故于檀香山。他的遗体于9月7日运回其故乡北伊罗戈省省会拉瓦格。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
