〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一千五百多个航天器从这里升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄罗斯普列谢茨克航天器发射场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天海阎红宙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天器发射/俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今天为止，公开出版的任何一张地图上都找不到这座小城。在前苏联，这座只有短暂历史的小城曾多次易名，“莫斯科400”、“列宁格勒500”、“安加拉设施”、“列斯诺伊村”、“米尔内伊市”，都先后表示过这座重要的城市。它，就是俄罗斯报刊上称之为“普列谢茨克”的航天器发射场――世界上发射航天器最多的著名小城。
    早在1957年1月，前苏联的拜科努尔发射场建成以后，苏联政府决定再建设一个大型导弹综合体。当时确定的选址条件是：靠近铁路，接近工业中心；纬度高，以便于把发射体送入近地轨道；导弹飞行轨道地区人烟稀少。就这样，苏联战略火箭部队的第53号科研场选中了叶梅茨小河畔的一处不起眼的地方。
    1957年7月15日是普列谢茨克航天器发射场的诞生日。这一天，第一批建筑工人开进了阿尔汉格尔斯克州的普列谢茨克车站，开始了在原始森林和沼泽地上的艰苦施工，他们住窑洞、帐篷、车厢。严冬，一天只有2至3小时是白天，大雪覆盖原野。他们要按上级规定的时间在荒地上架起专用电力和通讯线路，修筑公路，建起生产场所、实验安装楼和火箭发射综合设施，组成防空系统。1959年，首批火箭兵在格里戈里耶夫上校的指挥下，在这里开始战斗值勤。同年7月30日，第一枚弹道导弹从这里发射升空。由于地理位置优越，1964年5月，前苏联决定利用这个发射场发射人造地球卫星，于是这里就成了航天器发射场。
    从1965年12月进行试验性发射至今，普列谢茨克发射场已先后发射过1500多个航天器，其中有军用卫星，也有民用卫星。具有纪念意义的“宇宙―1000”号、“宇宙―1500”号和“宇宙―2000”号卫星都是从这里发射升空的。
    目前，该发射场准备发射的卫星有：“比昂”号（考察宇宙对活机体的影响）、“资源”号（考察地球自然资源）、“光子”号（在微振动环境中制造各种材料）、“季风”号（建立统一的大地测量网）、“海洋”号（考察世界大洋）、“希望”号（宇宙救援卫星跟踪救援系统）、“闪电”号（保障全国电视广播通信）和“宇宙”号（多功能科研和军用卫星），等等。1990年8月，美国航空和航天局的专家曾到这里参观访问。
    现在，由于俄罗斯在使用前苏联位于哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场问题上发生了麻烦，普列谢茨克航天器发射场的地位就更加突出了。去年初，俄总统叶利钦曾亲临这里视察。他说，俄罗斯要拥有自己的发射场，这就是普列谢茨克发射场。（王天海、阎红宙）
〖-ZW/正文〗
