〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军杂技健儿再创辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获国际金牌最多的女编导又有新招年龄最小的国际金牌得主再立新功实力最强的战斗集体节目全部获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麓笈舫谈校俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂技/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届全国杂技“新苗”杯大赛于9月2日至7日在贵州省遵义市隆重举行，全国24个杂技团体的五十多个节目参加了角逐。我军的杂技健儿发扬文艺工作的优良传统，顽强拼搏，取得了4个金奖、4个银奖的优异成绩，受到了专家和观众的热情称赞。这里采撷的是大赛中的几个侧影。
    ①
    9月2日的开幕式是个令人难忘的杂技之夜。来自全国的500多名杂技健儿和文艺工作者群星荟萃，相继登台，通过歌舞、杂技、声乐、器乐等各种形式的节目，抒发了杂技健儿为祖国忘我拚搏的情怀。当一些专家得知这台晚会的总编导是成都军区战旗杂技团团长李西宁时，禁不住啧啧称赞：真是大手笔、大编导。
    李西宁是全国最年轻的杂技团长，也是我国在国际杂技大赛中获金牌最多的女编导。由她编导的《女子大跳板》、《柔术转毯》、《三人技巧》等项目，先后在国际上获大奖，被国际杂技界公认为“中国最优秀的杂技女编导”。
    此次接受国家文化部艺术局编导开幕式的重任时，正是她率团从美国巡回演出归来之际。她来不及休整即投入紧张的编排之中。在人地生疏、经济条件有限等情况下，日以继夜地拚搏在体育馆里，累得嗓子红肿化脓，边打针边上阵。在排演的那段日子里，她没有睡过一个完整的觉，没有吃过一顿饱饭。在她的努力下，一台既有时代精神又有创新意识的晚会终于排成了。除此之外，由李西宁编导的节目在此次大赛中获得2个金奖、2个银奖。文化部的一位领导同志称赞她是“我国杂技界的女英豪”。
    ②
    舞台上聪明的“一休”双手合掌，口中念念有词地坐在一个勉强能容下他小身体的圆桶上，在一休歌的轻快乐曲下，小“一休”在圆筒上翻、滚、跳、跃、钻，完成了一系列高难度动作。台下激起一阵又一阵热烈的掌声。
    扮演聪明的一休的演员是广州军区战士杂技团的小演员唐彬彬。唐彬彬4岁入伍，是全军最小的小兵。不到两年，他就参加比利时“希望之路”国际杂技艺术节，以《钻筒》节目一举获得金奖，成为我军在国际大赛中获金牌的最小演员，也是我军最小的一等功荣立者。此次参赛，教练在原来节目的基础上为唐彬彬增加了“竖筒倒立钻筒”等高难度动作。唐彬彬人虽小志气大，胳膊、腿摔肿了，他咬咬牙继续练，每天练高难动作不下二三十下，终于练就一身过硬本领。比赛中，他以过人的技巧，给专家和观众留下了深刻印象，《钻筒》节目被评为银奖，唐彬彬本人获表演奖。
    ③
    此次大赛，我军的三个杂技团共参赛8个节目，是各省市团体参赛节目最多的。他们不仅以数量占优势，而且以质量领先，成为大赛中实力最强的战斗集体。
    形式新，是我军杂技健儿参赛节目的一大特点。此次大赛，评委和观众普遍反映，部队的节目形式新颖，令人耳目一新。广州军区战士杂技团的《小武术――太阳》，以6个具有象征意义的年轻人与大自然拚搏为题旨，运用浪漫主义的手法，将武术中的各种技巧，巧妙地编排串缀起来，给人以昂扬向上、奋发图强的感召力，一些专家认为这个节目开创了杂技的一条新路子，被评为金奖。钻筒是我国杂技的一个传统节目，沈阳军区前进杂技团的《小鸡出壳》，以各种高难技巧将小鸡出壳的过程表现出来，寓意新编排新，增加了感染力，荣获银奖。
    难度高，是我军杂技健儿参赛节目的另一大特点。我军的杂技演员，敢于向高精尖的技巧挑战，创造了一个又一个奇迹。成都军区战旗杂技团的《踢毽子》节目，以云南少数民族的日常生活为背景，将毽子中的各种高难度动作展现出来，既有民俗风情又有艺术美感，获得了银奖。我国成人杂技的小手技节目一般能耍5个拍子，而战旗杂技团的《小手技》节目，却将8个拍子灵活自如地掌握在手和空中之间，被评为金奖。沈阳军区前进杂技团的戏狮节目曾在国际大赛中获金奖。这个节目过去一直由成人演。此次该团却让6个平均年龄11岁的演员演，并且增加了难度。过去狮子上坡坡高只有36厘米，现在却增到1.2米；过去下坡是平板，现在却改为阶梯。6个娃娃兵出神入化的表演，获得了银奖和编导奖。
    《踢毽子》
    《太阳》
    《钻筒》
〖-ZW/正文〗
