〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焐？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王贵海元远飞入选青年“十杰”候选人
    本报北京9月10日讯 记者徐生报道：今天，第四届“中国十大杰出青年”评选活动组委会推出30名候选人。我军王贵海和武警部队元远飞榜上有名。
    电子技术学院新添“教员专用车”
    本报郑州9月10日电 叶水舟、侯汉瑜报道：今天下午3点半，4辆红色长建牌“教员专用车”载着教员代表，驶进电子技术学院办公区。这是该院从生产收益中拨出专款购买的专用车，专供教员外出学习、交流、从事科研活动。此举受到教员们的一致欢迎。
    英国一运动员奖牌赠我伤残战士
    本报济南9月10日电 特约通讯员陈广斌报道：今天上午，英国运动员司徒帆将自己在泰山国际登山节比赛中夺得的一枚金牌，赠给了某部伤残战士张宝安。司徒帆是得知小张曾在保卫边疆的战斗中光荣负伤时献上奖牌以表敬意的。
    驻沪军警奋战杨浦大桥工地
    本报讯 江跃中、记者陈太生报道：9月4日，驻沪部队和武警部队500官兵，开赴杨浦大桥工地参加义务劳动。两年多来，官兵已10多次到工地劳动。上海市有关部门向部队赠送了印有“杨浦大桥荣誉建设者”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
