〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠穆朗玛第一飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海航特级飞行员石仲新一次难忘的飞行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年5月5日，中日尼三国登山运动员从南北两侧双跨珠峰，这伟大的壮举永远闪耀光辉镌刻在人类历史的丰碑上！
    是谁驾机为这“世纪大跨越”探测的路线？并创造了人类飞行史上第一次飞越珠峰、盘旋观察的奇迹呢？
    时隔5年后，我们来到海军航空兵某独立飞行团，采访特级飞行员石仲新，他激动地向我们谈起了那次难忘的飞行……
    梦绕魂萦上天庭
    1987年的11月中旬。石仲新匆匆从办公楼走出来，心里也如着了火一般。他刚刚领受一项十分重大的任务：驾机进藏，为中日尼三国联合登山队1988年5月双跨珠峰侦探路线！
    在我们居住的这个星球上，海拔8000米以上的高峰共有14座，其中以矗立在中国和尼泊尔边境的珠穆朗玛峰为最高，8848米。
    珠穆朗玛在藏语中的意思是第三女神，尼泊尔人则叫它萨迦玛塔，意为“高达天庭的山峰”。
    石仲新急于把这个好消息告诉机组的战友们：副驾驶王振海、领航长任浩良，还有为保险起见，特意安排随行的一位空中机械师。
    从有关资料中，他们知道了人类第一次把这座雄奇而又神秘的山峰踩到脚下的时间是1953年5月29日，是英国人汉特率领的登山队中的新西兰人希拉里和尼泊尔人丹增，他们从南坡登上顶峰。
    能不能从北坡上天庭？在一次次失败后，一位外国登山家无可奈何地说：“这里横着世界最长的里程，是人类不可攀登的。”1960年5月25日，年轻的中国登山队员王富洲、贡布、屈银华率先走完了这“世界最长的里程”。庆功会上，当时的国务院副总理兼国家体委主任贺龙元帅，眯眼问登山勇士们：“珠穆朗玛峰，你们能不能从北坡上，而南坡下？”这可以说是人类登山史上最早提出的关于跨越珠峰的伟大设想。
    弹指20余年过去，登山健儿一直牢记着元帅的嘱托。1985年，中国登山协会向日本、尼泊尔登山界提出，中日尼三国联合组队，南北同时双跨珠峰。这一大胆构思很快得到热烈响应。1986年1月7日，国务院批准了国家体委、外交部、总参谋部的《关于组织中日尼三国登山队的报告》。1987年2月24日，《中日尼1988年珠穆朗玛/萨迦玛塔友好登山议定书》在北京签字，从而勾画出了现代登山史上一个伟大梦想的蓝图。
    从梦想到现实，还有一段很长的距离。如同组织一场大战役一样，首先要派出侦察兵，要实现难度加大一倍的划时代跨越，也必须事先探测翻越路线。
    于是，历史的重任落在了中国海军航空兵的肩上！
    这是祖国和人民的重托啊！石仲新深知其意义重大，如同侦察兵的战果系连着战役的胜负，他们这次侦探路线，也关系着大跨越的成功与否。同时，石仲新也深知这次任务的艰险非同一般，珠峰周围6000米以上的高峰林立，气候恶劣，历来被世界航空界公认为“飞行禁区”，所有的国际航班都绕道而飞。这次却要求他们贴近珠峰盘旋观察探路，创造人类飞行史上的第一次！真可谓“险中险”、“难中难”啊。
    无所畏惧的献身精神和严谨不苟的科学态度，历来是石仲新忘我闯险的两大准则。从接受任务到飞往拉萨，将近一个月，他们专门进行了体能训练和飞行准备，一张西藏地区图都翻烂了。
    1987年12月15日下午1时整，石仲新向机组成员下达了“开车”的指令。银鹰冲九天，瞬间一万米，白云铺航路，天风助军威，由此拉开了跨国界联合大跨越的序幕……
    在“死亡线”上镇服死神
    战鹰以每小时700公里的速度向西疾飞。越往西，大地越升高，犹如沿直角三角形的斜边，爬高、爬高、再爬高……石仲新一个劲地拉杆，一路上带领机组做高空适应性训练，始终保持11000余米的高度，顺利到达了拉萨机场。
    12月18日下午2时整，拉萨机场晴空万里。战鹰起飞了，向着绝地，向着险区，向着那未知的领域飞去。
    从拉萨机场到珠峰只有360公里，一起飞就能看得到机舱外天庭的妙景，雪涛银浪般的群峰，如舞台上的时装模特，一个个踱出来尽展妙容。可是就在这幽寂纯美的仙境下面，却暗伏着刀兵铁骑，刹时就露出人见人怕、鬼见鬼愁的“世界绝地”真面目，立刻给勇敢闯入的中国军人一个下马威。
    “上升高度！”石仲新的一句指令把大家从对仙境的沉迷中唤醒，低头一看，都不由得倒抽了一口冷气。密匝匝的山峰，此时已换了模样，尽是寒光闪闪直刺青天的冰剑，稍不注意，就可能划肚开膛连人带机冰冻在万古雪山里。世界上每年都有因飞行高度不够，触山机毁的惨剧发生。对于飞行员来说，高度就是生命，只要有高度，就能赢得时间，采取措施，那怕是一秒，也是万分宝贵的。
    刚刚调整好高度，天风就以每小时180公里的速度冲过来叫阵，同时还有神秘莫测的涡气流上下翻滚左右搅动着助攻。此时此刻，战鹰犹如落入大海的一片树叶，一忽儿被托起，一忽儿被压下，颠簸抖动得非常厉害，震得大伙手脚都发麻……
    真是杀机四伏，险相叠起，老爱眯眼的石仲新此刻眼睛瞪得溜圆，握杆的手青筋暴起，脑子飞速地转动，思谋着如何击退阻我前进的天敌。
    顺风好扬帆，逆风好翱翔。懂得航空知识的人都知道，飞机起飞降落都要逆风而行，这样好增加升力和阻力。
    逆风起飞是战鹰的性格，也是石仲新和他的战友们的性格。他转眼看了一下沉着冷静的机组成员，脱口发出一连串简洁、准确的指令：稳舵、减速、逆风……
    指挥的有条不紊，配合的天衣无缝，天风被击退了，涡流被镇服了。石仲新成功地驾机飞上了世界之巅，实现了人类历史上的“第一飞！”
    大智大勇探天庭
    “准备探测！”石仲新下达了指令。
    随机采访的日本《读卖新闻》记者，早已迫不及待地操纵机器。
    果然，一个意想不到的情况出现了，只见一长溜白云像一匹巨大的银绸挂在珠峰上。石仲新猛然想起，这是起飞准备时，地面同志说的“旗云”，气象部门称之为“伪积云”。
    “伪积云”一般都在万米以上高空，属高空云。它是由气流过山形成的，也就是说高速气流在遇到高山阻隔后，绕山上升，气压降低，凝成云体，挂在山峰上，除了风向改变或减弱，才会渐渐消失，别看它柔柔软软不飘不动，里面却满是冰晶、雪花；在夏天还有“过冷水滴”，-20℃还不凝固，只要飞机一进去，“过冷水滴”马上就凝成冰壳冻结在机体周围，真是到了“进得去，出不来”的绝地。
    石仲新这才明白有关部门让他们探路为什么选在冬季，而不定在秋夏的用意。
    “旗云”就像一只“拦路虎”拦住了石仲新盘旋探测的航路。他恨不能一把扯下它，揉成一团扔下山去。如果探测不到翻越珠峰的路线，5个月后的中日尼三国登山勇士真正要实现人类首次的伟大跨越将成为泡影，想到这，他心急如焚，暗暗叫苦。
    不能穿越，又不能避而不测，石仲新与机组人员交换意见，形成共识：既然飞上了珠峰，就不能被“旗云”吓退，正面攻不进去，就来个侧面迂回避实就虚，寻找其薄弱点。
    石仲新尝试降低高度，压杆蹬舵，侧身斜飞。可就在他们降低高度，贴近珠峰，对“旗云”进行侧面侦探时，他感到一种无形的上压下吸的力量逼着飞机靠向山体，一只无形的魔手又悄悄地偷袭他们，巨大的危险也随之跟上。他敏锐发现了神秘气流这一杀机，使出浑身力气，强行把飞机拉开，牢牢稳住了飞机，小心翼翼地一点点地沿着“旗云”两侧往里探视，寻找翻越路线的最佳位置；然后，又像一只灵巧的“银燕”，上下翻飞着，一圈、一圈、又一圈地连着盘旋，航拍图片万余幅，电影、电视胶带5000多米，终于为中日尼三国登山勇士跨越珠峰探测了一条理想的路线，为人类实现“世纪大跨越”立下了头功。
    中国飞行员成功地实现了珠峰飞行，中日尼三国有关人士专门为他们举行酒会，日本一位随行采访的记者忘形地抱着石仲新又哭又喊：“珠穆朗玛第一飞，大大的厉害！”
〖-ZW/正文〗
