〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄重视远东地区边防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁良李凤玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯边防/远东地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《红星报》报道，俄罗斯近期对远东地区的边防建设采取了诸多措施。其主要表现有：
    对边防部队的主官进行集训。今年4月，俄边防军总司令什利亚赫季纳上将在莫斯科主持进行了边防军团、兵团和部队军官的集训工作，目的在于加强边防军的纪律，使边防军的行动法律化、规范化。
    在远东地区组建边防军学院。原主要为建筑部队培养军官和工程师的伯力高级军事建筑学院，今年已改名为俄罗斯边防军学院，转归俄罗斯安全部管辖，主要任务是为部队培养边防军官和建筑方面的军官。院长将由远东边防军军区副总司令维塔利・布别宁少将担任。
    俄安全部长维克多・巴兰尼科夫4月中旬对远东地区进行了视察，在哈巴罗夫斯克召开有关边境管理的会议，重点讨论边境防护及与邻国关系等问题。巴兰尼科夫指出，边防军人和安全部各部门目前应把工作重点放在保护国家经济利益、与犯罪现象作斗争等方面。（梁良、李凤玲）
〖-ZW/正文〗
