〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达训练大队为部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗输送两千“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金龙郗芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭金龙、郗芳报道：担负为全军培训操纵雷达、指挥仪技术兵的广州军区某雷达训练大队着眼现代战争的需要，更新教学内容，改进教学手段，截至8月中旬，他们已为全军部队培养输送2000多名专业技术人才，被誉为雷达兵的摇篮。
    为提高技术兵使用和维修新技术装备的能力，这个大队不断改进教学手段，他们自筹资金，自己动手，建起了电视插播中心，可同时为6个教室提供不同的插播内容。教员们还修旧利废，制做了一批模拟教具。指挥仪教研室吴达国、陈大军研制的“光电显示示教板”系列，把挂图上那些呆板的原理演示成一条条活动的图案，大大提高了学员的理解和接受能力，并获得全军科技进步奖。他们先后制作了30多部电视插播片，600多幅投影和400多张幻灯片。
    这个大队还根据未来战争对技术兵的要求调整教学内容，增加培养学员实践操作时间。
〖-ZW/正文〗
