〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权利姓“公”不姓“私”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老模范蔡德咏保持廉洁老本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沙志亮、特约记者胡洪波报道：“领导干部的权利是党和人民赋予的，只能用来为官兵服务，不能作为谋私利的工具。”这是某场站副站长蔡德咏8月底被海航评为廉政建设先进领导干部后，接受笔者采访时说的一番话。
    蔡德咏曾被海军授予“热爱海岛的模范战士”荣誉称号，并当选为六届全国人大代表。他当领导干部10年，从不利用“官位”去谋求好处。去年，大儿子职高毕业后报考军校，分数差了一点，有人让他去活动一下，他不干，最后，儿子落榜。场站每年要拿出一点钱解决随军家属工作问题，蔡德咏代表组织出面与地方协商，先后为13名家属安排了满意的工作，可他爱人随军10年先后锄过地，做过面包，当过炊事员，至今还没有个正式的工作。
    蔡德咏常说，权利姓“公”不姓“私”。他掌管着油料、车辆，但去年岳父千里迢迢从湖北来看他，住了半年他也没要辆车带老人出去玩过。有些老相识的渔民提着海味来找他搞油，他总是耐心劝说，东西拿走，一滴油也不外流。
〖-ZW/正文〗
