〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特多彩的军史文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤李运生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队60多年艰苦奋斗、成长壮大的历史辉煌而壮烈，运用军史上的英雄人物、战斗故事对部队进行各种教育，就形成了特殊的文化现象――军史文化。
    歌舞戏曲颂军魂
    1965年8月1日，北京军区战友文工团首次把《长征组歌――红军不怕远征难》搬上舞台。当时，周恩来总理对在场的党政军领导和演员们说：“我们要把《长征组歌》当成革命传统教育和革命历史教育的形象化教材，用以教育后代。你们要负责教啊，要让大家都会唱。唱歌我也很喜欢，我今年60多岁了，从一曲到十曲我要都把它学会。”此后，运用军史资料编练歌舞戏曲节目如雨后春笋。
    驻忻州某部是个战功卓著的英雄部队，官兵们经过精心编排，上演了一幕反映本师55年战斗历程的《雄师风采》专题歌舞节目。这个师所属大功团每个营连都有荣誉称号，为把这一历史再现在舞台上，部队首长亲自作词谱曲。业余宣传队的同志们打上背包住在连队体验生活，请本部队的老英模讲传统、审节目。经过上百次修改，他们用现代歌舞形式，把老前辈前仆后继、勇往直前的精神风貌展现给后人。当时年已7旬的离休干部、一级战斗英雄郭恩志看了《血战刘家沟》、《铁原阻击战》、《江主席看望咱哨兵》等节目后，激动地说：“感人肺腑的军史题材，是搞好传统教育的活教材。”这个师新兵入伍，第一堂课就是观赏《雄师风采》。老兵退役，《雄师风采》为他们“壮”行。
    我军革命斗争史中的很多光荣历史以及英模人物，都已被改编成了部队官兵喜闻乐见的文艺形式。据统计，驻京某团业余宣传队近两年自编自演节目278个，其中53％以上的节目都是以我军军史上的人物、事件为素材的。
    影视广播励士气
    驻晋某部举行了一次有趣的影评问卷调查，在“你最喜欢看什么类型的影片”栏中，答“军史题材”的占87％。《地道战》、《地雷战》、《飞虎》作为50年代出品的战例教学片，如今仍为官兵所喜爱。军史电影也成了部队搞好政治教育的一种方式。新兵入伍，部队都要组织观看《董存瑞》、《黄继光》、《英雄儿女》、《霓虹灯下的哨兵》。《大决战》上映后，军队观众最感亲切，广大官兵饶有兴趣地谈论着历史事件和影片的艺术手法，仅某团官兵便写影评382篇，被报刊采用36篇。
    驻忻州某团还运用自建的广播室，为官兵讲战例，介绍我军历史上的英模生平。
    奋笔疾书竞风流
    为了让我军光辉的历史流传后世，各部队都曾不同程度地编修了本部队的历史。北京军区某师投资300多万元，修建了3座师史馆、团史馆，收集各种实物近万件，组成史料编写组，编撰了数十万字的师史和团史。各个连队也竞相搜集本单位的史料，编写连队的光荣历史，以此来激励后人。
    某部炮团官兵几十年如一日，靠发扬优良传统，艰苦创业建设成为先进团队，上级曾多次在该团召开现场会，250多位将军先后参观过该团基层建设情况。团党委发动官兵人人撰写自己身边的先进事迹，编印了一本《艰苦奋斗，建团育人》的书，该书成了炮团的传家宝。某团105连将前辈爱护装备的事编成100个小故事，激励自己爱惜武器装备，连续四十多年武器装备管理无“四无”。
    兰州军区某部排长赵运生借回西安探家之机，骑车跑遍7个干休所，采访了300多名老红军及其亲属，整理出27万字的革命回忆录――《峥嵘岁月》，把很多长征、解放战争、抗美援朝时的革命故事公之于众。在当今出版业不景气的情况下，该书已3次印刷，销售20万册。
    在连队的俱乐部、机关会议室及办公室里，处处可见墙上挂的、桌上玻璃板下压的书画作品，不少都是反映我军军史的，领袖人物战争年代照片、《南昌起义》、《百色起义》、《遵义会议》、《百万雄师过大江》等剧照，还有罗盛教、杨子荣、杨根思、邱少云、黄继光、刘胡兰等英雄人物的形象。
    各部队运用多种形式，长期、广泛地宣传我军的光辉历史，造成一种浓厚的军史文化氛围，既鼓舞了部队士气，又增长了知识，陶冶了情操，使军营增添了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
