〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席分别会见联合国官员和美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂会见了联合国贸发会议秘书长达奇及参加“跨国公司与中国”国际研讨会的部分跨国公司代表。
    江泽民对客人们来京参加研讨会表示欢迎。他说，这是一个重要的会议，它必将进一步促进跨国公司的对华投资。
    江泽民说，十多年来，中国吸引外商投资工作取得了较大的成绩。这期间，中国已批准的外商投资项目超过13万个，实际利用外资金额400多亿美元，但跨国公司在华投资金额与其海外投资规模相比，所占份额仍然很低。他希望联合国贸发会议，特别是跨国公司中心，能在跨国公司对华投资方面发挥更好的推动作用。
    达奇说，这次会议的成功召开，必将对中国进一步改善投资环境、吸引更多的跨国公司来投资和促进中国与世界经济的接轨起到积极的作用。
    他对中国改革开放所取得的成绩表示赞赏。他说，越来越多的外商来华投资就是一个很好的证明。
    这次研讨会是由对外贸易经济合作部与联合国贸发会议共同举办的。外经贸部部长吴仪会见时在座。
    据新华社北京9月10日电 （记者张益俊）国家主席江泽民今天上午在人民大会堂会见了美国2000年养老基金主席菲利浦・谢佛等10多位美国客人。谢佛一行是来京参加“中国的世纪：中国的投资机会――从华尔街到长城国际研讨会”的。
    江泽民对客人们来京参加研讨会表示欢迎。他说，中国正在采取措施建立社会主义市场经济体制，法制建设也在不断完善之中，希望投资商们多到中国来参观访问，了解中国的投资环境。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
