〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光脚的不怕穿鞋的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军网球选手乔俊祥闯关素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运军旅豪杰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运会网球男单4强一揭榜，不少熟悉这项运动的人都“傻”了：和大名鼎鼎的夏嘉平、潘兵、张九华排在一起的，怎么还有一个乔俊祥？
    乔俊祥，21岁，我军选手。别看他穿上军装还不满两年，可在场上的拚劲，却是十足的军人作风。
    何以见得？男单首轮赛事，他直落两局击败广东队的陈祺以后，在争夺前8名的比赛中撞上了天津选手、国家队的张嘉恒。张嘉恒是七运会预赛时的男单冠军，也是这次夺魁呼声甚高的热门人物之一。面对明显强于自己的对手，乔俊祥非但不怵，反而浑身膨胀起难以自制的求胜欲望。激战前夜，他临睡前不住地说：“明天要拚，明天要拚！”凌晨5点，他就再也睡不着了，爬起来喊：“拚！拚！拚！”恨不得立即投入激战。
    比赛中，他果然骁勇异常，一方面拚命拉底线，抑制对方上网的优势；一方面不停地挥拳、呼喊，自己给自己加油鼓劲。结果在先输1局的逆境中，以6比4、6比1比分连赢两局，爆出了淘汰张嘉恒的冷门。
    赛后，有人称赞他打“疯”了。他笑笑说：“我明知打不过他，就是来拚命的”
    好一个“拚命三郎”！今天，他又拚了一回命，以2比0拚赢了天津队的2号主力张金成，晋升4强。
    有道是“光脚的不怕穿鞋的”。新手战名将，最可贵一个字：“拚”。拚中鼓士气，拚中增实力，拚中出希望。无名小卒拚出了名，乔俊祥就是一个例子。
    本报记者 孙晓青RW：乔俊祥；事迹
〖-ZW/正文〗
