〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际交协举行第六次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗募袒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际交协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电（记者文继华）中国国际交流协会理事会第六次会议今天在北京万寿宾馆举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石代表中共中央和全国人大向大会表示热烈祝贺。
    曾经参加过国际交协成立筹备工作的乔石在会上说，在座的都是我的老同志、老朋友、老熟人。国际交协成立12年来作为民间的对外活动团体做了很多工作，取得了显著成绩。
    乔石说，当前世界形势发生了很大变化。许多人都想到中国来看看，民间往来更加频繁。今后，我们的对外交流任务更加繁重。我相信，在新的名誉会长、会长的领导下，国际交协今后的工作一定会搞得更好、更活跃，取得更大的成绩。
    新当选的协会会长、全国政协副主席吴学谦在讲话中指出，民间外交活动从来是中国整个外事活动的一个重要部分，交流协会这个组织今后还可以发挥更大的作用。RW：乔石；参加
〖-ZW/正文〗
