〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵奎娥的角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的湛江。在中央电视台影视部与海政电视剧制作中心20集电视剧《潮起潮落》剧组的拍摄现场，赵奎娥独自坐在一个角落里。你很难将《昨夜的月亮》中那个恶毒怪异的曹七巧与眼前的她联系起来。恬静大方，毫不张扬，眉宇间流露着的那一丝温婉，又恰是《潮起潮落》剧中柔顺悲苦的女主角简小荷的写照，难怪在现场拍戏的人都说，赵奎娥演的简小荷，分寸感把握得极好。
    赵奎娥属于那种不受外形性格限制、可塑性很强的演员，十几年中，她先后在话剧舞台上塑造了《杨开慧》等古今中外十多个光彩熠熠的舞台形象。80年代中期，赵奎娥开始转向影视剧的创作，分别在电影《人到中年》和《有这样一个民警》、《昨夜的月亮》等电视剧中塑造了个性鲜明、面貌各异的几十个人物形象。她在获得“飞天奖”最佳女配角之后，又在1991年录像带评比中获最佳女主角奖。在20集连续剧《潮起潮落》中从少女直演到老年的简小荷，对于她无疑又是一次充满诱惑力的挑战。在这部以三个海军军官家庭生活、感情历程为主线的军事题材长篇电视剧中，简小荷这个人物并不是穿军装的角色，但观众正是通过对她坎坷多难命运和善良、坚韧品质的充分展现，透视到新中国军人们成长的历史环境和他们忠于职责的文化背景，观众也正是透过这一位普通劳动妇女的眼睛，看到剧中两代军人和他们的亲人为国防事业所作出的可歌可泣的奉献以及这些海疆守卫者的内心世界。
    （尚伟）
〖-ZW/正文〗
