〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人格，词典上解释复杂了，至少有3个义项：一说是人的性格、气质、能力等特征的总和；二说是人的道德品质；三说是人的能作为权利、义务的主体的资格。老百姓一说也就简单了：人格就是品格。
    简单也罢，复杂也罢，人格是一种无形的巨大力量。虽无形，但这种力量却常常摆在大家面前，影响和左右着人们的行为。上至鲍叔牙让相，鲁仲连义不帝秦，下至“不做官，不要钱，多做事”的周震鳞，“不息恶木荫，不饮盗泉水”的卢照邻，自贬三级的诸葛亮，可以说俯拾皆是。
    历史上不少，现代的更多。朱德同志列为共和国元帅之首，是中国人民解放军总司令。但他的作风、生活非常群众化，“朴素浑如田舍翁”。同战士们一起打篮球，战士把他撞倒在地，也只是嘿嘿一笑。在长征中朱德同张国焘统领左路军，面对张国焘分裂红军的阴谋，朱德坚持原则，寸步不让；对受到欺骗、煽动而为难和攻击他的人，他也想尽办法团结和帮助他们，最终多数人觉悟了，张国焘也被迫北上。毛泽东为此称赞朱德是“度量大如海，意志坚似钢”。这种人格的力量不是如海似钢吗？
    曾在掌握实权的经济部门做主要领导的袁宝华，经手审批的经费和物资难以计数，但他没有为自己、为亲属谋取过一丝一毫的私利。他从不吃请，饭要简单，受礼的事绝对不沾。袁宝华同志以人格的力量，不仅赢得了机关干部的尊敬，而且影响和带动了一大批领导干部务实尚廉之风。
    桃李不言，下自成蹊，是人格；心底无私，两袖清风，是人格；率先垂范，亲严疏宽，是人格；威武不屈，富贵不淫，是人格；礼贤下仕，惟才是举，是人格；心在群众，忧民疾苦，是人格；冲锋在前，享受在后，是人格；忧先乐后，自讨苦吃，是人格；谦虚谨慎，推功揽过，是人格。人格，包罗万象，无处不在，说它有力量，也就不言自明了。
    有些拜金主义者以为“金钱就是力量”，其实金钱有力量也极其有限，一旦与人格对阵，总是头破血流，不堪一击。也有些“官本位者”以为“权力就是力量”，有了权就有了一切，可以为所欲为。这种力量也许在某些不正常的环境和人际关系中暂时得势，似乎可以无所顾忌，但迟早也要垮台。因为有一点最不含糊的是，老百姓最看重的是人格，最信服的也是人格。这就是人格的力量。
    （姬建民）
〖-ZW/正文〗
