〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信笺传亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见别人的小孩拿着玩具，吹着泡泡糖，在父母面前蹦蹦跳跳的，我就觉得欠小女点什么。但我远在青海的千里戈壁，她母女俩在湖南水乡，有时照顾不到实是无奈――身为军人呀。
    女儿背上小书包上学了。为了弥补，我开始给她写信。我想亲情是相互的，所以也要求她给我写信。当时她只是个小学一年级学生，识字不多，无法将自己要讲的话通过文字表述，但我依然鼓励她提笔学习写信。每当我收到她字迹端正但夹杂汉语拼音和错别字的短信时，我总是抑制不住内心的喜悦。
    我从信上知道，一次她做了好事没留名反而被老师误会了，感到很委屈，急得哭了，后来又自己去说明真相。看着信，女儿的娇憨可爱顿时如绘眼前。还有一次女儿考试平均才89分，遭到她妈的责打，她便向我求情，要我在她妈面前说两句好话，并保证期终以优异成绩向爸妈汇报。
    韶光飞逝。飞越万水千山的信笺，成了我们父女亲情的纽带。一册册装订起来的信笺伴着女儿长大了，伴着女儿成熟了……
    （李志林）
〖-ZW/正文〗
