〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她与蓝天结缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――威德诺尔夫人被提名为美空军部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞啸兵于孔义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军政人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿7月2日宣布，提名麻省理工学院副教务长希拉・威德诺尔女士为美国新一任空军部长。如果此项提名获美参议院全体会议正式批准，威德诺尔夫人将成为美国第一位女空军部长。
    克林顿总统在书面声明中说：“希拉・威德诺尔是一名很有成就的妇女，杰出的科学家，也是一位颇具能力的行政官员和有奉献精神的美国公民。”克林顿认为，希拉・威德诺尔将会在冷战后时代为指导空军建设做出杰出的成绩。
    今年55岁的威德诺尔夫人与空军结缘甚早。童年时代，她就对飞机深深着迷，对飞行、数学和科学充满兴趣。1960年，她毕业于麻省理工学院，并获航空和宇航学学士学位。此后，她相继获得硕士、博士学位，其研究方向和任职部门几乎从未离开过空军，曾先后就职于麻省理工学院航空宇航系、赖特・帕特森空军基地航空装备研制处、前军事空运司令部以及空军学院等部门和单位。这位国际上著名的流体力学专家，处处受到同行和空军领导人的高度赞扬。获悉克林顿已提名希拉・威德诺尔为新一任空军部长时，前空军部长奥尔德里奇认为是“令人高兴的选择”。
    在接受记者电话采访时，威德诺尔夫人表示，她对空军部长职位深感兴趣的一个重要原因，是为了证明普通公民也能管理和控制军队。她对有机会同空军部队接触并表明对他们的羡慕，感到十分高兴。
    在周末假日，威德诺尔夫人喜欢看有关空军的老电影。她还经常参加帆船比赛和自行车赛。（虞啸兵、于孔义）
〖-ZW/正文〗
