〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文宋兰珠殷耀虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堂堂陆军部长在商店行窃
    据美国陆军部八月二十七日宣布，美陆军代理部长约翰・香农因被指控在商店偷东西而被暂停执行公务。
    二十六日，香农在弗吉尼亚州福特迈尔军营的一家商店购买东西时，顺手牵羊，偷窃了一件女裙和一件罩衫，价值约三十美元。当他付完帐走出店门时，安全人员立即将他抓获。据称，如果他被判有罪，不仅可能被踢出陆军文官队伍，而且可能蹲一年监狱或罚款十万美元。
    香农现年五十九岁，一九八九年出任陆军副部长，今年一月被任命担任陆军代理部长。（谢文）
    日增建反坦克直升机中队
    据外刊报道，日本计划今年内再建一个AH―IS“眼镜蛇”反坦克中队。日本陆上自卫队现有四个AH―IS“眼镜蛇”反坦克直升机中队，每队装备直升机十六架。第五中队建成后，陆上自卫队将拥有反坦克直升机八十架。与此同时，日陆上自卫队为提高AH―IS直升机的夜战能力和生存能力，正对其进行改进。（宋兰珠）
    核武器将从白俄罗斯撤出
    据德新社报道，白俄罗斯国防部长帕维尔・科斯洛夫斯基近日宣布，白俄罗斯和俄罗斯经过磋商，俄已同意到一九九六年将全部撤走部署在白俄罗斯境内的所有战略核武器。目前，白俄罗斯境内部署有七十二枚“SS―25”机动洲际弹道导弹。（殷耀虎）
〖-ZW/正文〗
