〖ZQ/总期〗13028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“银河”号事件直接受害者中远总公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈要求美政府道歉赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煨颂贸F？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/“银河”号事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 （记者徐兴堂、楚保平）作为“银河”号事件的直接受害者，中国远洋运输总公司强烈要求美国政府公开道歉，承认错误，赔偿因“银河”号事件所造成的一切损失，同时公司保留因此事件引发的损失而向美国政府索赔的一切权利。
    在今天下午的记者招待会上，中国远洋运输总公司的新闻发言人详细地介绍了“银河”号在沙特阿拉伯达曼港检查的具体情况。中远总公司是我国从事国际海洋运输业务最大的航运公司，“银河”号是该公司所属的广州远洋运输公司经营的一艘全集装箱船。
    据介绍，“银河”号从8月2日抛锚起算，至9月4日检查完毕，共耽误船期33天，使中远总公司蒙受经济损失1293万美元。
    “银河”号事件使中远总公司蒙受最大的是信誉损失。由于班期延误，引起交货延迟，当地货主因提不到货，有的告到总商会，有的直接向我公司提出索赔，各地发货人纷纷向我代理询问“银河”号动态，责怪班期不准。这使中远总公司保持了数年的中国―海湾集装箱班轮声誉受到极大的影响，这是以任何金钱所不能抵偿的巨大损失。
    在“银河”号上共有船员38人。由于长时间海上漂泊不能靠港，加上美国军舰、飞机骚扰，致使许多船员精神恍惚，心情急躁，心理上和身体上受到很大损害。
    中国远洋运输总公司新闻发言人今天明确要求美方保证今后不再制造类似的侵害中国商船公海航行自由、践踏国际关系准则的事件。
〖-ZW/正文〗
