〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓这个非常诱人的领地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼析革命战争题材“五老峰”的创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/革命战争题材“五老峰”的创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代革命战争题材的优秀作品赢得的信誉，至今还没有得到恢复。“五老峰”（指老故事、老主题、老情节、老人物、老手法）便是这种创作现状的一个形象的说法。可贵的是，这种最敏感、最坦率、也是痛心的估计，首先正是从事这一题材创作的作家自己作出的，所以别人犯不着护这个短。
    果真是跑道太窄太短，起降不了超巨型飞机吗？似乎又不是这样。且不说托尔斯泰、 莫泊桑、海明威等大作家的战争题材作品给他们带来了多大的声誉，奠定了他们在文学史上的地位。就拿跟我们比较近的苏联当代著名作家来说，西蒙诺夫、邦达列夫、贝科夫、康德拉季耶夫……也几乎都是从这块土地上崛起的。
    事实是，由于战争能够在瞬息之间把亿万人投入极端恶劣或荣耀的命运之中，能够最深刻地触动人们诸如恐惧与无畏，憎恨与怜悯，敌意与宽容的激情，能够同各种政治与社会问题发生最强的共振，所以更确切地说，战争题材――这个“短暂中求永恒”的题材――才是对一位作家创造力的最严峻的考验。这无疑是一个非常诱人的领地。鲁迅也曾被吸引。
    现在可以回答两年前一位部队青年作家诉说的苦恼了。那一次别人碰到他，问：“你最近在写什么？”答：“写个抗日战争题材。”对方不无善意地回他一句：“什么时候了，你还在那里打鬼子？”他被说得惶惑。我说，不必惶惑。什么时候了，你还不打鬼子？君不见，这两年石言的《魂归何处》，莫言的《红高粱》……不都是“打鬼子”又打出点名堂来了吗？
    大作品的出现需要和时间拉开一定的距离。现在，中国共产党领导下的大规模的革命战争已经同我们拉开了六十年，五十年，至少也有近四十年的距离了。审美距离在客观上早已造成，剩下的，是我们真正实现和完成对它的文学把握。
    然而，五老峰。
    不必计较这个说法的俏皮甚至尖刻，但对一个不能不正视的现实，却应作一点切切实实的分析。
    我以为，对许多作者来说，多年来至少忽略了一个绝不该忽略的文学观念上的战略转变。战争年代（或战后稍短的一个年代）作家写作的使命具有直接为了战争胜利的功利性；但是随着战争离当代读者愈来愈远，特别是在文化封闭时代已经结束的今天，就理应从更高的目的论出发，在帮助读者思考战争、理解战争，给战争题材作品以更完美的语言形式，以及创造多种多样的审美形态诸方面，将文学作品的功能由主要是显功能过渡到主要是潜功能，真正按照艺术规律进行艺术生产，按照美的规律构造艺术世界。据说这一观念之变，在苏联，自1954年肖洛霍夫在全苏作协二大上提出后，即被众多的战争题材作家所接受，从而对苏联革命战争题材创作的发展起到了催化的作用。这个事实，对于我们的创作也应该具有启发意义。
    五老人为首。人物一旦不能按照自己的意愿行事，结构和情节故事也必然是作者强加在他们身上的锁链，必然是落套的。托尔斯泰、巴尔扎克、福搂拜、曹雪芹……他们都不能“掌握”自己人物的命运。他们一不在背后牵线，二不净化其本色。这样，一部作品才有一条独特的艺术生命，一个生气贯注的完整的艺术世界。我们一些作品中的正面主人公，由于作家过于清晰地把道德是非搞得如教科书般明了，给他（她）规定了哪些是该做的，哪些是不该做的，人物是可爱多了，理想多了，但也没有了人物。这种“知性”的人物创造法则――总是把统一体的各差异面分裂开来，坚硬地对立起来，看成独立存在的东西――如黑格尔在《美学》中说的，它“不能掌握美”。用这种“知性”的分析方法评论作品，就不能解释那个有“生活作风”问题的安娜・卡列尼娜何以会给读者那么美好的印象，就不会真正懂得文学。
    故事老，包括群众关系老――一样地去图解某个战役，一样地去摹写战斗进程，一样地不把小说当作小说来写，便不会去考虑故事的新旧。革命战争题材文学和其他题材文学一样，固然和生活要有一种可以认知的关系，但是这种关系却是非常复杂的。如韦勒克所说，生活可以被提高、滑稽地模仿或对照。文学在任何时候都是为了某种特殊目的而从生活中选择出来的东西。太实则近死。一个有充分的文学眼光的作家，是绝不会把生活的“第一自然”混同于艺术的“第二自然”的。同时，他也会从保护艺术的独特性出发，保护故事的独特性。瓦西里耶夫便非常注意“在极端特殊的环境里表现主人公”。可以想见，他选择一七一铁路会让站，华斯珂夫率领操作两架四管高射机枪的一群女兵同隐蔽在沃比湖旁丛林中的一帮德国伞兵的战斗故事，费过怎样的心思。
    英国作家安・伯吉斯在《现代小说：九十九本佳作》序言中说：“我的注意力集中在给小说形式――在技巧上或在对世界的看法上――带来新意的作品上。”一些“五老”味儿较浓的作品，很少让人感受到结构、手段的审美意味，却乐此不疲地沿袭着一套亚里士多德的结构――纠纷、转折、解决三程序。一些反映当前自卫还击战的作品，又由于一味淡化人物的外在行为，落入故作玄虚地写人物内心哲理判断的新套子。所有这些，已形成革命战争题材小说创作的病态规矩，亟需“变法”。面对这个文学试验的时代，什么广角式的，长焦镜头式的，戏剧性的，诗的，散文的，以及熔于一炉的……都是可以一试的。不要愧对这个文学试验的时代。文学永远是一种无止境的、荜路蓝缕的选择。一个作家，在自己的创作生涯中，在经历了如日中天的灿烂时期后，如果继续发表的篇章不思超越往昔的高度，仅仅是显示自己的依旧存在，该会使他那些热情、信任，掏钱买他书的读者多么扫兴！
    正如江西庐山的五老峰和安徽九华山的五老峰攀上去亦非易事一样，一些被称为“五老峰”的作品，应承认都有其昨天和今天的高度。然而“五老峰”又确确实实不是庐山和九华山的主峰。革命战争题材创作太需要主峰了。报之以琼瑶吧，而不要投之以木瓜！但愿能在这片非常诱人的领地上多几员骁将，开一片新文场；在这个地平线上，出现我们的战争文学大师。
〖-ZW/正文〗
