〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜访雪山前哨班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮皓月从慕士塔格冰山后面升起，映照着帕米尔高原的连绵峰峦，映照着哨所窗外的积雪。在“5042”――这个国境线上以海拔高度命名的山头，我和边防某团一连前哨班的三名战士，还有一只黑狗，度过了一个难忘的中秋之夜。
    傍晚上山后，我们认识了。副班长蔡锁明，江苏镇江市人，长得很精神，是哨所唯一的党员和最高“指挥”；战士罗昌富和胡代海，同是一对去年从陕西农村入伍的朴实小伙，年龄都只有二十岁。他们远离连队，在这座荒漠的高山上执行观察任务已经半年了。由于强烈的紫外线辐射，他们嘴唇干裂，脸蛋呈紫黑色。
    说话间，我感到手脚冷起来，穿着棉衣还发颤。蔡锁明发现后，赶忙用木柴蘸着煤油引着炉子，抱歉地说：“山上一年有十个月平均气温在零度以下。”这时，罗昌富从外面端回一盆雪，倒进高压锅里烧起来。我问这里是不是全靠吃雪水，他“嘿嘿”地笑着说：“是。房后有池子，我们叫它‘固体水库’。冬天用麻袋把雪背到里面存着，夏天化着吃。8月份没下雪，池子里的‘存货，快用完了，我们就十多天没洗脸刷牙。可不能让连里送水，路难走，往上运趟东西真不易。碰上坏天气，牵马马不走，赶牦牛牦牛不上。有一次，雇塔吉克老乡的骆驼送焦炭，骆驼都滚下山去……”
    交谈中，我知道了这里最怕的是寂寞。光秃秃的山上下见一棵树，白天连只鸟儿都看不见，夜里光听到风吹石头呜呜响，看的报纸都是一两月前的“合订本”，只好借助收录机制造“音响效果”，排遣冷清。有时山下送来青椒、胡萝卜，也要挑出几个鲜亮的挂在墙上看几天，进行视觉上的“补偿”。
    我请蔡锁明带头谈谈自己在恶劣环境中尽心尽责的事迹。他却腼腆起来，说是上山时间不长，与过去那些患严重高山疾病仍坚持不下哨位的同志相比，差一大截。接着他介绍起他的两位战友来。罗昌富入伍后患了胸膜炎，但瞒着大家主动要求上前哨班，山上缺氧严重，他走一步喘三喘，两个星期前，他发高烧被送到连里，还没好利索又上来了。胡代海几次发生雪盲，但为了观察清国境线附近的情况，坚持不戴防紫外线眼镜……
    停了一会儿，蔡锁明又拍着他身边的黑狗夸起来：“它叫‘阿里’，很不错的。您知道吧，狗也有‘高山反应’呢。这些年来，连里往前哨班送了十几条狗，想让它们帮人望望风，可这些狗不愿上山，只要一解开链子，就跑下去了。‘阿里’能吃苦，和我们有感情，已经在山上三十多月了。不过，还不知它能不能陪我们度过漫长的冬天，您看它瘦成这样，也怪叫人心疼的，要是在山下，它肯定会皮毛光亮的。”听到这，我也禁不住怜惜地抚摸这只可爱的生灵。
    当我问大家在这艰苦的地方站岗放哨有什么想法时，一直话儿不多的胡代海开了腔：“我看见有个边防战士在报纸上说，一个人就算只活六十年，如果他撑破天在部队站十年岗，并且认为是给别人干的，那么，还有五十年不都是别人在为他站岗吗？我很赞成这个理儿。再说，祖国和人民把这么重要的任务交给我们，我只有好好干才是。”
    当然，战士也不是什么分心事都没有。蔡锁明告诉我，山上冬来早，眼下已经开始降雪，等到10月下旬大雪就要封山了，在封山前的这段时间里，他们三个人除了做好冬防的各项准备工作，还得抽空写上一大摞子信，给自己亲友，因为很可能只有到明年5月开冻后，才会与他们“沟通联络”。
    帕米尔的冬天是漫长的，“5042”前哨班的战士要在半年多时间里与世隔绝，他们将怎样打发这段难捱的日子？蔡锁明自信地说：“今年冬天，我要把高中数、理、化第一册学会，还要把《吉他演奏教材》第二册上的曲子都弹下来，我已经是北京工人俱乐部吉他函授学校的学生了。”皎洁的月光下，他拨动铮铮琴弦，为我们弹奏了优美的《月光曲》，又弹奏了一曲激越的《月光迪斯科》。琴声戛然而止，他拍着罗昌富和胡代海的肩膀说：“更重要的是，要齐心协力完成任务。前哨班在这座山上述续十三年立功，今年年底，我们决心还要再‘抱’一个。”
    银盘似的月亮临近中天，我听见蔡锁明喃喃低语：“咱这和北京时差两个半钟头，现在，那里的人们该是赏完月睡觉去了吧？”
〖-ZW/正文〗
