〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参第一测绘大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为正负电子对撞机测定坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正负电子对撞机/总参第一测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现基本粒子，至今仍是当代科学领域的一项重大课题。要达到这一目的，就必须具备先进的科学技术、工业水平和大批专业人才。1983年，党中央决定在高能物理研究所建造正负电子对撞实验室。1984年10月，邓小平、万里、方毅、杨尚昆、余秋里、胡启立等中央领导亲自参加了正负电子对撞机工程的奠基仪式。
    “正负电子对撞机”工程的输运线和其他部分，主要是由三百七十多块电磁铁和一些精密部件组成的，最重的达八吨多重，它们之间的纵、横、高都要有精确的距离，每一块电磁铁也必须固定在准确的位置上，稍有偏差，就会影响正负电子的对撞。总参第一测绘大队接受测量任务后，立即组织一批工程师进行了科学的论证并制定了总体作业方案。今年6月，他们组织测量技术人员到工程现场调查、勘察后，开始了正式测量，昼夜精心测量了一百四十四条次边长和三十一个点位的水平角，提前二十天提供了精确的测量成果。
〖-ZW/正文〗
