〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥技术优势努力为民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗核工业部二院为发展啤酒生产作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘诗祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗啤酒生产/核工业部二院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，北京市经委和轻工业部门找到核工业部二院，希望二院参加北京啤酒厂的改建工作。二院马上集中一部分力量投入研究和设计，当年就帮助北京啤酒厂把年产一万吨的生产能力，扩大为年产三万吨。消息一传开，哈尔滨、沈阳、重庆、烟台、武汉等地的啤洒厂相继派人来请二院帮助设计，扩大啤酒生产。1981年，二院把设计规模从年产三万吨扩大到年产五万吨，并按照轻工业部的要求，改进工艺流程，节省了建设投资，改善了卫生条件，提高呻酒质量，降低了成本。1985年，二院又接受了包括年产十万吨的二十五个大型啤酒厂的设计任务。
    二院派出多人学习了解国外先进酿造技术和设备，结合我国的实际情况，精心设计出了具有中国特色的适合我国设备状况的先进的生产线。在短短七年中，先后设计了二十个啤酒厂，年产达八十万吨。如果把正在设计和将要设计的三十多个厂加起来，建成以后，将年产近二百万吨啤酒，占全国啤酒生产量的30％。在啤酒生产中，二院发挥自己的技术优势，帮助生产厂家先后攻克了制麦、糖化、发酵、装瓶等一道道难关，大幅度提高了生产水平。二院的例子说明，军工系统确实存在着巨大潜力，一旦和民用生产结合，就能发挥重要的作用。
〖-ZW/正文〗
