〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这场“官司”谁会打赢？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说民事法律行为和代理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨孜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法民法通则讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将退伍的某部战士张志文委托家乡的好友李辉为其购买旧汽车一辆。某厂正好有一辆旧解放牌汽车要出售。李查看了汽车，经洽谈后与该厂订立了合同。合同规定：张志文购买某厂旧解放牌汽车一辆，计价一万二千元。价款在提车后三个月内付清。付款期限届满时，张已退伍回乡。后张以合同系李与厂方签订和售价太高为由，拒付价款，并要求退车。谁知厂方不答应，并向法院起诉……
    张志文这下慌了，忙去请教律师，律师告诉他，把握住民事法律行为和代理，是正确处理本案的关键。
    一
    民事法律行为（简称法律行为），是公民或者法人设立、变更、终止民事权利和民事义务的合法行为。本案中，双方签订合同的行为，就是法律行为。民事法律行为具有下列特征：
    首先，民事法律行为是以当事人的意思表示为基本特征的行为。意思表示是指民事主体把设立、变更或终止民事权利和民事义务的内在意志，以适当形式表现为外部的行为。如张志文想购买汽车，是其内在意志。当他以适当的形式表示这一愿望后，才具有法律上的意义。其次，民事法律行为是以取得行为人预期民事后果的行为。如某厂与张志文签订合同，是为了达到出售汽车、取得价款这一目的。再次，民事法律行为是合法行为。本案双方订立合同的行为就是合法行为。
    根据民法通则第五十五条、第五十六条的规定，民事法律行为应当具备下列条件：
    第一，行为人具有相应的民事行为能力。本案中，一方是具有完全行为能力的公民，另一方是企业法人。他们具有民事行为能力是显而易见的。
    第二，意思表示真实。张志文想买车，某厂欲卖车。李辉查看了汽车后，双方协商成交。这表明双方是在平等、自愿基础上所为的真实的意思表示。
    第三，内容不违反法律或者社会公共利益。内容违法（包括违背法律、法令、政策）或违反社会公共利益的民事行为，应是无效的。就本案来说，买卖关系是完全合法的。
    第四，法律行为的形式要合乎法律规定。法律行为的形式主要有：口头形式、书面形式、推定形式、默示形式等。法律对某种法律行为应采用某种形式是有规定的，行为人不得违背。如无规定，则可自由选择。
    同时具备上述条件的法律 行为，就是有效的法律行为。根据民法通则第五十七条规定：“民事法律行为从成立时起具有法律约束力。行为人非依法律规定或者取得对方同意，不得擅自变更或者解除。”因而本案自订立合同之时起就对张志文和某厂具有法律约束力。民法通则第五十八条至六十一条，对无效的和可以撤销的民事行为及其财产后果，作了明确、具体的规定。
    二
    代理就是代理人根据代理权，以被代理人的名义，办理对被代理人直接产生权利义务后果的法律行为或其他有法律意义的行为。本案中，李辉是代理人，张志文是被代理人，李辉与某厂订立合同，购买汽车的活动就是代理活动。代理具有以下特征：
    （一）代理是以被代理人的名义进行的行为。如本案中李辉不是以自己的名义，而是以张志文的名义与某厂订立合同的。（二）代理行为必须是具有法律意义的行为。李辉代理张志文签订合同的行为，即给张设立了民事权利（取得汽车）和民事义务（支付价款）。（三）代理行为必须是在授权范围内由代理人独立为意思表示。民法通则第六十三条规定：“代理人在代理权限内，以被代理人的名义实施民事法律行为。被代理人对代理人的代理行为，承担民事责任。”本案中李辉与某厂订立合同，是根据张志文的授权而为，同时以张的名义签订的合同。李也没有民法通则第六十六条规定的超越代理权或与第三人串通损害张的利益的行为。故张以合同系李与某厂订立和售价太贵等为由拒付价款、不承担民事责任是没有道理的。
    根据民法通则第六十四条的规定，代理可分为：（1）委托代理（即代理人根据被代理人的委托而进行的代理）。本案便是委托代理。（2）法定代理（即由法律根据一定社会关系的存在的直接规定的代理）。如根据父母子女之间亲属关系的存在，规定父母是未成年子女的代理人。（3）指定代理（即直接由行政命令或法院的判决确定的代理）。如继承开始时，继承地点无继承人，有关机关指定某人保管遗产。
    代理人在代理活动中应注意在代理权限内进行代理活动；代理人应亲自进行代理活动。民法通则第六十八条规定，代理人在特殊条件下，可以转托他人代理，但应征得被代理人的同意；代理人应认真履行职责；不得滥用代理权，损害被代理人的利益。同时，民法通则第六十九条、第七十条规定了委托代理、法定代理和指定代理终止的情况。
    听完律师的这番讲解后，张志文清楚了。各位读者，你知道本案会是什么结果吗？
    （作者系中国政法大学民法学硕士研究生）
〖-ZW/正文〗
