〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王锡爵黄植诚李大维加入民革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗王锡爵/黄植诚/李大维/加入民革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民革北京市委的会议室里，孙中山先生画像旁挂着“迎新”两个大字。被北京市民革新发展的王锡爵、黄植诚、李大维等二十三名成员和部分老成员相聚一起，共叙情谊。李大维看着孙中山先生的画像，激动地说：“我从小就很敬重中山先生，他的思想深入我的心灵。民革正是继承和发扬中山先生的思想，发展了三民主义，为社会主义建设和祖国统一大业做实事的，我愿在各位前辈和兄长的指点下尽点微薄之力。”黄植诚说：“我们在台湾时，就信奉孙中山先生所倡导的思想，从思想感情上比较接近民革，我们参加民革将能更好地发挥作用。”
    王锡爵、黄植诚、李大维在台湾时都是国民党员。他们回到大陆后都已重返蓝天。现在，王锡爵是民航北京管理局副局长兼副总飞行师；黄植诚是中国人民解放军空军司令部军校部副部长；李大维任中国人民解放军空军学院指挥系副主任。他们认为，他们回到大陆后，大家对他们很亲切，很信任，他们觉得很舒畅。
〖-ZW/正文〗
