〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励揭短欢迎报忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团给写批评报道的战士挂军功章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鼓励揭短/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭治斌是某团政治处战士报道员，1983年曾在《解放军报》、《新疆日报》、《战胜报》等报刊杂志登稿二十多篇，是部队颇有名气的“小记者”。由于他工作积极努力，成绩突出，年终团里决定给他记一次三等功。1984年初，他写了一篇反映部队领导不重视抓培养两用人才工作的批评稿件，被《解放军报》刊登后，个别团领导认为他给党委脸上抹了黑，把他从政治处报道组下放到连队，并取消了给他记的一次三等功。今年上半年，团党委在整党学习中，联系部队实际，检查党风党纪和工作中存在的问题，并对郭治斌写批评稿一事展开讨论。大家认为，小郭能对党委在工作中的缺点提出公开批评，这说明他党性强，关心部队工作。团的领导应该给予保护和支持。政委刘国祥、副主任李孟荣三次来到连队，向小郭表示了诚恳的态度，承担了责任，并鼓励他大胆写批评稿件。小郭心里的冰块融化了，重新拿起了笔。
〖-ZW/正文〗
