〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小律师”办案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沃野江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，某团三连战士李波的父亲李洪禄，因厂里发生的一起抢劫杀人案被人指控入狱。小李得知其中有诈，便备下凶器，欲回家报复。连队知道后，一面做小李的工作，让他相信司法机关，一面向上级作了汇报，并建议去人协助解决。团里决定由律师学习班战士刘军前去了解情况，协助办理此案。
    小刘是学习班的优秀学员，他曾先后受驻地群众委托，为十多起刑事案件担任过辩护，被人们称为“小律师”。接受这一任务后，他立即乘车北上赶到萝北县法院。他刚一接触案情，便感到此案十分复杂、棘手。小李家也曾请过律师，但都由于种种原因中途告退。小李家人看到眼前这个不起眼的“小兵”，心里不免有些忧虑。但小刘却毫无顾忌，他克服重重困难和阻力，四处查访，很快摸清了案情的来龙去脉，并取得了关键证据，写出了一万多字的辩护辞。开庭审理时，他以被告辩护人的身份出庭，用有关法律和确凿的证据，戳穿了人为制造的假象，澄清了事实，并揭露了诬告者的罪行，最后，法庭终于作出公证的判决：李洪禄无罪释放，张××因诬告罪判处有期徒刑两年，并赔偿李洪禄的全部经济损失。
    冤情昭雪，家人团聚，李家亲友送来厚礼酬谢，小刘一一谢绝。县法院还专门寄来感谢信，赞扬小刘使一起重大案件得以澄清。团党委给刘军记了三等功。
〖-ZW/正文〗
