〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器岂能做“人情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆圣斌卡益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某分部警通连载波技术员高辉，结交了一伙地方不法分子，常聚在一起酗酒作乐。今年4月23日，他擅自将哨兵的手枪取走，借给不法分子朱某。朱某几天不还，高辉也不过问。十来天后，朱某哭丧着脸找高辉说：“枪掉在水塘里了。”高辉信以为真。他不但隐情不报，还与朱某一起商量了对策。
    6月2日，连长在查哨时，看到哨兵军容不整，没挎手枪，一查问，才知枪被高辉借走。于是，连长迅速把情况报告了分部值班室。
    高辉得知此事，整夜没睡着，他想，只要自己不松口，谁也不会知底儿。当分部领导向他了解情况时，高辉装作一本正经的样子说：“5月30日中午，我借枪乘坐县上朱某的摩托去安集海打野鸭。在船上，枪装进裤袋，不慎掉入水中，因水深，捞了四个多小时都没捞上。”分部领导立刻与友邻部队联系橡皮舟，同时让他带路前去寻找。途中，他神色慌张，两次把路带错，高辉的拙劣表演露出了马脚。
    枪究竟在哪几？高辉拒绝提供线索。分部立即成立了专案组，在公安部门的协助下，找到了朱某的住址。据朱某亲属说，早在一个月前，朱某就与姜某挎上手枪，携带黄金出去了。有关部门马上作了部署，分头进行追捕。经过四天四夜的追踪，终于抓获了朱、姜二人。据这两个不法分子供认，他们借枪是企图倒卖黄金、制造假钞票和伺机行凶报复。而此时高辉仍执迷不悟，继续欺骗组织。分部党委讨论决定，开除高辉党籍，撤销其干部职务作战士复员处理，并遣送回家。
    武器是国家武装力量的专用装备。我国法律和我军内务条令都严格规定：枪支、弹药（除猎枪、运动用枪等另有规定外）禁止转借、交换、赠送和买卖。高辉将手枪私借地方不法分子，给社会带来潜在的危害；当得知手枪丢失后，还满不在乎，不但不报告，反而隐瞒真情，欺骗组织，这是严重的违法行为。好在案件很快被破获，未造成严重后果，否则，高辉早已是大墙里的囚徒了。 （ 卞益）
〖-ZW/正文〗
