〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在家门口办事不徇私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄂州军分区领导干部带头不以权为亲属办私事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/鄂州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区的新任司令员、政委及司、政、后机关干部绝大多数是本地人，来分区找领导办私事的亲属不断。针对这种情况，军分区党委作出决定：任何人不得以手中权力为亲属办私事，凡有违犯者，一经查出，严肃处理。分区领导带头执行党委决定。司令员戴玉华回家乡当分区司令员的消息传开后，他的一些亲属曾想到，戴王华在外工作二十多年，我们为他赡养老人、照料弟妹，这次该他给我们办点事了。有的从乡下跑到城里找到戴司令员，要求把子女调往城里工作。面对亲人的说情，戴司令员对他们耐心说服教育，一一婉言谢绝。一次，戴司令员的姐姐带着刚从部队退伍的儿子来到分区，要他给外甥找一份工作。戴司令员向她解释说：“外甥是从农村入伍的，不符合招工条件，这个忙我帮不了。”他动员姐姐把儿子领回了农村。政委李治泉亲属的儿子在边疆某部工作，这位亲属多次拿着礼物找李政委说情，要求将儿子调往分区机关工作。李政委反复向这位亲属讲清道理，使他改变了主意。领导带了好头，给机关干部做出了样子。
〖-ZW/正文〗
