〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为贯彻执行社会主义精神文明建设指导方针本报编辑部邀请理论界宣传界知名人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈学习《决议》体会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张友渔、袁宝华、姜思毅、龚育之、曲啸、张显扬在座谈会上发了言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者深切感到，这些知名人士对《解放军报》的广大读者怀有满腔的热情。上午八时许，八十八岁高龄的全国人大常委会委员兼全国人大法律委员会副主任张友渔冒着淅沥秋雨准时到会。几天前观众还在电视屏幕上见到的在日本访问的国家经委副主任、中国人民大学校长袁宝华，军事科学院副院长姜思毅，中共中央文献研究室副主任龚育之，中宣部调研员曲啸，中国社会科学院马列研究室主任张显扬等同志参加了座谈会。
    参加座谈会的同志虽然从事的理论研究和担负的宣传任务不同，但他们都认为，六中全会作出的决议，是党的实事求是的思想路线的又一结晶，贯穿了全面看问题的辩证思想，具有鲜明的时代特点，有很强的针对性，是对历史经验特别是党的十二大以来的新鲜经验的科学总结，是指导我国进行社会主义现代化建设的纲领性文献。《决议》围绕社会主义建设的总体布局所阐明的社会主义精神文明建设的战略地位、根本任务和基本指导方针，为全党全军全国人民所理解，所掌握，必将有力地促进全国的社会主义精神文明建设，对整个现代化事业的发展产生深远的影响。
    与会同志认为，要全面准确吃透《决议》的精神实质，必须反复学习，认真思考，不是读一遍两遍所能办到的，与会同志都谈到，《决议》涉及许多重大理论问题和实践问题，提出了许多新观点，作出了许多新概括。如关于以经济建设为中心做到“三个坚定不移”的总体布局；关于把现阶段我国社会的主要矛盾的思想贯彻于精神文明建设领域的问题；关于精神文明建设同促进改革、开放和坚持四项基本原则的关系；关于对外开放不仅适用于物质文明建设而且适用于精神文明建设的思想；关于理想建设中最高理想和共同理想的关系问题；关于社会主义的民主精神和科学精神；关于道德建设上的先进性的要求同广泛性的要求相结合；关于离开实践、发展和创造的观点就谈不到坚持马列主义的思想，等等。
    “《决议》对人民解放军的高度评价，既是鼓励又是鞭策。为我军的精神文明建设进一步指明了方向。”姜思毅认为，根据军队的特点，精神文明建设应该适应国家建设和军队现代化、正规化建设的需要，适应我军根本宗旨和根本职能的需要，培养“四有”的现代革命军人，全面提高部队的素质，把我军的战斗力提高到与保卫国家安全的要求相适应，与现代战争的要求相适应的水平，继续开展军民共建活动，培养好军地两用人才。
    参加座谈会的同志结合自己的思想认识和工作实践学习《决议》，谈了许多颇有见解的体会，使本报编辑部参加座谈的同志听后深受启发。本报将开辟《学（决议）谈体会》专栏，陆续刊登他们的发言以及这类体会文章。
〖-ZW/正文〗
