〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已建成十余处森林公园
    森林旅游是人们喜爱的活动，目前，我国已建成的十多处森林公园正接待着来自四面八方的游客。森林公园的建设不仅为旅游业的发展增添了新的场所，也为积极保护和合理利用森林资源开辟了新的途径。
    全国已有四万多人自学考试获大专文凭
    高等教育自学考试为广大青年成才提供了无限广阔的前景。全国各地大批青年踊跃报名参加，仅今年上半年，报考者多达一百四十多万人。在十七个开考较早的省、市，五年来已经有四万四千六百多人经过高等教育自学考试，取得了专科或本科毕业证书。
    南海第一批五万吨原油开始在炼油厂提炼
    南海北部湾涠10―3号油井开采的第一批五万吨原油，7日开始在茂名石油工业公司炼油厂提炼。这批原油是通过湛江至茂名一百多公里的输油管道直接输送到这家炼油厂的。
    飞鸽牌自行车日产突破万辆
    飞鸽牌自行车日产量已突破万辆，行销世界四十多个国家和地区。生产飞鸽牌自行车的天津自行车厂现有八千名职工，是世界上最大的自行车生产厂。
    云南边疆四十三县十余万户以电代柴
    云南边疆四十三个县十余万户人家，已经用电代柴来煮饭、烧水了。目前，全省已建成小水电站四千九百二十八座，装机容量达六十四万四千八百千瓦，全省一百二十多个县市，有八十二个县靠小水电供电。
    美决定成立监听苏联假情报办公室
    美国国务院6日宣布，里根政府已决定成立一个办公室，用来监听苏联在世界范围内制造的迷惑性的假情报及其宣传，并对之作出反应，这一办公室将在几个月以内成立。
    法国举办巴黎――北京――巴黎轻型飞机飞行竞赛
    法国“彩虹”协会经与中国航空学会协议并获得中国政府准许，将于1987年2月27日至3月28日举办巴黎――北京――巴黎轻型飞机飞行竞赛。竞赛全程三万五千公里，是迄今为止轻型飞机飞行史上距离最长、最困难的一次竞赛飞行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
