〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵超低空飞行技艺高超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵/超低空飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航有关部门负责同志今天披露：我海军航空兵所有战斗团均已普及超低空飞行训练，超低空飞行正由技术训练转入战术训练阶段。今年举行的舰机对抗演习与某高炮部队对抗演练中，这些空中骄子也以迅雷不及掩耳之势，打得对手们瞠目结舌。它标志我海军航空兵训练取得突破性进展。
    专家们说，由于超低空飞行能有效地避开雷达跟踪，达成战斗的突然性，因此，超低空突击为各国军队所重视。以色列突袭伊拉克原子反应堆、英阿马岛之战的海空争夺等战例，都使用了超低空飞行的战术手段。
    依靠现有装备进行超低空飞行，需要高超的技艺与勇敢精神。在水天一色的茫茫大海上，找不到参照物，由于海面的反射容易使人产生坠水错觉。我海军航空兵部队由于狠抓了基础训练和安全措施，迄今为止，超低空飞行训练还未出过事故。
    现在，我海军航空兵正积极探索夜间超低空飞行和歼击机截机等更为复杂的训练项目。
〖-ZW/正文〗
