〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝霞从海上升起但不只属于大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《待到朝霞映红海面……》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑以其详尽的纪实启示人们：法律顾问处是我军肌体的一股新的血液，它的诞生，标志着法律工作者开始进入我军行政领域，预示着非诉讼性法律调节将成为我军管理教育的一种重要手段，从而为适应国家法制建设和军队的现代化建设要求，实现军队的宏观法律调节，奠了第一锹土？同时，法律顾问处的诞生也为完善军事司法体制提出了一系列富于启示性的问题，对于研究和改善军队的法制建设，将起到积极的作用？〖HH/换行〗从现代科学的观点来看，文学不仅仅是一种审美活动，也是一种传播活动。它通过语言文字的媒介，交流人们对自然社会和人类社会的心理反应。报告文学是一种边缘文学，从传播的观点看，它的任务之一是用文学手段传播各种信息，这就要求报告文学作家具备超越时代的认识能力、敏锐的观察捕捉能力。从作品中不难看出，作者的眼光是敏锐的，他们对刚刚诞生的新生事物的关注和满腔热情的赞颂，表现出了他们植根于现实生活，与改革共呼吸的强烈的时代责任感。诚然，我们不能用行政命令干预作家该写什么，不该写什么/但是，站在时代前列，反映时代精神，无疑是党和人民以及军队赋予作家的神圣使命。如果一篇报告文学提供了很有价值的信息，能对政治决策提供帮助，它就是尽到了自己的使命。〖HH/换行〗当然，坦率地说，《侍到朝霞映红海面……》写得并不出色。尽管作者感觉到了海军法律顾问处是一个创举，但这桩新事物的深远意义，作者似乎并未悟透，由于缺乏宏观把握，没有给新事物一个更大的社会背景，把它同国家和军队法制建设的必然要求联系起来，所以就显得作品的涵括性不足。此外，作品还缺少必要的剪裁，面面俱到，以致分散了笔墨。作品的语言风格同这一题材所蕴含的气势也显得不甚和谐。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/评《待到朝霞映红海面……》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为职业的缘故，我很有兴趣地阅读了报告文学《待到朝霞映红海面……》（载《昆仑》1986年第4期，作者：卢晓勃、余开国）。作品传播了一个重大信息。
    长期以来我军主要是靠政治思想工作和纪律治军的。我们的国家没有法制传统，我们的军队同样也没有法制传统。党的十一届三中全会以来，法制建设日益成为我国人民政治生活中的一件大事，成为党和国家的一项根本任务和长远建设。这一转折也越来越迫切地对我军提出了新的任务。怎样完善军事司法体系，怎样依法调整军事行政关系，运用法律手段改善部队的管理教育工作等等，已成为摆在我们面前的一个重要课题。
    一年多以前，海军大院诞生了我军第一个专业法律顾问处――海军直属机关法律顾问处。对于我军来说，这是破天荒的事情。它有什么作用？对部队建设有无必要？报告文学的作者正是从这里开始了他们的探寻与思索。
    谁能想到，我们人民海军的指挥首脑机关竟要花费很大的精力去处理家庭事务、邻里纠纷、大院管理等所谓“鸡毛蒜皮”的小事呢？法律顾问处就从这儿进入了“角色”，用“法”的钥匙打开了一把把生锈的铁锁。他们不仅通过调解裁决民事纠纷，依法进行大院的治安工作和生活管理，把大院“理出了横平竖直”，而且还尝试着解决机关的行政事务纠纷，把“行政裁决”这一新的法律手段带进了我军行政领域。法，也为人们开辟了一条“心灵的航道”。人们心里有疙瘩，愿找法律顾问解；胸中有忧难，愿请法律顾问排；法律顾问处也正是立足于这条“看不见的战线”来开展自己的工作的。法律顾问处还把参加武器装备订货和其他经济谈判，参加军地民事、经济诉讼活动，维护海军方面的合法经济利益，作为自己的一项重要职责，从而也维护了人民海军的形象，为海军方面挽回或避免了许多经济损失。
〖-ZW/正文〗
