〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地伴侣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利五十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/纪念红军长征胜利五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮晶晶的火苗，舔着铁丝编的三角架上的搪瓷茶缸底部。茶缸很旧了，多处的瓷已经剥落，里面的水，翻动着细碎的浪花，发出咕嘟咕嘟的响声。湿漉漉的乳白色蒸气，慢慢地升起来，又缓缓扩散开去，溶进草地的雾霭之中。
    他盘腿坐在火和茶缸旁，低着头，聚精会神地拿起一棵洗过的野菜，掐下嫩嫩的叶尖，放进滚开的水中，把剩下的老些的放在一边。又拿起一棵，又掐下嫩尘，又放进水中，老的又放在一边。队伍停下来休息后，他让妻子抱着女儿坐在这稍干燥的土坡上，急忙去挖野菜。近处的野菜被前边走过的部队吃光了，他跑很远才挖到这么一点，嫩的先给妻子吃，老的留着他自己吃。
    坐在对面的妻子，温柔地拍着怀里的女儿。出生三天的孩子，没有奶吃，一路上饿得直哭，现在才刚刚睡着。看着丈夫，她心里泛起又甜又酸的滋味。她是十岁时到他家当童养媳的。以后他到外地去上学，又到苏联去学习。一别多年，他回国后在中央担负了重要领导职务。不少人劝他在外面找个有文化的漂亮妻子，他不同意，说：“她在家里等我多年，我怎么能抛弃她？贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂嘛！”还是把她接了出来，和她结了婚。从此，她也走上了革命道路。
    丈夫拿起一把小汤勺，轻轻搅着茶缸里的野菜。妻子的目光一直盯在丈夫身上。多好的人啊！他的身体本来不好，离开根据地后就更差了。如今，他的颧骨突出，头发和胡子很长，常常咳嗽不止。是呵，既要参与组织指挥部队的行动，又要照顾自己。前天孩子生下来了，他住下来又要开会，又要找吃的。行军时背女儿，扶自己，实在太累了！
    女儿在怀里挺了挺身子。她怕孩子的哭声弄得丈夫的心里不安，没等孩子完全醒来，就赶忙将奶头填进小嘴里。女儿用力吮吸着没有乳汁的奶头，安静下来了，她却叹着气说：“真不巧，偏碰在这个时候生！”
    丈夫抬起头来，甩甩手上的水珠，扶一扶眼镜，看着妻子。她脸色苍白，头发乱得象一蓬干草，凹下去的一双眼睛里，蓄满了泪水。刚生过孩子的女人，需要营养，需要休息，可是此时此地，既谈不上营养，也不能好好休息。将嫩点的野菜煮给她吃，这已是他所能做的最大的努力了，尽管他担任着很高的领导职务。看着妻子，他忽然想到俄国十二月党人的妻子，她们追随着流放到西伯利亚矿坑中作苦工的丈夫，没有怨言，更没有退缩。这是他在苏联学习时听说的。他想起了那些受难的坚强的女性，便安慰妻子说：
    “不要着急。朱总司令不是说了：生孩子是喜事，咱们红军又多了个后代！他还亲自为你钓了鱼，给女儿起了名字嘛。”
    “这样下去会把你拖垮的。”
    “你别担心，很快就会走出去的！我会走出去，你会走出去，女儿会走出去，大家都会走出去。再坚持一下，走出去就是胜利！”
    “你也得注意身体呀！”
    “现在首先要注意身体的是你，你是女的，又刚生过孩子。来，我抱孩子，你先吃饭！”
    妻子苍白的脸上浮现一抹笑容。
    警卫员走过来，说：“首长，我来抱，你休息一会吧！”
    他说：“不不不，我抱，你去好好歇一会，很快又要行军的。”
    打发走警卫员，他抱着女儿，目不转眼地看着那嫩嫩的小脸蛋，象个粉团儿似的。小鼻子翘着，小眼和小嘴紧紧地闭着，睡得正香呢。孩子啊，你也跟着爸爸妈妈受苦了。不过，咱们很快就会走出草地。等你长大，革命就胜利了，那时我再把这一切告诉你。想到这里，他情不自禁地在小脸蛋上轻轻地吻了一下。
    妻子正吃着茶缸里的野菜，又苦又涩，又没盐，嚼在嘴里总不想下咽。可不吃又有什么办法呢？她使劲往下咽，还故意装做吃得很香。她意识到，丈夫的目光一直在注视着她。其实，她也在注意着丈夫，见他亲女儿，就说：“别弄醒了，不然她又会哭闹的。”
    妻子吃完之后，在茶缸里重新添了水，放回到铁丝编的三角架上，把刚才剩下的老野菜放进里面，又在火上加了干草，不大会儿水就开了。她从丈夫怀里接过女儿，说：“你也吃点吧，一会又该行军了。”
    丈夫把女儿交给妻子，端起煮好的野菜，大口大口地吃起来，吃得那么香，那么甜。
    “首长，这是总司令让我送来的。”朱总司令的警卫员端着一个碗站到了面前。
    他一看，是一碗米粥，就问：“这是怎么回事？”
    “总司令说，女同志生了孩子，需要营养，光吃野菜不行，就让我送来了。”
    “他自己吃了没有？”
    警卫员摇摇头：“这是他让管理科想办法弄来的一点大米，专门做了送来的。总司令自己吃的也是野菜。”
    妻子赶忙悦：“那怎么行！总司令那么大年纪了，肩上的担子那么重，你快端回去让总司令吃。”
    他先是沉思不语，过了好一会才对妻子说：“总司令既然让送来了，端回去他还会再让送来。你就吃了吧！”
    说着，他急速吃完茶缸中的野菜，伸手接过碗，把米粥倒进茶缸里。等朱总的警卫员走后，他把茶缸端到妻子面前，说：“你把它吃下去吧！”
    妻子没有接，而是说：“那你也吃一点。”
    他微笑着摇摇头：“不！这是总司令专门为你做的，也是为了咱们的女儿，快吃吧！”
    她接过茶缸，眼睛润湿了，看看怀中的女儿，慢慢地喝着。
    休息时间已过，又开始了行军。他站起身，把女儿背在背上，左手拄着一根棍子，右手搀扶着妻子的胳膊，一步一步向前走去。
    “将来胜利后，咱们还会这样吗？”妻子问。
    “会的，咱们永远这样！”丈夫说。
〖-ZW/正文〗
