〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关处理太轻是否还可提出控告？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/编栏热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我家邻居薛某父子为占宅基，行凶打伤了我母亲、哥哥和嫂子。经住院治疗，三人共花去医疗费三百八十元。公安机关对打人凶手拘留了十五天，并责令其赔偿我家全部损失和医疗费用。但是，我母亲由于被打伤头、臂部，语言功能已受影响，右臂不能用力；哥哥因肋骨被打断不能干重活。我认为公安机关的处理太轻。请问，我还可以继续控告吗？向什么机关控告？
    某部战士薛建社
    薛建社同志：
    你来信所说的情况如果属实，薛某父子无理打伤他人是属于故意伤害的行为。应否受刑律的处罚，要看伤害的程度。我国法律规定，伤害他人有三种情况：一是故意伤害他人造成他人健康被损害后果的；二是故意伤害他人造成他人肢体残废或丧失听觉、视觉以及对其他器官机能有重大伤害的后果的；三是伤害他人没有造成伤害后果或后果轻微的。前两种情况构成了故意伤害罪，应按照刑法的有关规定给以刑罚处罚，特别是对第二种结果。对第三种情况，则可按照治安管理处罚条例的有关规定，给以警告、拘留等处罚。
    当地公安机关决定给打人凶手拘留十五天的处罚，显然是根据治安管理处罚条例的有关规定而作出的。从信中所反映的被害人伤情及后果看，薛某父子是可以构成故意伤害罪的。因此.受害人可直接向当地人民法院起诉，要求依法追究薛某父子的刑事责任，你也可向当地公、检、法部门提出控告，要求依法惩处打人凶手，以维护你亲属的人身权利。
    当然，无论是你，还是你的亲属，在写诉状时，都应实事求是，并尽可能地提供必要的证据，以便为司法机关及时、准确地处理这一案件创造好的条件。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
