〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李逵与燕青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲来无事给儿子讲《水浒》。讲到李逵下山，连杀四只老虎，小儿子听得高兴，我也讲得痛快。可讲到李逵闹东京一段，就讲不大清楚了。书上说：
    李逵见了宋江、柴进和那美色妇人（按：
    即东京妓女李师师）吃酒，却教他和戴宗看
    门，头上毛发倒竖起来，一肚子怒气正没发付
    处，只见杨太尉揭起帘幕……（李逵）提起把
    交椅望杨太尉劈脸打来……
    儿子听着，鼓起迷惘的眼睛。他年纪还小，当然不理解李逵这时的心情。李逵的“闹”，也并非嫉妒和“吃醋”。这铁牛平生不近女色，对李师师也不会有什么兴趣。《水浒全传》上写得明白，宋江为了招安（实际是叛卖），竟去走那位“一笑值千金”的婊子李师师的后门，而一贯反对招安的李逵碍他的手脚，所以便派给一个守大门的差事。和李逵适成对照的是，在宋江和李师师调情的时候，宋大哥却让步军头领、“浪子”燕青立在旁边。俨然把燕青当成了心腹亲信。李逵肚里憋气，是可以理解的。
    燕青所以受赏识，主要是因为此人比较听话，不惹是非，会围着宋江转，能处处紧跟照办；而李逵则不然，看着不对就提意见，有时争得面红耳赤，甚至冒几句“招甚鸟安”的气话、骂人话。这就不招人喜欢了！然而，站在梁山泊的事业角度来考虑，是多几个李逵这样的人好，还是多几个燕青那样的人好，就该是另一种结论了。事实也证明，宋江不听李逵言谏的后果是造成了他自己的悲剧，更给梁山义军带来了灭顶之灾。招安（燕青有功！）之后，一杯毒酒，朝廷就打发宋江上了西天，梁山泊也完了。但不知宋江在弥留之际对燕青和李逵可曾有过新的认识。当然啦，燕青和李逵也都算是宋江的忠实哥儿们。但是，“忠诚也象美丽一样，有不同的品种”。勤勤恳恳，任劳任怨，老实听话，从无异议，这是一种。这种人在事关个人利益的时候也可能做出某些牺牲，因此也得到领导者的好评，燕青就属于这一种。另一种，真心拥护梁山泊的事业。对梁山泊有利的就支持，不利的就批评。直言敢谏，爱之愈深，责之愈切。应当说，这更是忠诚的一种表现。李逵就属于这后一种。就对事业的益助来说，这后一种忠诚恐怕是胜过前一种的。只是它常常使人感到苦涩味儿。我想，只要存在领导与被领导的关系，这两种人总是都会有的。问题是，作为领导者，你更喜欢哪一种？
〖-ZW/正文〗
