〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕啊，失去警觉的人们！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟芦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不满二十岁的年轻人，在他三年军营生活的三分之一时间里，诈骗人民币竟达两万多元。今年9月12日，解放军总直属队军事法院以诈骗罪判处他有期徒刑六年。令人深思的是，他在向法庭作最后陈述中有这样一段话：“我今天惭愧地走上被告席，主观上我负完全责任。但不可否认，客观环境也给我设置了便利条件。假如领导及时管我，制止我，可能不会有今天的。”
    1983年10月，在安徽蚌埠市郊区一个乡镇企业做财会工作的刘军，留下了一屁股未查清的糊涂账，匆匆参军来到北京某学院。这里车水马龙的大道，高矗挺立的大楼，琳琅满目的商品，熙熙攘攘的人群，一切都使他感到了诱惑力，他那贪婪的神经又开始蠕动了……
    他使出了看家本领，到处吹牛皮，诈称自己是市长之子，有阔绰的海外关系，手头资金上万元，买进口货不成问题。一时间，那些渴望“发迹”的人，象绿头苍蝇觅到了屎壳螂，围着他“嗡嗡”作响。而刘军那双狼一般的眼睛，也在随时寻找着他能捕获的“猎物”。
    1985年1月，刘军以中间人、保证人的身份在本单位传达室里，撮合北京、牡丹江和内蒙古的三家公司达成两项购买八百辆日本“本田”K50型摩托车的合同。仅因在两份合同上签了“刘军”之名，他便得“好处费”三千七百元和两台多功能二十英寸彩色电视机。钱来得如此容易，简直使他昏了头。他着实挥霍了一通，没多久便所剩无几。可他哪知道，北京供货一方根本就没有什么摩托车，两项合同均未履行。另外两家公司的业务员穷追不舍，要刘军退款、赔偿。
    想骗人却又被人骗。在惊慌之余，刘军又抖起精神，找到甲公司的经理和业务员，说自己能买到汽车，5月初就可提货，但要预交五千元押金。该公司求车心切，提出要二十 辆，并马上付给刘一张五千元的支票，刘军拿到支票后，便给了前面那两个追债人。
    骗东家赔西家，挖“东墙”补“西墙”，他渐渐地精通此道了。他悟出了投机者的特点：货物越紧俏，就越有诱惑力；价码越高，越使人信服。他就是用这根绳索，牵着这些人的鼻子象滚碾子一般转来绕去。
    ――甲公司来要车要钱，他一面借故拖延，一面又给赵某许愿四台彩电，拿到赵某给的一千元现款和五千元支票，又给甲公司顶了账。
    ――赵某见彩电无音讯，催促刘军还款，刘又找乙公司重演故伎，说为乙公司进一批进口原装彩电，一句话的力气便又“飞”来一张支票，转手付给赵某（因支票填写有误，银行拒付，乙公司才免遭损失）。
    ――本单位刘某要买电冰箱，刘军说能给他买到便宜货，刘某不胜感激，一千八百元现金便又进了刘军的腰包。仅用这种代购紧俏货的骗术，他就骗得人民币一万多元。
    刘军的骗术在升级，金钱欲望在膨胀。他尝试着“大家”的气派，进行着更为冒险的诈骗营生。为壮门面，他包租了一辆进口高级轿车。仅三十月的包车费，就花了七千元。他为自己挂上了“环宇开发公司”、“全球信息公司”、“中华农村公司”、“总技术公司”总经理、副总经理等头衔，还给自己印了几百张漂亮的名片，名片上的地址和电话均为本单位的地址和电话。更为可笑的是，他还招聘了一个曾在本单位门口卖西瓜的待业青年做他的“公司”业务员（直到案发，该青年还认为他是刘军公司里的一名职员）。就这样，这位冒牌商人来往于北京不少公司、企业之间，使一个个受骗者吃尽“苦头”。
〖-ZW/正文〗
