〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十四枚金牌的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十届亚运会/思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届亚运会，举国上下，颇为关注。中心问题，无非是能拿多少金牌，能否保持金牌总数第一？如今，这个问号已经拉直。现在的问题是，趁热打铁，围绕九十四枚金牌，作点切合实际的探讨，以打开通往1990年第十一届亚运会的胜利道路。
    金牌虽多 优势不大
    大赛之前，各方人士对我金牌总数的预测，一般在八十至八十五枚之间，结果却拿到九十四枚。金牌总数比上届净增三十三枚，奖牌总数净增六十九枚。应该说，这是个不小的胜利。然而，要论优势，还不如上届的六十一枚大。我们这次确实是险胜，如果不是八名男女短跑选手最后“虎口拔牙”，金牌总数第一的宏愿，就将落空。尽管南朝鲜在竞赛中搞了些小动作，他们金牌的含“金”不那么纯，但毕竟只是少数几项。从总体上看，南朝鲜确实很厉害。他们的实力足以对中、日构成严重威胁。特别是在田径、游泳、射击、乒乓球、羽毛球等项目上，他们正趋于上升势头。看来，他们赛前预言，要夺取金牌总数第二，奖牌第一，不是没有根据的。下届亚运会我们强劲的对手，已经由一个增加到两个，要在三足鼎立中取胜，没有足够的实力和相当大的优势，是极其困难的。
    抓住大项 填补缺项
    增强实力，必须抓住几个大项。本届亚运会田径、游泳（包括跳水、水球）、射击共设一百零六枚金牌，占金牌总数的40％。我们在这三个大项中，得到金牌四十七枚，正好占所得金牌总数的一半。如果今后在这些大项上没有新的突破，保持金牌总数第一，就很困难。填补缺项，势在必行。本届亚运会所设二十五个竞赛项目，我们只参加了二十项，白白放弃了跆拳道、拳击、保龄球、曲棍球、马术这五项中的四十二块金牌的角逐权，而这些项目的金牌大部分被南朝鲜夺走。这是他们能够同我们分庭抗礼的重要因素。
    巩固强项 突破弱项
    体操、跳水、赛艇、射击、田径、乒乓球、羽毛球、轻级别举重，是我们的拿手好戏。总的看，这次唱得不错，但也受到来自南朝鲜、日本的严重挑战。乒乓球、羽毛球男女四个团体，丢掉了三个；跳高、跳远、三级跳男女五项，三项失利；男女十个中长跑项目，我们只拿到女子万米一枚金牌。如果不采取有效措施，有些强项就会转化为弱项。游泳、摔胶、射箭、自行车、网球是我们的弱项。这次都有程度不同的突破。尤其是游泳，芝麻开花节节高，金牌由零到三，由三到十，不断翻番。外国通讯社预测：“中国可能在今后五年内成为亚洲游坛上的民主德国”，但愿如此。网球、自行车消灭了金牌空白。摔跤虽然没有拿到金牌，但有几人进入了决策。正是在一些弱项上，我们从日本、南朝鲜手中夺过十多枚金牌，给了他们一个沉重打击。
    发掘新人 培养尖子
    我国体育大军在本届亚运会上，涌现出一批“黑马”。游泳女将阎明一人独得三枚金牌；湖南小将陈翠婷的女子自由体操，得了唯一的一个满分；山东姑娘王秀停在万米赛中甩开日本长跑名将二百多米。可惜“黑马”大多出于女子，男选手中出类拔萃的新人太少。本届亚运会一人独得四枚金牌的共五人，中国占了三个。这是值得骄傲的。体育竞赛的实践表明：新人和尖子越多，希望就越大。我们应当下大力在田径、游泳、射击等大项上培养一批一人能拿几块金牌的尖子。
    加强心理训练 提高抗干扰能力
    “心理训练非加强不可，我们要在国际大赛上站住脚，关键靠自身过硬。”袁伟民讲的这番话，纯系有感而发。我们这次遇到的来自各方面的干扰，是前所未有的。有些优秀选手，由于没有碰到过这样的场面，心慌意乱，成绩下降，该拿金牌的没有拿到。如果大家抗干扰的能力更强一些，金牌总数有可能达到一百枚。在国际大赛中，外界的干扰不可避免。1982年美国女排在秘鲁，不就是被震耳欲聋的啦啦队拉垮的吗？裁判的不公，也时有发生。如果运动员缺乏应付各种复杂环境的心理素质，即使技术超人，也难以正常发挥水乎。所谓“自身过硬”，很重要的是技术精湛，战术灵活，心理稳定。
    军队有个好传统：打了胜仗找缺点。体育健儿凯旋之后，在庆贺胜利的同时，反思一下九十四枚金牌的来龙去脉，从中找出经验教训，是很有好处的。
〖-ZW/正文〗
