〖ZQ/总期〗10498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事文学的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎汝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学思考/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的军事文学，在过去，是沿着一条崎岖小路歪歪扭扭地向前走的。处处是禁区，处处是雷池，胆颤心惊，毫无自由驰骋的余地。往往是既不能写己之短，更不能写敌之长，怕的是美化了敌人，丑化了自己。许多情况下是真的不敢写，写的不是真。走进死胡同的文学，不可能爆发出巨大的冲击力量！
    方志敏的抗日先遣队在皖南的失败，主要是谭家桥一战没有打好，红七军团军团长寻淮洲牺牲。方志敏在南昌狱中是这样写的（由于所据之书不在手头，仅记其大意）：两方兵力，我方为九个营，敌方为十个营，我方战术缺点有三……。由此可见，失败主要在于我方指挥上的错误。而我们后人是这样记载这次失败的：“经过一天激战，我军终因敌人兵力七倍于我，力量悬殊，遭到失败。”假如按照这样的记载去写这段历史，这历史的真实从何谈起？又怎能真正写出历史的经验和教训呢？
    “文章随时运，无日不趋新”，“不创前未有，焉传后无穷”。要突破军事文学上的陈旧和老化（所谓的“五老峰”）根本问题，是艺术观念的更新，审美观念的更新，作家视觉的更新。要站在今天新的高度对过去的生活重新认识。我赞成罗丹说的，“美是无处不在的，对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”那么，作家应该独具慧眼，独具敏锐的思想触角，应该有对生活的独特感受、独特的认识与见解。如果一部作品，仅仅是图解某项政策，图解人人皆知的结论，那必然是平庸的。我以为应该鼓励作家（而不仅仅是“允许”）有独特见解！这种独特的见解不可能百分之百的正确，但可以通过平等的争鸣的办法达到完善！作家的思想不能在广阔的天地里自由地翱翔，要产生伟大的作品是不可能的！
    勿庸置疑，要正确地反映战争，应该以马克思主义的历史唯物主义和辩证唯物主义作指导。但是，我说的是真正的马列主义，而不是那些假冒的马列主义。马列主义是棵富有生命力的常青的大树！既然是活的，就应该长新技，也应该落旧叶。如果把它奉为神圣而封闭起来，凝固化，不准探讨研究，只能注释，人们就会回避它，就会敬而远之。
    要实现军事文学的腾飞，还须在文学理论上弄清一系列的问题，比如怎样理解现实主义？怎样处理历史真实和艺术真实的关系？还有典型人物的塑造，革命英雄主义爱国主义主旋律和非英雄化等等。这里，我只是简单提一下人性和人道主义这个长期以来搅不清，说不明，又对军事文学创作至关重要的问题。我认为，喜恕哀惧爱恶欲，人人都有，这恐怕就是所谓共同的人性。但人性又是具体的。对同一事物，不同阶级的人会有不同的情感和看法，有时甚至会产生尖锐的对立，这就是阶级性。但问题在于，并非所有的人性都打上阶级的烙印。象英国大家闺秀南丁格尔作为世界上第一个女护士到火线去救死扶伤；象我们的晋江县的一些人制造假药坑害人民，象哈尔滨跌伤的工人送七家医院都不接受，这些现象究竟是阶级性还是人性在起作用，都应该作出令人信服的不是强词夺理的解释。一个后娘，拆磨前妻之子，恨之欲其死；同时又百般溺爱自己的亲生子，在一个人身上集中了强烈的爱与恨；一个农民把父亲当成负担杀死了，这算什么阶级烙印？这算人性还是阶级性？当然，我的这些认识还谈不上是理论意义上的。要真正弄清楚这个重大的理论问题是要下一番功夫的，这里只是提出一些感性上的认识，希望能引起大家的思考，呼吁大家在创作中大胆而又慎重地去探索。
    （本文系作者在“革命战争题材创作座谈会”上的发言摘要）
〖-ZW/正文〗
