〖ZQ/总期〗7106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习硬六连经验就是管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连三十多天内三次调防和变换任务，干部战士守纪律听指挥坚决执行命令，受到领导表扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学六连/部队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 扬州军分区某部一连在短短的三十多天内，连续三次调防，三次变换任务，干部战士照着硬六连的样子办，坚决执行上级指示，圆满完成任务，受到了领导的表扬。
    一连原先驻守在著名的电力排灌站――江都抽水机站，各方面条件都较好。今年二月底，上级命令他们奔赴某农场执行军农任务。农场条件比较艰苦，劳动任务繁重。这时，有的同志产生了畏难情绪。针对这种情况，党支部组织干部战士重温毛主席关于“三大纪律的第一条，就是一切行动听指挥，步调一致，才能得胜利”的教导，运用各种形式大力宣扬硬六连纪律严、作风好、听命令的先进事迹。大家深深感到，铁的纪律是我军胜利的保证。执行上级命令，就应该象硬六连那样，不讲任何条件。同志们个个听命令、守纪律，上下一条心一股劲，愉快地奔赴新的驻地。
    三月中旬，一连指战员正在甩开膀子大干的时候，上级又指示他们在指定时间内搬离农场，进行整训。时间紧、困难多，怎么办？少数同志又产生了畏难情绪，认为天刚下雨，农场的路进不了汽车，搬家有困难，主张向上级反映情况，请求多给一点时间，或者同兄弟单位换一下任务。党支部不同意这样做。他们把硬六连“一切行动听指挥，纪律过硬坚如壁”的经验拿出来，一段一段地学，一段一段地议，看硬六连执行上级指示遇到困难时是怎么办的。通过对照，大家从心眼里感到，硬六连坚决执行上级指示过得硬，应当向他们学习。全连同志争分夺秒，连夜进行各项准备工作。大家想方设法，克服困难，终于在上级规定的时间内赶到了指定的驻地。
    三月底，上级再次命令一连去三百多里以外的地方去执行警卫任务。干部战士又一次学习硬六连的经验，自觉地执行命令服从指挥。他们坚定地表示：“人民军队一切听从华主席、党中央的指挥。党指向哪里，我们就冲向哪里”。在党支部领导下，全连同志一丝不苟地完成了调防任务。
〖-ZW/正文〗
