〖ZQ/总期〗7106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助农村建立平战结合卫生网〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生工作/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三十三野战医院的广大医务人员，积极协助地方办好农村卫生网，培养平战结合、又红又专的农村卫生队伍。
    这个医院的同志感到，从我军的根本职能和野战医院担负的任务出发，必须把平时的工作同加强未来反侵略战争的战场建设结合起来。从这一点出发，他们把建立农村卫生网，培养一支平时用得上、战时过得硬的赤脚医生队伍，作为医疗队的主要任务。他们处处注意平战结合，搞好对赤脚医生的传帮带。比如在学习新针，草药的使用时，他们特别强调在战时药品缺乏的情况下，用新针和草药进行急救、治疗的重要作用；在进行“两管五改”知识教育时，他们既讲平时对粪便，水源的管理方法，又讲在敌人发动细菌战争时对粪便、水源的检验和特殊管角。一些打过仗的老同志还向赤脚医生介绍战斗环境中如何因地制宜，用饭锅代替高压消毒锅的经验。所长赵风梧根据农村常见的外科疾病，反复传授对各种工伤、粉瘤和小囊肿的诊断治疗，又详细讲解战时对枪伤、弹伤的扩创、止血和包扎等处置方法，使赤脚医生既懂得了一些平时一般常见病的医治技术，又初步掌握了有关战时救护的基本知识。
    最近，医疗队和县卫生部门的同志一起，在驻地附近一个公社专门举办学习班，帮助民兵和中、小学生学习四大战救技术。医院副政委孙希武用自己亲身的战斗经历，给学员们讲了许多依靠人民群众进行战场救护，保障部队战斗力，取得战斗胜利的生动故事，鼓舞大家努力学习战救技术的热情。在这个基础上，他们对有关科目逐项进行训练，使学员们初步掌握了战地救护的本领。
〖-ZW/正文〗
