〖ZQ/总期〗7106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向硬六连干部学习 不侵占战士利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖舟〖HH/换行〗DW：八○四○六部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学六连/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在学习“硬骨头六连”群众运动中，硬六连的许多先进事迹和经验越来越深入人心。硬六连干部提出的“六不”（不做箱子柜子；不讲究穿戴；不吃吃喝喝，多吃多占，不因家属来队开小灶；不借连队的公款和让战士为自己办私事；不在探家时买连队的粮油），是加强干部思想革命化和连队建设的很好的措施。硬六连干部把这些规定贴在墙上，体现在行动中，反映了硬六连干部觉悟高，决心大，做出了好样子，我们一定要好好学习。
    硬六连提出的“不因家属来队开小灶”一条，硬六连干部执行得很好。他们这一项规定，是根据本连的实际情况做出来的，它的基本精神是要求连队干部不要侵占战士的利益，不要搞特殊化，保持艰苦朴素的生活作风。我们学硬六连，就要学这种精神。至于具体做法则可以根据本单位实际来确定。比如，有的连队不存在家属住连队的问题（机关设有招待所），有的来队干部家属由于生活习惯不同和存在其它一些困难，要这样做时可能会碰到一些具体问题，这就应当从实际出发，对具体情况作具体处理，合理地加以解决。同时，各级领导还应当象大庆各级领导那样，关心来队家属的生活安排，保证使广大基层干部安心搞好连队工作，保持充沛的精力投入到学硬六连运动中去。
    （八○四○六部队政治处 肖舟）
〖-ZW/正文〗
