〖ZQ/总期〗7106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜祖国解放战争纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜祖国解放战争/纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五○年六月二十五日，美帝国主义悍然发动了侵略朝鲜的战争。朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成同志的英明领导下，奋勇抗击侵略者。中国人民遵照伟大领袖和导师毛主席的教导，派出了中国人民志愿军，同兄弟的朝鲜军民并肩战斗。朝鲜人民在全世界人民的支援下，经过三年的浴血奋战，消灭了敌军一百零九万三千多人（其中美军三十九万七千多人），击落击伤敌机一万二千二百多架，击沉击伤敌舰艇五百六十多艘，击毁击伤敌坦克三千多辆，终于打败了美国侵略者，迫使美帝国主义于一九五三年七月二十七日在朝鲜停战协定上签了字。朝鲜祖国解放战争的伟大胜利，不仅维护了朝鲜的独立和安全，保卫了人民的革命胜利成果，而且为亚洲和世界人民反帝革命斗争树立了光辉的榜样。
〖-ZW/正文〗
