〖ZQ/总期〗7106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚人民反抗“俄罗斯化”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗格鲁吉亚/反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，勃列日涅夫集团在苏联格鲁吉亚加盟共和国进一步压制格鲁吉亚语，强制推广俄语，引起人民的强烈反抗。
    苏联当局强迫格鲁吉亚共和国“每个居民都应当掌握这种语言（指俄语）”，并提出“这就是任务”。它还规定格鲁吉亚高等院校课本今后一律要用俄文印刷，甚至规定在格鲁吉亚，所有论文都要用俄文来代赫格鲁吉亚文。谁要是反对或不执行，就要遭到压制和镇压。据苏联《东方曙光报》透露，仅在一九七二年一年，格鲁吉亚就有一千二百一十四名大学生“被高等学校开除”。大批干部被苏联当局以“民族主义”罪名撤职以至逮捕。
    格鲁吉亚是伟大的马克思主义者斯大林的故乡，也是苏联国内对新沙皇反动统治激烈反抗的地区之一。格鲁吉亚语言、文字、文化有悠久的历史。苏联当局这种压制格鲁吉亚语言、强制推广俄语的措施，必然激起格鲁吉亚人民更加强烈的不满和反抗。去年四月召开的格鲁吉亚作家代表大会上就有人公开指责苏联当局压制格鲁吉亚语的做法。苏联《东方曙光报》也不得不承认，格鲁吉亚不少人对格鲁吉亚出现的这种强制俄罗斯化的行径表示不满。据西方通讯社报道，近几年来苏联“官方开展的使格鲁吉亚‘俄罗斯化’的运动”，“已引起严重的不满情绪”，反抗的事件不断发生。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
