〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部通报表彰首届全军十大红旗团委十大红旗团支部（团总支）十大共青团干部标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部通报表彰首届全军十大红旗团委十大红旗团支部（团总支）十大共青团干部标兵
    本报北京4月9日电解青、记者赵风云报道：总政治部日前发出通报，表彰首届全军十大红旗团委、十大红旗团支部（团总支）和十大共青团干部标兵。
    通报指出，近年来，全军和武警部队各级共青团组织和广大共青团干部，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡锦涛主席一系列重要指示，牢固树立和落实科学发展观，积极适应军队建设形势任务要求，坚持用党的创新理论武装青年，教育引导团员青年坚定理想信念，激励团员青年奋发进取成长成才，涌现出一大批先进单位和个人。为表彰先进，树立榜样，总政治部决定，树立解放军外国语学院团委等10个单位为首届全军十大红旗团委，解放军艺术学院戏剧系学员队团总支等10个单位为首届全军十大红旗团支部（团总支），西安通信学院政治部副主任、团委书记袁军等10名个人为首届全军十大共青团干部标兵（光荣榜见第四版）。
    通报要求，全军和武警部队共青团组织、广大共青团干部要以他们为榜样，始终抓住根本不放松，把学习贯彻科学发展观作为首要政治任务，努力在武装青年、指导实践、推动工作上下功夫；要坚持以军事斗争准备为牵引，深入开展学习成才和“强素质、练打赢、当尖兵”等活动，不断提高团员青年履职尽责的素质本领；要广泛开展社会主义荣辱观学习教育活动，帮助青年官兵培养良好的道德品质和行为习惯，树立正确的人生观价值观；要注重加强自身建设，积极创新工作方式方法，进一步完善共青团建设发展的长效机制。各级党委和政治机关要切实加强对共青团的领导，热情关心支持青年工作，重视总结宣扬先进典型，认真研究解决遇到的矛盾和问题，团结带领共青团组织和广大团员青年，为推进中国特色军事变革、有效履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
