〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公交车开到营院前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董青云/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    “公交车通到了营院前，以后再也不用为进城犯愁啦！”迎着春风，北京军区261医院一拨又一拨医护人员、家属孩子，高兴地乘坐3路公交车向城里驶去。这是该院积极利用地方交通资源开通公交车专线带来的新气象。
    这个医院驻地偏远，距城里有30多公里，每天往返城里的医护人员、家属子女、伤病员近300人次。多年来，出行难、乘车难成为医护人员和伤病员反映最多的问题。
    去年底，医院党委把这一问题摆上议事日程，有的提议再购买两辆客车，加开班车次数。如此以来，不但要花费40多万元，而且至少还得再占用两名司机，每年的车辆用油、维修费也不是个小数目。
    焦急之际，院党委想到了饮食社会化保障给医院带来的效益，便让院务处有关人员与地方交通部门取得联系。在听取医院的意见后，地方交通部门高度重视，专门派有关人员到医院现场办公，与院党委共同协商，研究行车事项。经过实地考察后，有关部门在医院门口设立了公交调度站，开通了3路专线公交车。公交车全部采用新型客车，每10分钟对发一趟，沿途站点设在多个医院体系部队旁边，彻底解决了多年来官兵乘车不便的难题，医院每年可节省开支20多万元。（董青云 赵俊武）
    就事论理
    巧借东风好行船
    地方一条专线解了部队多年难题。北京军区261医院把官兵出行保障难推向社会化保障的做法，再次证明了社会化保障在部队建设中潜力巨大、大有作为。
    自我军实行伙食社会化保障后，目前社会化的触角已经延伸到了住房、医疗、物业管理等各个领域，逐渐走出了一条协调、稳定、快速的社会化保障“康庄大道”。在新世纪我军建设中，只要是有利于部队整体建设，就要大胆地、充分地利用地方资源这股“东风”，尝试把更多的领域与社会接轨，充分挖掘社会化保障的效益，把部队现代化建设这艘“大船”开得更稳、更远！（刘明学）
〖-ZW/正文〗
