〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受艺术的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵文工团一级演员田美荣写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凯/谭光灯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗崭露头角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2006年央视的农村题材贺岁片《别拿豆包不当干粮》中，第二炮兵文工团一级演员田美荣将喜凤的形象塑造得活灵活现。这是她与著名小品演员潘长江合作十年以来，首次联袂主演电视剧。
    熟悉田美荣的人都知道，这个西部黄土地孕育的女儿，被圈里人称之为“万金油”――唱歌、跳舞、表演、朗诵，样样拿手。一次，文工团下部队慰问，因大雪封山，演出小分队无法前往一个最偏远的哨所，田美荣就在电话里为战士们唱起了歌：“军旅之恋最甘甜，军旅之情最遥远……”当动听的歌声通过电话线传入哨所时，那头传来了战士们的喝彩声。
    朗诵是田美荣的强项。在2002年纪念罗荣桓元帅诞辰100周年的大型晚会上，田美荣朗诵的《江山浩歌》，以其雄浑的气势和真挚的情感，打动了观众的心。2003年非典期间，第二炮兵文工团赴小汤山慰问演出，她为小汤山医护人员朗诵了长诗《小汤山叙事》，受到了全体医护人员的称赞。2004年，田美荣参加国家一级演员考评，表演的叙事诗《人证》以其精湛的朗诵技巧和精彩的现场表演，征服了在场所有的评委和观众。事后，一位资历深厚的评委说：“我已经好久没有看过这么精彩的朗诵，不仅声音浑厚、圆润、甜美，而且十分动情。”后来，正是这些精彩的朗诵，使她获得了全军第四届文艺会演朗诵奖。
    与潘长江合作演出小品十年，田美荣先后主演了《喜临门》、《工兵连长》、《演员的烦恼》、《山村小店》等10余个小品。其中小品《连队赛歌》还曾参加过中央电视台春节联欢晚会的演出，并获得了全军第七届文艺会演小品优秀表演奖和全军第八届文艺会演小品优秀表演奖。
    近年来，田美荣先后在《因为爱你》、《姐姐妹妹闯北京》、《康熙大帝》等多部电视剧中饰演角色，并得到了方方面面的承认和肯定。日前，笔者又在古装连续剧《三滴血》的拍摄现场见到了田美荣，她说：“我爱艺术，无论是唱歌、跳舞，还是朗诵和拍戏，只要是为艺术去吃苦，去流汗，去付出，我就觉得幸福和快乐，就觉得是一种享受！”（林凯 谭光灯）田美荣近照
〖-ZW/正文〗
