〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯有群特殊的守卫者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南沙采访的日子，我们每天都被一些人和事感动着。晚上一闭眼睛，南沙官兵那一副副钢筋铁骨、一张张黝黑的面容，就不时地浮现在脑海里，而他们中一群特殊的人物更是常常触动我们的心弦。
    登上南薰礁，得知礁长李军有个亲哥哥在永暑礁上，让我们颇为惊讶。李军说，尽管在一个部队服役，可是他们已经有半年没见面了。下午，哥俩在补给舰上见面时，久久地拥抱在一起。哥哥李大平是南沙守备部队的军医，此番是第10次守礁。1993年，李大平入伍来到某驱逐舰，与他一个车皮来的几个战友则上了护卫舰。当战友从南沙巡逻回来向他介绍所见所闻时，李大平顿时心生向往，萌生了去南沙的念头。1998年，当他从海军医高专毕业时，便毫不犹豫地选择了南沙。弟弟李军从小就受哥哥的影响，加上中学时被“军中之星”龚允冲的先进事迹所感染，也对南沙产生了浓厚兴趣。1999年高考，本已超过高校录取分数线的李军得知南沙部队在家乡征兵，毅然选择了从军。如今，兄弟俩并肩战斗在南沙守备部队不同的岗位上，表现都很出色。
    我们在永暑礁上见到了老军医邵昌发。这位来自解放军422医院检验科的主管技师，今年已经51岁，是南沙守礁官兵中年龄最大的一位。尤其难能可贵的是，这位老兵从去年3月到今年3月，在礁上一守就是整整一年。这期间，尽管他的退休命令下达了，但却丝毫没有影响他在礁上的工作。“当时，我知道自己快退休了，就打了报告，申请来南沙守礁。本来没有打算守那么长时间，但考虑到科里人手很紧，为了减轻科里的压力，我就多守了几次，这没什么的。”老邵说得很自然。守礁一年，让他最难忘的是过“50岁大寿”。礁上领导和战友们一起，为他加了几个菜、开了几个罐头，共同为他祝福，这让他非常感动。“尽管仪式非常简单，但这是我最难忘、也最有意义的一次生日。”老邵说。
    见到“机电王”唐卫平，是在华阳礁的发电机房。当时，他正和几名战士一起，满头大汗地抢修一台发电机。从上世纪九十年代初开始，唐卫平就承担起南沙礁盘发电机、空调等电机装备的维修任务。这些年，他先后71次下南沙，累计天数1564天，是海军部队中赴南沙值班执勤次数最多的人。在素有高温、高湿、高盐“三高”之称的南沙，年平均气温达30度以上，相对湿度常年保持80%以上，关节炎、腰肌劳损、胃痛等“南沙病”时常折磨着他，但他一次次地主动要求上南沙，从来没有推辞过。从“高脚屋”上简易的“拖拉机”到现代化礁堡上高技术含量的发电机组，从空调、彩电到海水淡化器、冷冻储藏室，唐卫平修理的设备究竟有多少，连他自己也说不清楚，仅有文字记录的就达3004次。现在，不管哪个礁盘出现机器故障，只要唐卫平赶到，保证“手到病除”。
    南沙的夜空明朗深邃，繁星点点。南沙的人物和故事，就像那闪烁的星辰，看得见，数不清。他们既特殊又普通，既伟大又平凡。他们扎根在天涯孤礁，忍受着孤独寂寞，用常年的默默守望，捍卫着中华民族的生存与发展的空间，用自己的无悔青春，践行着“业在当代，功在千秋”的不变誓言！（本报南海4月9日电）
    本报记者 钱晓虎
    南沙科技人员在精心采集气象数据。南沙永暑礁海洋气象观测站，已向国际气象组织提供各种海洋气象资料194万多组，创造了连续观测6400天无漏报错报的纪录，受到联合国教科文组织的高度赞扬。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
