〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上植“芯片”相距千里“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团军事部提升民兵管边控边能力的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔新彦/廖海庭/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防线上植“芯片”相距千里“面对面”
    ――新疆生产建设兵团军事部提升民兵管边控边能力的探索
    3月27日，新疆生产建设兵团军事部召开民兵整组座谈会，会上传出令人振奋的消息：2005年，兵团边防民兵共劝阻临界人员900余人次，处理突发事件30余起，实现了涉边纠纷的零发生率。这在3年前是想也不敢想的事情。
    如此喜人局面，是兵团军事部近3年来加强边防信息化建设，使千里边防线上的民兵耳聪目明、管边控边能力大为提高带来的结果。
    一次座谈讨论引出边防管控模式新探索
    戍守着2000公里新疆边防的新疆生产建设兵团民兵，“飞马传信”是他们的拿手本领，曾多次在处置边防突发事件中发挥重要作用。而在3年前，边防民兵日夜蹲守、设点潜伏，涉边纠纷还是时有发生。原因何在？
    2003年6月，新疆生产建设兵团边防工作座谈会在军事部召开，地处边境一线的师人武部领导对如何提升民兵管边控边能力各抒己见。
    有人认为，随着口岸的开放，流动人口增多，边民向多元化发展，边情日趋复杂，民兵难以应付；有人觉得“飞马传信”方式太落后，应该适应形势搞信息化；多数人认为，民兵定期巡逻、查看界碑、哨所t望的执勤模式，不能全天候对边防实施管控，使不法分子有可乘之机……
    就在大家竞相争论的时候，农四师人武部领导的发言，吸引了与会人员的目光。
    原来，他们依托驻地移动公司的通信基站和边防连队的电子观察哨，让传统手段嫁接信息技术，构建由边防连队和无线通信网、护边分队、哨所民兵组成的多元化边防管控模式，已经有半年没发生人员越界等涉边问题。
    军事部党委对“农四师模式”产生了极大兴趣。这种模式能否推广？会议一结束，机关调查组就奔赴千里边防。
    一项专题调研形成边防信息化建设新思路
    军事部工作组踏遍了边境团场和2000公里边防线，进哨所到一线；部领导分头走访多个边境师人武部党委，听取他们对提升边防管控能力的意见和建议。
    他们在调查中发现：随着西部大开发战略的逐步推进，边防沿线出现了吉木乃、阿拉山口、霍尔果斯等10多个边境口岸，昔日的“雪海孤岛”已崛起边境新城。边防部队的建设也是日新月异，路网建设使千里边关一日还；“电子眼”使官兵不出门便知边防事。而兵团2000公里边防线上的民兵却停留在传统的“飞马传信”控边模式上，成为信息化的“盲区”。
    面对这种现状，军事部党委“一班人”清醒地认识到，信息获取难、边境管控难、通信指挥难已成为民兵管边控边能力提升的“瓶颈”。没有先进的边防管控手段，就无法适应边防环境的变化要求和西部大开发战略的任务需求。建设信息化边防，是未来民兵管边控边的趋势，“农四师模式”不仅可以推广，而且还有拓展的空间。
    他们在反复论证的基础上，达成共识：依托社会信息资源优势和边防部队信息化建设成果，给2000公里边防线植入信息“芯片”。
    一套监控系统实现千里边关“面对面”
    2004年初，通信光纤延伸至各边境团场，50多座移动通信基站在边防线上陆续竖起，通信保障难的“瓶颈”被打破。移动通信、无线链接、短信报边情成为边防民兵执勤巡逻的新方式。
    但如何实现天山南北“面对面”呢？经军事部领导与新疆多家通信公司协商，达成合作意向。很快，建设联通多个边境师人武部网络视频系统的工程在天山南北全线展开。依托地方通信光纤网建设的视频监控系统，联通了军事部视频中心和边境师人武部的视频端口；依托边防连队信息化建设成果，沿边开放口岸、重要通道山口等易出现涉边纠纷的区域，实现了红外夜视仪、移动电子眼、热成像仪等高科技设备的全天候监控；边防民兵装备了应急指挥车、通信保障车，应急机动能力得到大幅提升。
    为使民兵管边控边能力随着经济发展和信息化建设一起“水涨船高”。他们连续2年组织人武系统四级主官集训，培养指挥员的信息化控边意识；组织数百名人武、专武干部和民兵骨干进行了3期业务培训，提升他们组织民兵管边控边的谋略水平；组织万余名民兵赴边合训，开展信息化条件下的紧急集结和边防管控拉动演练，初步形成了边防连队和护边分队、民兵户哨、护边员、视频监控“五位一体”的控边格局。
    4月初，笔者来到兵团军事部视频中心，多个边境师人武部的视频信息显示在电子屏幕上；边防民兵携带数码相机、DV摄像机、移动电话等数据设备执勤巡逻；作战值班员只需要轻点鼠标，即同时与千里之外的数个边境师人武部实现“面对面”通话，“点对点”指挥。（乔新彦 廖海庭 林凯）
〖-ZW/正文〗
