〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动态”眼镜瞬间变焦
    美国科学家最近研究出一种“动态”双光眼镜，只需简单的调整，眼镜就能从“远距离”模式转换为“阅读”模式，这可能让许多佩戴者大开眼界。
    常规双光眼镜的优点是能看清两个距离，镜片的上部看远，下部看近，缺点是看不清中间距离。“动态”双光眼镜改变焦距，使用的是5微米厚、夹在两块玻璃之间的一层液晶材料。
    蚂蚁进化的奥秘
    美国生物学家提出了一个观点：蚂蚁很可能是在距今1.4亿年至1.68亿年前首次出现在地球上的，大约在1亿年前大规模分化，而蚂蚁家族的兴旺可能和被子植物的出现密切相关。这一发现的论文刊登在新一期《科学》杂志上。
    科学家发现，侏罗纪后期至白垩纪早期之间首次出现的细蚁亚科，可能是所有蚂蚁中最古老的，这将蚂蚁的出现时间上推了至少4000万年。
    大约在白垩纪中晚期，植物界中的被子植物迅速扩展、分化，并覆盖了地球上大多数陆地。而与此同时，蚂蚁家族突然兴旺发达起来，新出现的种增加了3倍，现代蚂蚁的各个属、种也基本成型。
    寄生虫的惊险逃生法
    据最新一期法国《科学与未来》杂志报道，法国发展研究所的科学家波托等人发现，一种名叫三突拟铁线虫的寄生虫，它的幼虫寄生在蚂蚱、蟋蟀等身上。当幼虫长到一定体积后，三突拟铁线虫需要进入水中继续生长发育。这时，它会分泌控制宿主中枢神经细胞生长的特定蛋白，使宿主因神经紊乱而跳水“自杀”。不过，这种“开创新生活”的残忍方式也有它的缺陷。当宿主跳入水中并不断挣扎时，三突拟铁线虫也许还没有脱离宿主，这些宿主就成为鱼或者青蛙的猎物。
    但研究人员惊讶地发现，三突拟铁线虫竟然可以沿着猎食者的肠壁往外爬，并最终从猎食者的口、鼻孔或者鳃中“逃脱”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
