〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建彦/刘文勇/严茂生/张远利/王彦清/白治平/赵雁冰/张存科/谢永来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮团牢固树立“兵”意识
    天津某预备役高炮团在开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育活动中，紧密联系预备役官兵的思想实际，结合军事斗争准备的任务，组织官兵重温入队誓词，使他们明确自己“兵”的身份、“兵”的职责，增强“兵”的光荣感和自豪感。（刘建彦、刘文勇）
    大冶市人武部“主题教育”强党性
    湖北省大冶市人武部在实施“学党章、履使命”主题教育中，组织党员反思“入党时向党承诺了什么，入党后为党做了什么，与先进典型比还差什么，对照党员标准应该整改什么？”强化了党员的政治意识、使命意识、责任意识和自律意识。（严茂生、张远利）
    岢岚县民兵大棚蔬菜喜送驻军
    尽管初春的晋北高原还没有完全“苏醒”，但山西省岢岚县民兵科技示范园里却是满园春色，一筐筐刚刚采摘的黄瓜、西红柿、青椒等五颜六色的新鲜蔬菜正装车送往驻军部队。目前，这个县的民兵已种植蔬菜大棚上百座，让驻军官兵一年四季都吃上了无公害蔬菜。（王彦清、白治平）
    永城市人武部发放爱国主义影碟
    河南省永城市人武部坚持以生动感人的教育内容，形式多样的教育手段，培育民兵预备役人员的战斗精神。针对青年民兵特点和思想实际，他们收集整理了50余部爱国主义影片，刻录、发放基层民兵营（连），组织青年民兵集中观看，增强了教育效果。（赵雁冰、张存科）
    河北省霸州市人武部运用多种形式开展社会主义荣辱观教育，使“八荣八耻”铭记干部、职工心中。图为部分人武、专武干部学唱《八荣八耻人人须知》歌。
    谢永来 摄
〖-ZW/正文〗
