〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴克华：功勋卓著的战将〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴克华：功勋卓著的战将
    功勋卓著的一代战将吴克华在生命弥留之际，仍念念不忘在战争年代牺牲的将士，尤其怀念在塔山阻击战中牺牲的英烈。他留下遗言：“我死后，把我的骨灰撒在塔山上，让我和牺牲在那里的同志长眠在一起。”
    吴克华，1913年生，江西弋阳人。1928年在家乡参加农民暴动。1929年参加中国工农红军，同年加入中国共产党。曾任红10军1团连长、营长，少先队中央总队部参谋长，红8军团21师63团参谋长，参加了赣东北和中央苏区历次反“围剿”。他作战勇敢，身先士卒，曾两次负伤，仍继续指挥战斗。1934年参加长征，先后任红5军团直属第39团参谋长、红5军13师37团团长，多次率部担负后卫，阻击追敌，掩护主力脱离险境，出色完成任务，多次受到中革军委的通电嘉奖。1936年入抗日红军大学学习。抗日战争时期，任八路军山东纵队第5支队副司令员、第2支队司令员、第5旅旅长，胶东军区副司令员，参与指挥反日伪大“扫荡”和反顽作战，为巩固和发展胶东抗日根据地做出了重要贡献。抗日战争胜利后赴东北，历任东北人民自治军第2纵队司令员，东北民主联军第4纵队司令员，辽东军区副司令员兼参谋长，东北野战军第4纵队司令员、第41军军长。在辽沈战役中的塔山阻击战中，率部阻击国民党军，激战6昼夜，击退国民党军11个师进攻，为攻克锦州起了重要作用。后率部参加平津、渡江、衡宝、广西等战役，为民族独立与解放建立了卓著功勋。
    中华人民共和国成立后，历任第15兵团副司令员、华南军区参谋长，人民解放军炮兵司令员、铁道兵司令员，成都军区、新疆军区、广州军区司令员等职，为军队现代化、正规化建设做了大量卓有成效的工作。1955年被授予中将军衔。1987年2月13日在广州病逝。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
