〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妹妹和我“签约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妹妹和我“签约”
    “妹妹，我被评为军事训练标兵了！”那天，我给妹妹寄去一封信，信封里还装了一张我身披标兵绶带的照片。
    妹妹也是一个兵，在安徽某地服役。她打小就要强，一直都偷偷跟我“比赛”。我考上大学第二年，妹妹也考上了大学。我考的是法律系，妹妹也和我一样。大学毕业后，我决定报名参军，本想这回小妹没法跟我比了，哪曾想，小妹居然也报名参了军。
    更令我没想到的是，当兵后，妹妹提出要跟我比赛，还拟定了两份“约定书”，明文约定，到部队后要和我比，看谁的收获多、谁的进步大。一方获奖，另一方要赠送纪念品一份，并在“约定书”上摁上一个红手印，表示向对方学习。
    对于妹妹的“挑战”，我当然不会认输，欣然签上大名。
    参军后，我积极训练，连续4周登上了“新训龙虎榜”。当我把这些告诉妹妹时，她回信说，在女兵连第一次3公里越野跑时，她夺得了冠军，她写的一篇文章还在报纸上发表了呢。看了小妹的回信，我暗自佩服她，悄悄在“约定书”上摁了一个红手印。
    我决不服输。新兵连办了个英语角，我将常用的训练术语译成英语教给战友们，并把自己的这个“成果”写信告诉妹妹。妹妹很快回信说，她也在新兵连办了个业余电脑班。她说，新兵马上就要分配下连了，前几天机关两个部门抢着要她，可是妹妹还是想先下连锻炼一下自己，希望我帮她拿个主意。
    我认真给妹妹写了回信：“支持你的选择，这才是我要强的妹妹，哥哥打心眼里高兴。”
    按照“约定书”，我给妹妹寄去一本精美的纪念册，并在“约定书”上又摁了一个红手印。（梁洪清整理）
    兵事感言
    兄妹俩一起考上大学，一起投身军旅，互相竞赛，共同进步。这篇来稿，给我们讲述了一段发生在战士中间的佳话。一个人的成就大小，很大程度上是由其精神状态决定的。惟有比学赶超，奋力争上游，才可能创造一流的业绩。愿新兵战友都来向史金兄妹学习，鼓足信心，力争上游，为自己的军旅人生书写一个亮丽的开篇。
    成都军区某部新战士 史金
〖-ZW/正文〗
