〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进后备力量建设要树立新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观所蕴涵的以人为本、统筹协调、讲求效益、创新发展的思想，为新时期国防后备力量建设提供了科学指南。贯彻落实科学发展观，推动国防后备力量建设又快又好地发展，必须树立战斗力与生产力并举、质量效益、统筹兼顾等新观念。
    要实现经济建设与国防建设的协调发展，就必须坚持服务生产力与提高战斗力的统一。一方面，服从服务于经济建设大局，在促进当地“三个文明”建设中履职尽责，特别是在参加重点工程建设、抢险救灾、维稳反恐等方面大有可为。另一方面，履行新世纪新阶段我军历史使命，在提高打赢能力上谋突破。要按照真抓实备的要求，提高民兵、预备役部队快速动员和遂行任务能力，确保关键时刻收得拢，拉得出，用得上，起作用。
    后备力量建设树立质量效益观念，就是要坚持信息主导、科技为本，运用综合集成的方法，整合后备力量的各个要素，实现从人力密集型向科技密集型、从数量规模型向质量效能型的转变。要把后备力量信息化建设提到优先发展位置，紧紧抓住这个战斗力的“增长点”；要确定立足现有人员培养人才、以课题牵引培养人才、利用社会资源培养人才的思路，依靠自身力量解决后备力量信息化作战急需的指挥和保障人才，解决民兵作战队伍、勤务保障队伍急需的技术人才；要以首长机关和民兵作战分队、保障分队等为重点，以练谋略、练指挥、练技能、练快速动员为主要内容，逐步走开基地化、模拟化、网络化训练的路子，加快后备力量军事训练改革步伐。
    后备力量建设是个系统工程，只有树立统筹兼顾的观念，把各个方面、各个要素有机统一起来，加强体系建设，才能实现又快又好地发展。既要下功夫抓军分区人武部自身建设，又要始终把工作重心放在抓基层、打基础上，着力解决机关干部抓基层、建基层能力弱，基层经常性工作不落实，专武和民兵干部能力素质不高等问题；在加强人武部和民兵基层硬件建设的同时，要加强政治思想建设，强化战斗精神，增强全民国防观念，努力为后备力量建设的持续发展积攒后劲；要积极探索军民结合、寓军于民的新途径，特别是要利用好地方的科技资源和人才优势，推进后备力量信息化建设不断跃上新台阶。（张金书）
〖-ZW/正文〗
