〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央文明办负责人就《关于进一步加强和改进未成年人校外活动场所建设和管理工作的意见》答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电 在《中共中央办公厅、国务院办公厅印发〈关于进一步加强和改进未成年人校外活动场所建设和管理工作的意见〉的通知》（以下简称《意见》）公开发表之际，中央文明办负责同志接受新华社记者采访，就学习贯彻《意见》精神的有关问题，回答了记者的提问。
    问：请您谈谈《意见》出台的背景和意义。
    答：新中国成立以来特别是改革开放以来，党和政府高度重视未成年人校外活动场所建设和管理工作，在各地各有关部门的积极努力下，未成年人校外活动场所建设取得了长足发展。目前，全国有青少年宫、少年宫、儿童活动中心、科技馆等校外活动场所5400多个，“十五”期间利用彩票公益金建设的青少年校外活动中心1700多个，初步形成了覆盖全国大中城市及部分县区的校外活动场所网络。各类未成年人校外活动场所积极拓展教育内容，创新活动载体，改进服务方式，广泛开展思想道德建设、科学技术普及、文艺体育培训、劳动技能锻炼等教育实践活动，在教育引导未成年人树立理想信念、锤炼道德品质、养成行为习惯、提高科学素质、发展兴趣爱好、增强创新精神和实践能力等方面发挥了重要作用。但未成年人校外活动场所无论是在数量、布局上，还是在管理、服务上，都不能适应形势发展和未成年人健康成长的需要。中央领导同志对进一步加强和改进未成年人校外活动场所建设和管理工作非常重视，多次作出重要批示，要求中央文明办协调有关部门深入调查研究，提出对策意见。今年1月21日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强和改进未成年人校外活动场所建设和管理工作的意见》。这个《意见》是中央文明办、教育部、财政部、国家税务总局、团中央、全国妇联、中国科协等部门在多个部门密切合作，深入调研，反复征求意见的基础上起草的，对于进一步提高校外活动场所建设和管理水平、更好地服务广大未成年人具有重要意义。
    进一步加强和改进未成年人校外活动场所的建设和管理，是深入贯彻落实中央8号文件精神的重要举措，是进一步提高校外教育水平的必然要求，是促进未成年人全面发展的迫切需要。
    问：请问《意见》中所指的未成年人校外活动场所主要包括哪些场所？
    答：主要指由各级政府投资建设的专门为未成年人提供公共服务的青少年宫、少年宫、青少年学生活动中心、儿童活动中心、科技馆等场所。
    问：当前我国未成年人校外活动场所建设和管理工作中还存在哪些不适应的地方？
    答：随着我国经济社会的不断发展和广大未成年人精神文化需求的日益增长，未成年人校外活动场所建设和管理工作还存在一些不适应的地方，具体表现在：
    一是总量不足，分布不均，发展不平衡。二是公益性原则和面向广大未成年人的服务宗旨还没有得到充分体现。三是校外活动与学校课程相结合的有效机制还不完善。四是管理体制不顺，投入保障机制不健全。
    这些问题制约了未成年人校外活动场所功能的发挥，影响了校外教育事业的发展，迫切需要采取有效措施加以解决。
    问：《意见》的基本精神和主要内容是什么？
    答：《意见》的基本精神和主要内容概括起来，就是“一个宗旨”、“两大原则”、“四项任务”和“一个目标”。
    “一个宗旨”：贴近和服务广大未成年人。
    “两大原则”：一是坚持公益性原则。二是坚持素质教育原则。
    “四项任务”：一是明确定位、完善功能。二是统筹规划、加快建设。三是理顺体制、整合资源。四是健全机制，改善服务。
    “一个目标”：逐步形成布局合理、功能完备、充满活力、可持续发展的校外活动场所网络，使广大未成年人在丰富多彩的校外活动中增长知识，开阔眼界，陶冶情操，提高能力，愉悦身心，健康成长。
    问：这个《意见》有哪些突出特点？
    答：概括地说，《意见》有三个突出特点：
    一是突出强调了未成年人校外活动场所的公益性质。二是清楚界定了不同类型未成年人校外活动场所的功能定位。三是明确要求校外活动要与学校教育有效衔接。
〖-ZW/正文〗
