〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天行健，君子以自强不息”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理四国行会见华侨华人侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天行健，君子以自强不息”
    ――温家宝总理四国行会见华侨华人侧记
    访问四国、历时8天、出席70场活动、行程3万多公里，国务院总理温家宝对澳大利亚、新西兰、斐济和柬埔寨的正式访问8日晚圆满结束。在繁忙的外交活动之外，每到一国，温家宝都会看望当地华侨华人，向他们介绍祖国的发展，民族复兴的希望和未来发展应该关注的问题。
    从对中国发展的展望到国内粮食的市场价格，从对华侨华人在海外创业的勉励到国内群众关心的上学、就医问题，从对过去成就的总结到对未来发展面临矛盾的阐述，温家宝总理的言语感染了到场的华侨华人，感动了所有的听众。
    在介绍访问情况时，温家宝引用了《管子》“召远修近”（出自《管子・版法解》）的典故说：“我到澳大利亚、新西兰，一个8000公里，一个近1万公里，可谓‘召远’；到柬埔寨，飞机要飞四五个小时，就算‘修近’了。”温总理的话赢得了全场会心的笑声。
    谈到要为国家建设创造一个和平的环境，他提到《庄子・人间世》中“凡交，近则必相糜以信，远则必忠之以言”，“这就是告诉我们国与国相交要讲诚信、要讲忠实，这两点我们都做到了”。温家宝告诉在座的华侨华人：“‘德不孤，必有邻’（出自《论语・里仁》），我们有很多很好的邻邦，远处也有很多朋友。”
    站在身居海外的同胞前，温家宝动情地说：“‘天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物’（出自《易经》）。我们中华民族就是靠着自强不息，靠着团结和包容，靠着吃苦耐劳，艰苦努力，才能够在自己国家，在世界各地立足。”
    虽然身居海外，参加会见的华侨华人也对温家宝总理的“乘除法”相当熟悉。“多么小的问题，如果乘上13亿的话都会成为很大很大的问题；多么大的经济总量只要除以13亿都会成为很小很小的数字。”细致到能说出水稻市场价格的温家宝总理，从没有在谈话中回避中国要继续发展可能面临的粮食、金融、能源安全问题。
    针对这些问题，温家宝总理再次提到了“思所以危则安，思所以乱则治，思所以亡则存”（出自《新唐书・魏徵传》）。他说，我们不仅要具有忧患意识，而且要“思忧患与故”。讲白了，就是说，问题可能出在哪里？
    无论是澳大利亚珀斯、堪培拉，还是斐济的楠迪，或是新西兰惠灵顿、柬埔寨的金边，从这些国家或城市各处赶来聆听温家宝总理讲话的海外游子都为他的讲话所激动，都从话语中体会到中华民族未来的希望。
    温家宝在柬埔寨会见华侨华人时引用了孙中山先生“世界潮流，浩浩荡荡；顺之则昌，逆之则亡”的名言。他说：“开放是中华民族强盛的道路。顺天理、应人情，适乎于世界之潮流，合乎于人们的愿望。我们沿着这条道路走下去，中华民族就一定会长盛不衰！”
    听到这样令人心潮澎湃的话语，参加会见的华侨华人都用最热烈的掌声表达他们内心的共鸣，同时也表达着对温家宝总理所描绘的中华民族未来远景的期盼。（据新华社北京4月9日电）
    新华社记者 钱彤 严锋
〖-ZW/正文〗
