〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会开车”更要“能打仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区着眼军事斗争准备改革驾驶员训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建德/伍继延/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会开车”更要“能打仗”
    ――广州军区着眼军事斗争准备改革驾驶员训练纪实
    在战斗力建设中，怎样认识普通技术兵种的作用？怎样统筹不同层次的专业训练？怎样让各兵种在高技术战场上共同发挥作用？广州军区有关部门抓住驾驶员训练的关键问题，努力让传统训练内容和组训方式适应信息化战争的需要，走出了一条成功的改革之路。
    普通兵种作用不可忽视
    某炮兵团参加一次演练，部队向某作战地域快速机动过程中，在过山道时，因驾驶员技术生疏一门炮被卡在拐弯处。无奈之下，部队只好重新选择道路机动，结果贻误战机。
    这件事给官兵一次警示：现代作战，传统兵种照样会卡战斗力的“脖子”。去年初，一位军区首长在部队进行战备训练调研时发现，个别部队驾驶员能单独驾驶的只有半数左右；某部紧急启封新装备车辆机动行军，几台新车打不着火，原来是驾驶员不会保养，电瓶接线柱被腐蚀了。
    广州军区驾驶员训练主管部门对这些现象深入分析后找到症结：普通兵种之所以“卡脖子”，关键是忽视了现代作战中诸兵种、多专业的整体关联性；许多看似传统的兵种，对现代作战能力生成的基础性作用不可忽视。
    于是，他们把汽车兵的训练放到保障战斗力生成的重要地位来抓。某集团军缺驾驶员，他们便采取超常措施增训500名，确保部队能随时整建制拉动。
    驾驶训练也要贴近实战
    某部组织驾驶员训练，白天紧张练兵一天，夜晚又突然出课题，每个驾驶员发一张地图，按图行进，且全是生疏地域。结果，9台车抛锚，多台车没有找到目标。
    该部队为此展开一番讨论，道理越辩越明：“学开车”是使命需要，“学打仗”同样是使命需要；训练“能打仗”的汽车兵，就要从实战需要出发组织训练，真正做到开车上战场，就能打胜仗。
    以“能打仗”为着眼点，军区部队驾驶员训练开始了一连串改革：过去，按照“学开车”设置教学内容，训完5大类50项内容就能完成驾校式的训练。如今，他们依据训练大纲，按10大类90项课题设置训练内容，处处都有实战背景。去年，某集团军司机训练队在技术培训课目结束后，专门申请军列，组织参训驾驶员先实地训练汽车紧急装载，之后，该专列实施长途机动到达某海岸线。刚停车，汽车车队又进入码头，到某大型滚装船装载。摩托化返回途中，又连出实战课题：突破火障雷区、抢修战损车辆、休息区反空袭、消除核化武器沾染……一路演练，汽车兵都说：“这样开车，真像打仗的样子了！”
    缩短驾驶人才培养周期
    去年初，广州军区在对部队战斗力现状进行评估时发现：不少当年训练的驾驶员，当年还开不了车。为此，军区首长明确提出：驾驶员训练要“当年训练，当年成才，当年形成战斗力”。
    驾驶员训练并不具有高技术兵种的难度，那么，成才周期过长的症结在什么地方？在某部，他们分析了这样一个训练现象：该部担负重要任务，每个驾驶员同时又要学其他训练课目。结果，其他课目都训练完成了，可开车还没过关。原来，在开车的问题上，少数干部总怕有风险。
    “没有训练风险，就没有作战人才的跨越式成长。”为了缩短汽车兵成才周期，军区在重大演练中，首先让部队的汽车轮子越来越多地转动起来。过去战备拉动，某大队沿高速路机动，因汽车兵跟不上部队断成两截；现在专门在复杂路况练兵，险路不觉险。某装甲旅参加演练，把汽车连老驾驶员都编入第一梯队上了一线，新驾驶员留在“预备指挥所”。他们原以为，这个“预备指挥所”不会被拉动，没想到导演组偏偏改变计划。结果，新兵上阵，驾驶特种车安全准时。部队领导高兴地说：“敢于用兵，新兵也是精兵啊！”
    训练改革引发创新效应
    思路一变，好戏连台――
    越是老式装备，越要设置复杂背景练兵。某部两支分队参加对抗演练。二营昼伏夜行，隐蔽机动，观战者一片叫好。但一营是战场侦察的分队，雷达、电视、红外等现代侦察器材一应俱全。在他们的侦察下，二营传统的插树枝、关大灯等隐蔽方式难以奏效。部队由此提出新课题：“隐蔽机动真隐蔽了吗？”在新的作战背景下研讨新战法，对付热成像、夜视侦察器材，消除反光痕迹、分散隐蔽等新招数出现了。车队机动，越练越像打仗了。
    越是单一兵种，越要融入诸军兵种联合训练。过去，驾驶员就是管开车。如今，某团有个统计：除汽车排的22名司机外，其他数百名驾驶员，驾驶的都是特种装备车辆，人人都在装备车辆中有其他职责。驾驶员训练，再也不是光练单一专业。某汽车营和卫生营、油料营加入保障旅编成。起初，司机只负责把各营保障装备拉到保障地点。现在，22台汽车拉动36个野战医疗方舱，驾驶员个个会方舱的展开；跟随油料营的驾驶员，也都学会铺设野战输油管线。
    越是基础课目，越要靠改革跳出低效循环圈。过去驾驶员从司训队毕业，回部队不马上开车，技术自然生疏；第二年复训，又从头学起，总在低水平循环。现在，他们科学调整训练周期和组训方式。驾驶员从司训队回到部队，直接进入驾车实习期；再复训，进入提高阶段，使全年训练成为“无间隔”的系统练兵。
    刘建德 伍继延 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
