〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作《抗日名将左权》的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁水宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《抗日名将左权》继在央视播出之后，眼下又在各省市电视台掀起新一轮播放热潮。人们可能不曾想到，这部展示左权将军戎马一生的20集电视剧的第一编剧，竟是工作在鄂西山区的退伍战士张道清。为了打造这部力作，从搜集资料到最后成稿，他整整花费了26年心血。
    1976年，张道清从当阳农村应征入伍，成为湖北省军区的一名通信兵。当时，军区大院里居住着上百位老红军、老八路，一位姓苏的老红军经常讲述八路军高级将领左权的故事，将军的英名就这样深深镌刻在了张道清的心灵深处。
    获取了大量的珍贵史料后，张道清静下心细细地琢磨起来。他想，很多知名将领都已被写成书或者搬上荧屏，惟有左权的事迹少有人知。于是，他决心动手为左权将军立传。
    萌发这样的念头是在1978年，张道清才当兵两年多，还是一个走路带风的毛头小伙。论文化，刚高中毕业；论职务，只不过是普通一兵，着手编写《抗日名将左权》的基本条件他并不具备。但铁了心的张道清一点也没有退缩――查资料、买书、买笔墨纸张，几乎耗去了他全部的津贴费。7年的部队生活，他基本不睡午觉，夜以继日地整理出近百万字的笔记资料。稿纸用完后，他干脆用红笔在报纸上写，一张报纸可以写上万字，30余万字的《抗日名将左权》手稿因此形成。
    1983年金秋时节，张道清怀揣《抗日名将左权》书稿，从部队复员回到家乡。父母早已双亡，房屋已被抵了外债，他只好借住到一间四壁透风的仓库里。贫穷是不幸的，但不可逆转有志者的人生轨迹。张道清提笔给当地媒体《宜昌日报》写了一封长信，阐明自己的处境和创作《抗日名将左权》的决心。不久，时任报社社长林永仁、总编张赫玲驱车赶到乡下找到张道清，很快将他介绍到当阳市广播站当上了一名临时工记者。这个时候，张道清开始为《抗日名将左权》书稿谋出路。但遗憾的是，当时看好这部有可能填补“左权研究专业文献”空白书稿的人并不多，张道清四处碰壁。但他不改初衷，并开始试图将书稿改编成长篇电视剧。
    张道清说，当时拿着小说改剧本，因为没有底子，连起码的格式都不知道，完全是“乱写”。直到1986年，这部电视剧剧本才真正有了些“模样”。但没想到，将书稿改成电视剧剧本后，张道清又面临新的难题：“电视剧主要依靠小故事的积累来塑造人物，虽然从当兵开始，我已经搜集了近百万字的资料，但具体到每一个场面、每一个细节，问题依然很多。”
    2001年5月和10月，张道清自费两上太行山。在那里，他几乎“颠覆”了原有的对左权将军的认识。如他原以为左权将军最有名的“三次设伏地”应该是一个峡谷，而身临其境却发现那个地方就是一个乱石滩，一马平川。站在当年的设伏地，张道清不禁对左权将军的大智大勇更加肃然起敬。同时，通过实地考察，他对当地风土人情也有了更为深刻、真实的认识，这为剧本创作成功奠定了坚实的基础。
    从太行山上下来，张道清的创作虽然几乎是“推倒重来”，但由于成竹在胸，节奏骤然加快。2003年初，20集电视连续剧《抗日名将左权》剧本终于大功告成。掐指一算，从1978年到2003年，先后七易其稿，张道清用26年实现了自己的愿望。
    机遇总是垂青有准备的人。2003年5日，青年导演张友龄从北京到当阳拍戏，与张道清巧然相逢。张友龄通读《抗日名将左权》后认为：剧本故事性强，细节感人，是一部难能可贵的战争传记片本，市场前景大有可为。于是，他将剧本带到北京，竭诚向八一电影制片厂举荐。碰巧的是，八一厂也有一部6集电视剧剧本《抗日名将左权》，系该厂原副政委姚仁隽等编写。后经磋商，决定两稿并用，由张道清执笔统编。
    2003年6月13日，张道清进京担任《抗日名将左权》剧本统编，不到40天完成，并一次性通过了国家重大革命和历史题材领导小组的审查。同年8月8日，该剧在山西黎城县开拍，2004年10月摄制完成，被国家重大革命和历史题材领导小组推荐为纪念抗战胜利60周年献礼片。2005年7月6日至12日，该剧在央视八套黄金剧场强档播出，在全国产生强烈反响。（梁水宝） 退伍战士张道清
    电视连续剧《抗日名将左权》剧照
    作者提供
〖-ZW/正文〗
