〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新帅・新秀・新规则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国队征战短池游泳世锦赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届国际泳联世界短池游泳锦标赛今晚波平浪息。5天的激战中，来自121个国家和地区的800多名选手奋勇争先，引得一池碧水波澜迭起，尽管索普、菲尔普斯等名将缺席，但是仍然有4项世界纪录和多项赛会纪录被改写。
    中国队此次坐镇主场，矢志有所作为。除了因身体原因高挂免战牌的罗雪娟外，中国泳将精英尽出。在与实力强大的美国、澳大利亚游泳军团一番鏖战之后，依靠齐晖等泳将的出色发挥，中国队最终斩获5金1银6铜，奖牌榜位列第三。
    本届短池世锦赛，是张亚东接任中国游泳队总教练后，首次带队出征国际泳联大型赛事。在备战2008年北京奥运会的大背景下，张亚东挂帅升帐，任务明确，就是要引领近年来战绩不佳的中国游泳队尽快走出低谷，完成奥运夺金的重任。赛前，张亚东将了自己一军，通过新闻媒体，公布了要夺取2至3枚金牌的目标。而中国队最终的成绩，终于成功摆脱了上届短池世锦赛中国队无金入账、排名十三的尴尬，应该说新帅张亚东交出了一份合格的初试答卷。
    14岁的王群、15岁的焦刘扬、16岁的赵菁……此番征战短池世锦赛的中国队选手平均年龄之小，为近年来所少见。与这些小将相比，中国游泳男女队的领军人物，19岁的吴鹏和21岁的齐晖俨然已是“老将”。
    别看这些刚刚在世界大赛崭露头角的泳将们年龄小，但是发展势头不可小觑。以14岁的蛙泳小将王群为例，虽然她是目前国家队中年龄最小的运动员，但是在去年举行的东亚运动会100米蛙泳比赛中，就曾经战胜“蛙后”罗雪娟夺得冠军。本届大赛，王群面对众多世界高手毫不畏惧，成功晋级50米蛙泳决赛，她表现出来的比赛气质更是被行家看好，法新社干脆把她称作“让世界蛙泳女将警惕的罗雪娟接班人”。
    开赛5天来，关于新规则影响游泳成绩的讨论一直是沸沸扬扬，就连休战不出的罗雪娟，也在网络日记上专门就此撰文。在去年的蒙特利尔世锦赛期间，国际泳联通过了《蛙泳出发、蹬边后可进行一次蝶泳腿动作的新规则》的决议。本届大赛，合法化的蝶泳腿正式出现在蛙泳比赛中，而其中获益最大的，就是近来频破纪录、屡获金牌的澳大利亚女队。
    据专家介绍，蛙泳是游泳4个姿势中技术要求最高的，规则一旦改变，对成绩影响相当大。罗雪娟当年之所以能成功，也正是由于她在每次做完蹬腿后，脚踝都有一个对提高成绩作用明显的内扣动作。而这一次，中国游泳队对于新规则的理解和运用有些落后于对手。国际泳联主席穆斯塔法表示，国际泳联将在合适的时候，根据实际情况，继续推动游泳规则的改革。对于这种可能的变化，立志在北京奥运会上有所作为的中国队应该予以高度关注。（本报上海4月9日电）
    本报记者 宋歆 齐晖在蛙泳比赛中起跳。
〖-ZW/正文〗
