〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“流动营盘”靓起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电部队改善基层官兵居住条件纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭刚/聂中成/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“流动营盘”靓起来
    ――武警水电部队改善基层官兵居住条件纪事
    都说铁打的营盘流水的兵，但水电部队却是流动的营盘流水的兵。水电部队一个项目部就是一所流动的军营，每到一地修一座电站，建设时间长的5―6年，短的1―2年。近年来，武警水电部队不断创新营房保障机制，使驻边远地区连队居住条件明显改善，逐步形成营区正规化、设施配套化、管理制度化的营房建设新格局。
    用新技术打造“流动营盘”
    由于水电工地多在深山峡谷，各单位营房建设可谓五花八门，有临建房、活动板房、租住地方民房或业主提供住房等形式。以往营房建设往往存在两种不同的现象，要么简单凑合，致使基层住房条件太差、洗澡和取暖问题难以解决；要么投入较多资金，部队转场时难以拆迁，造成很大的浪费。
    基层官兵工作非常辛苦，如何探索符合水电部队特点的营房建设之路，为基层官兵提供温暖舒适的“家”？
    2004年初，指挥部机关人员上高山、穿山林，经过调研论证和设计规划，形成应用新技术、新材料、新工艺，提高营房整治科技含量的新思路。经过攻关，一种适用于我国大部分地区、具有水电部队特色的新型彩钢板营房终于问世。这种彩钢板可建3层楼，先后在厦门、北京等地试验，受到官兵普遍欢迎。工程结束，营房可以拆迁到新工地重新组装，一次投资能重复使用5次以上，极大地减少了浪费。
    在北京南水北调项目部，部队从打地基、建房到进住仅用了一个月时间。笔者在现场看到，这座新型营房里俱乐部、储藏室、洗澡间、卫生室以及临时来队家属房等一应俱全，还建有学习室、心理咨询室、健身房等。
    因地制宜创新营房保障模式
    近年来，水电部队依托社会资源，探索出一条从单独保障到联合保障的路子。
    巍巍太行山深处的宝泉电站工地，由于山高坡陡风大，不适宜建活动板房。2004年6月进点之初，有人提出两种方案：一种是因陋就简，凑合即可；另一种是建两幢档次较高的楼房。项目部党委按照新的保障思路，积极与业主协商，提出将原来确定的临建简易房规划成楼房，既保护环境、减少对植被的破坏，又符合业主建设环保项目的总体目标；部队撤离后，住房转交业主使用，可以节约成本。业主被官兵的诚心所感动，十分赞同部队设计的方案，主动为营区基础设施建设注入资金500多万元。水电官兵经过两个月艰苦奋战，3栋漂亮的营房依山而起，既为部队提供了营房保障，又成为当地的一景。
    如今，在雪域高原的深山峡谷、在彩云之间的糯扎渡、在滹沱河畔的西龙池，水电部队的座座营房如同一道道亮丽的风景，点缀在群山绿水之间。
    完善设施提高官兵生活质量
    尽管营房保障水平不断提高，但与固定营房相比还有较大差距。为此，水电指挥部提出了“硬件跟不上，软件要过硬”的口号，下大力完善基础设施的配套建设。他们先后投入4000多万元，为部队购置新式高低床、食堂餐桌、宿舍桌椅等营具；安装供暖系统、公用电话，修建俱乐部、篮球场等，使基层单位达到学习有课堂、就餐有桌凳、放物有衣柜、晾晒有场架的目标，物质文化生活条件大为改善。
    水电指挥部党委还把改善文化设施作为抓基层的一项重要工作，帮助基层解决实际问题。针对施工点远离都市，地理位置偏僻，开展文体活动难等实际，他们先后筹集资金1000多万元，为基层添置了投影仪、电脑、数码相机和文化器材，建立并完善了局域网，实现了“网络到连、电脑到班、信息到兵”的总体规划。各总队、支队还为项目部配齐了音响、VCD机、摄像机等文体器材，开展了台球、围棋、国际象棋、音乐欣赏等文体活动，以满足官兵多层次的娱乐需求。丰富多彩的业余文化生活，激发了官兵投身工程建设的热情，部队年年圆满完成各项任务。
    郭刚 聂中成 本报特约通讯员 史志强
〖-ZW/正文〗
