〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲军事安全合作的机遇与挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，利比亚领导人卡扎菲在达喀尔出席塞内加尔国庆46周年军队和群众检阅仪式后对媒体表示，希望非洲能够建立一支统一的军队，以更有效地保卫非洲大陆的安全。次日，卡扎菲在塞内加尔议会再次阐述了他的泛非主义思想，呼吁非洲国家成立统一的政府、议会和军队，从而建立起“非洲合众国”。
    卡扎菲向来持有泛非主义思想，早就积极主张建立非洲联合防务机制，组建统一的非洲军队，并认为这种“进步的理念”有助于改善非洲内战频繁的局面。但在多数非洲国家看来，这一建议“过于超前”，非洲军事联合的条件远未成熟，不宜草率行事。尽管在联合与协作的具体问题上，非洲各国还有不同的观点，但是，自非洲联盟成立后，加强军事安全合作，维护地区和平，实现联合自强，已为非洲国家和人民所认同。
    面对日益严重的政局动荡、经济困难和社会危机，非洲各国越来越清醒地认识到，加强军事安全合作，消除战争与冲突，建立安全稳定的地区环境，是21世纪非洲复兴的关键。2002年7月9日，以实现非洲统一、团结、和平与安全为宗旨的非洲联盟正式成立。此后，非洲各国进一步加快了联合自强的步伐。2004年2月，第二届非盟特别首脑会议讨论通过了《非洲共同防务和安全政策》。同年5月，非盟建立了“和平安全理事会”，并赋予该机构派遣维和部队实施主动干预的权限，表明非洲国家更加重视依靠集体的力量解决冲突，共同维护地区和平与安全。2005年1月，非盟又通过了《互不侵犯和共同防御条约》。目前，非盟正在筹建一支1.5万人的快速反应部队，以应对非洲大陆可能发生的冲突事件，更好地履行其维和与维稳的职能。
    世界多极化和地区一体化的发展，使各国安全利益的联系日益紧密，也为非洲军事安全合作的开展提供了契机。近年来，非洲国家积极发展和完善集体安全机制，努力拓宽军事合作领域，不断巩固其“联合自强”的成果。在国际维和方面，尼日利亚、南非等非洲大国投入了大量的人力和财力。尼日利亚在首都阿布贾建立了维和培训中心，为非洲国家培训维和人员。南非则专门拨款1.65亿美元用于在非洲的维和行动。在反恐合作方面，非盟在阿尔及利亚设立了反恐研究中心，并制订了一项“全非反恐行动计划”，确定了一系列旨在加强非洲国家反恐合作的具体措施。在防止武器扩散方面，非洲国家正在加强磋商，强化对轻武器的管理措施，联手打击走私轻武器活动。
    非洲各国通过自力更生和团结协作，在维护政局稳定、化解内部冲突、解决热点问题、促进地区和平方面取得了明显成效。长期陷入军阀混战的索马里已通过和平谈判达成协议，化干戈为玉帛；武装冲突延续多年的刚果（金）建立了民族团结政府，开始进行国家重建；布隆迪冲突各方签署了停火协议，实现民族和解；利比里亚成功举行了总统和国会选举，产生了非洲第一位女总统，结束了长达14年的内战；科特迪瓦局势已得到控制，国内形势正在好转；埃塞俄比亚和厄立特里亚签订了划界协议，两国战端业已平息……这些成果极大地鼓舞了非洲人民依靠自身力量求和平、谋发展的信心。
    总体来说，非洲地区安全形势正趋于好转，但要真正实现和平仍然困难重重。其中，贫困问题依旧是非洲和平与发展面临的最大障碍。长期未得到根本解决的部族、种族和宗教矛盾，与西方“民主浪潮”的冲击、外来势力的渗透和干涉相交织，使得非洲地区安全形势更加错综复杂。非洲要实现复兴，既有现实的冲突有待调解，也有潜在的危险需要消除，仍需付出艰苦卓绝的努力。（王涛）
〖-ZW/正文〗
