〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加有力更加扎实更加富有成效地推进思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈用科学发展观推动国防和军队建设又快又好发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以科学发展观为指导，推动国防和军队建设又快又好地发展，根本的就是要按照胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议重要讲话的要求，更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设。
    思想政治建设是我军的根本性、基础性建设，担负着为部队提供正确思想导向、强大精神动力和可靠政治保证的重大责任。高度重视思想政治建设，是我军的优良传统和政治优势，也是军队贯彻落实科学发展观的一个基本要求。革命化、现代化、正规化建设相互联系，相互促进，构成一个统一的整体。我军是执行党的政治任务的武装集团，革命化关乎军队建设的方向，始终是第一位的。思想政治建设作为革命化建设的核心，是现代化、正规化建设的基础。思想政治建设搞好了，就能促进现代化、正规化的快速、协调发展；现代化、正规化的发展进步，要求思想政治建设与时俱进，搞得更好。我们要站在军队建设与发展的战略高度，充分认识更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设的极端重要性。
    当前，我军建设面对的国际战略格局、所处的历史条件和面临的形势任务，都发生了深刻变化。传统安全威胁和非传统安全威胁因素相互交织，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强；西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”的政治战略，千方百计从各个方面对我国加以牵制和阻遏；“台独”分裂势力及其活动，仍是我国安全面临的主要威胁。随着改革开放的不断深入和社会主义市场经济的不断发展，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强；新世纪新阶段党和人民赋予我军的历史使命，光荣而艰巨。所有这些，都对部队思想政治建设提出了新的更高要求。能不能更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设，关系到我军能不能始终保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，能不能始终保持人民军队的性质、本色和作风，能不能不断巩固和提高战斗力、履行好新世纪新阶段的历史使命。
    更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进思想政治建设，是以科学发展观为指导推进国防和军队建设又快又好发展的要求。落实好这一要求，各级党委和机关要高度重视，切实把它摆上重要位置，任何时候都不动摇、不放松。党委对部队的领导，主要是思想政治领导。党委的重视程度，对思想政治建设的力度和成效关系极大。我们要把加强思想政治建设作为一项长期的战略任务，任何时候都要摆到重要位置，紧紧抓住不放。各级领导和机关要把加强部队思想政治建设作为共同的责任和任务，形成强大的合力，推进部队思想政治建设的不断发展。要紧紧抓住“落实”这个关键环节，紧密联系各单位自身的实际，选准“抓手”和突破口，一个方面一个方面摸清情况，一个问题一个问题研究解决，把思想政治建设的各项工作做细、做深、做实。要有很强的效益观念和质量意识，大力弘扬求真务实精神，追求思想政治建设效益的最大化。要科学地确立思想政治建设的效益标准，使思想政治建设的成效真正体现到保持部队的高度稳定和集中统一上，体现到推动部队各项工作上，体现到巩固和提高部队战斗力上。要坚决防止和克服形式主义，不以声势大小论优劣，不把热热闹闹当成果，努力纠正“重形式、轻内容”、“重过程、轻效果”等倾向，把思想政治建设搞得更加有力、更加扎实、更加富有成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
