〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首家住宅节能展览馆正式对外开放
    由建设部等有关单位审核通过的“武汉水木清华住宅节能展览馆”8日正式对外开放。据悉，这在我国尚属首家。据介绍，我国现有建筑近400亿平方米，95％以上是高能建筑，消耗了全国50％的能源。
    国家干细胞工程产品产业化基地华东基地落成
    国家干细胞工程产品产业化基地华东基地8日在浙江省湖州市宣告落成，其重要组成部分干细胞库日处理能力达到300份、总储存量可达50万人份，是目前世界上规模较大的干细胞库之一。
    青工技能振兴计划硕果累累
    全国各地各企业共青团组织在开展创新创效活动中，以实施青工技能振兴计划为突破口，培养了大批青年技能人才。据不完全统计，青工技能振兴计划目前已经培养青年高级工17万多名、青年技师3万多名、青年高级技师1.4万多名。
    驻汉部队官兵和军队离休干部可免费乘公交
    武汉市政府把“现役军人和军队离休干部免费乘公交”列入2006年度为驻军办实事计划，日前通过决议：从4月1日起，军队离休干部可凭有效证件免费乘坐市内公交车；10月1日起，现役军人将统一领到由武汉警备区与武汉市双拥办发放的“乘车IC卡”，同样享受免费乘坐市内公交车的待遇。（金志华、李桂生）
    黄河流域洽川湿地保护项目开工
    陕西省合阳县洽川自然风景区生态园项目最近动工建设，这将加强陕西省黄河流域的湿地生态保护。
    这个项目是黄河流域较大的湿地建设项目。一期工程计划于今年内投资2000万元，建成入口区域、生态农庄、太空作物园区3个子项目，预计国庆节前完成。
    武警水电部队某部捐资助学献爱心
    武警水电部队某部在跨越千里的仪长原油管道施工战线上，积极开展警民共建、捐资助学献爱心活动。近日，他们为处于大别山的安徽省桐城市大塘乡中心小学捐款10万元人民币。（徐达）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
