〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工网给基层建设注入新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军运用政工网活跃连队思想政治工作 广州军区某师积极探索基层政工网管理与使用路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/钟友国/椴友/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者椴友、许岩胜报道：3月下旬，一场“社会主义荣辱观”教育，让南京军区某集团军官兵感受到了全军政工网的魅力：设信箱、发帖子，辩荣辱、论是非，仅3天时间，3万余人次在网上互动，4万多个帖子传递心声。该集团军王政委深有感触地说，政工网联通班排后，给思想政治工作增添了新的活力。
    近年来，这个集团军将全军政工网联通班排，1万多台电脑接入网络。为了充分发挥全军政工网在推进思想政治工作改革创新中的作用，他们要求军师旅团四级政工领导把网络知识列入个人学习计划，规定调配政工干部、评选“四会”优秀政治教员必须将运用网络开展工作的能力作为一条标准，还制定下发了《开展网上学习成才活动的意见》，探索出运用网络开展思想政治工作的路子。各级坚持运用政工网学习掌握党中央、中央军委和总部的决策指示，增强工作决策的主动性和科学性；运用政工网收集部队思想反映，倾听基层官兵呼声，有针对性地开展工作；运用网上丰富的教育资源，收集资料，拓宽视野，提高政治教育课的质量；运用政工网平台公示敏感事务的处理情况，畅通民主渠道，回答官兵关注的热点问题。
    这个集团军还结合网上开设的“军旅文学”、“音乐在线”、“影视娱乐”等栏目，鼓励官兵网上献艺；设立温馨的“心语信箱”，官兵可以在网上互致生日祝福、互赠电子贺卡，愉悦身心，增进友谊。正在网上下载资料的指导员陈伟奇对记者说：我们登录全军政工网可了解最新时事动态，观看最新影视作品，阅读最新出版物，眼界大大开阔了。
    本报讯 杨志武、特约记者钟友国报道：墙上，“军网之家”的牌子和“上网须知”等规定格外醒目；轻点鼠标，全军政工网上各种信息迎面扑来……3月下旬的一天，记者走进广州军区某师看到，这个师所有连队都建立了“军网之家”，并摸索出一套政工网建设管理与使用的方法。
    该师立足现有条件，科学筹建网络硬件设施。他们确定了在营连建立“军网之家”的统一方案，把连队（营部）会议室和阅览室合并，腾出房间集中摆放电脑终端，并按各连20台电脑的标准配备网络交换机和电脑桌椅等设备，解决基层官兵“上网难”的问题。
    他们着眼安全高效运行，建立健全各项规章制度。师团成立政工网建设使用办公室，负责指导政工网站建设、基层网络应用；抽调力量成立师团政工网信息维护小组，负责信息的采集、更新和监管；各营连成立网络使用管理小组，自上而下形成了一套有效的组织管理机制，明确了各级领导、师团信息采集员、网络值班员的职责要求。为严防失密泄密和病毒入侵，他们制订了网络安全保密管理、病毒防治、管理维护等制度，从网络“入口”到“出口”全程抓防范。
    这个师还注重抓好网络人才队伍建设，在全师范围内精心挑选了40名计算机专业出身的干部，作为师团政工网站的技术骨干；在基层挑选了120名有一定网络基础知识的士官参加营连网络管理。目前，全师95%的官兵会上网，17%的官兵会制作网页，基层政治干部均会利用网络备课授课。
〖-ZW/正文〗
