〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际射联飞碟世界杯传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史红艳破纪录夺首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    34岁的老将史红艳和2004年雅典奥运会该项目的银牌得主、24岁的魏宁，分别以资格赛74中和71中的成绩晋级决赛。决赛中史红艳和克里斯蒂娜展开了激烈的争夺。史红艳在4号位丢掉2靶，一度落后于对手，局势变得骤然紧张。但克里斯蒂娜在6号位和7号位两次脱靶，加上之前出现的一次失误，她最终仅打出了22中的成绩。这样，史红艳就以决赛23中和总成绩97中的成绩赢得了冠军。
    中国飞碟射击队总教练孙盛伟赛后说：“我们的教练员和运动员都迫切地希望拿到一枚金牌，今天实现了这个愿望，我们在两个女子项目上发挥出了很高的水平，我对这个成绩总体上还是满意的。通过这次比赛，我们也看到了在男子项目上与世界高水平选手还有一定的差距。”
    清远世界杯将于明天结束，明天将决出最后一项男子双向125靶的冠军。
〖-ZW/正文〗
