〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩要求索马里协助营救被劫持渔船
    韩国外交通商部一名高级官员9日在首尔说，韩国再次要求索马里过渡政府协助营救被劫持的韩国渔船“东源628号”。韩国渔船“东源628号”5日在索马里海域被索武装分子劫持。
    北约驻阿部队遭汽车炸弹袭击
    位于阿富汗赫拉特城的驻阿富汗国际安全援助部队意大利军驻地8日遭到一枚自杀式汽车炸弹的袭击，造成两名阿富汗人死亡。塔利班已宣布对袭击事件负责。
    以色列称将断绝同巴勒斯坦政府接触
    以色列看守内阁在9日召开的例会上讨论了对巴政策，建议政府视哈马斯领导的巴勒斯坦当局为“敌对当局”，并断绝与其进行任何接触。
    这些建议将被提交本月16日举行的内阁会议审议通过。
    巴发生踩踏事故至少26人死亡
    巴基斯坦警方9日说，当天在巴南部港口城市卡拉奇举行的一个宗教集会发生踩踏事故，造成至少26人死亡、70人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
