〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑扬威北部湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省海警三支队守护祖国海防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/马云龙/詹林岗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在烟波浩淼、碧波万顷的北部湾畔，驻扎着一支边防海警部队。组建10年多来，为维护祖国的海洋权益，广东省公安边防总队海警三支队的官兵们用青春和热血筑起了一道坚不可摧的“海上钢铁长城”！
    2005年的一天晚上，已经在北部湾连续潜伏了5天5夜的海警三支队44089艇官兵，突然发现雷达屏幕上有一个急速移动的亮点。“发现目标，出击！”一声令下，缉私艇开足马力直扑目标。走私船发现行动暴露，慌忙逃窜，缉私艇紧追不放。一个多小时后，官兵鸣枪警告，走投无路的走私分子只好弃船逃逸。官兵们打了一个漂亮的缉私仗。
    守护海上安宁，是海警官兵的首要职责。近10年来，三支队官兵先后组织缉私、缉毒等战斗500多次，查获走私案件320多起，案值人民币1亿多元。
    2000年勇擒海盗船的故事，至今还在当地群众中广为流传。那年5月30日晚，正在深圳海域执行任务的44091艇突然接到指令：“一艘全副武装的外籍海盗船已进入我海域，请立即起航前往拦截。”接到命令后，艇上20多名官兵立即赶赴预定海域设伏。当目标出现时，荷枪实弹的海警官兵如神兵天降般飞身跃上海盗船甲板，与同时赶到的兄弟单位的官兵一起迅速控制住重点部位。这次战斗，共抓获20名外籍海盗，缴获子弹189发。经查，这艘名为“黄金”号的海盗船，原是一艘在巴拿马注册的6000吨级的“环球火星”号油轮，3个多月前被海盗劫走，国际海事局一直在苦苦寻找。
    三支队官兵在守护祖国海上安宁的同时，还不断完善“海上110”报警服务系统，积极为广大渔民排忧解难。去年的一天，北部湾流沙湾海面突然刮起10级风暴，9艘渔船被风浪掀翻。危急时刻，三支队官兵闻讯而动，迎着狂风恶浪，迅速向出事海域开进。他们很快发现了遇险船只，但由于风浪太大，搜救船艇刚接近渔船就被巨浪冲开。眼看着渔船将要沉没，官兵们不顾随时被风浪吞没的危险，一次次地艰难靠近遇险船只，终于将遇险的14名渔民全部救了起来。近3年来，他们先后参与搜救行动100多次，救助渔船民300多人，挽回直接经济损失2000多万元。
    随着时代的发展和形势的变化，历史又赋予三支队官兵新的重任。2004年6月30日，中越两国签订的北部湾划界协定和渔业合作协定正式生效，我国第一条海上边界线诞生。从2004年9月16日开始，广东等三省的海警部队正式履行北部湾中越海上边界的巡逻监管任务。广东边防总队为履行好这一重任，在海警三支队成立了北部湾执勤指挥所。三支队官兵按照“执法、维权、服务”的要求，勇敢地承担起了维护国家海洋权益、服从国家外交大局、确保边境和谐安宁的重任。
    北部湾海域海上治安形势复杂，支队党委按照北部湾巡逻监管勤务的特点，从抓官兵的身体素质和海上抗晕眩训练等基本功做起，突出加强了船艇编队在复杂条件下的出海执勤训练，部队处置海上突发事件能力明显提高。执勤中他们发现，有时官兵与越南船民打交道，因语言不通、沟通不畅导致任务不能顺利完成。针对这一情况，支队专门举办了越南语执勤用语培训班，提高了官兵们的执勤执法能力。
    一年多来，三支队官兵靠着过硬的本领，克服北部湾海域种种不利因素的影响，出色地完成了中越海上边界的巡逻监管任务。截止目前，该支队共派遣船艇执行巡逻监管航程3万多海里，调解中越渔船民间的纠纷60多起，为维护国家海洋权益做出了重要贡献，为辖区经济社会的快速发展提供了良好的治安环境，受到公安部边防局的通令嘉奖。（李国良 马云龙 詹林岗）
〖-ZW/正文〗
