〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈日朝首席代表在东京举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月8日电 朝核问题六方会谈日方首席代表、外务省亚洲大洋洲局局长佐佐江贤一郎与朝方首席代表、朝鲜外务省副相金桂冠8日晚在东京都内举行会谈，双方就“绑架日本人”、重开六方会谈等问题进行了磋商。
    佐佐江会谈后对记者说，双方的会谈集中在“绑架日本人”和重开六方会谈这两个问题上，日方阐述了原则立场。据此间媒体报道，朝方对日方提出的引渡实施绑架嫌疑人的要求给予了回绝。
    据报道，日方在会谈中敦促朝方无条件恢复六方会谈，而朝方则强调了解除美国金融制裁为先决条件的立场。双方表示将在“东北亚合作对话会议”期间继续保持接触。
    金桂冠是为参加9日开始的“东北亚合作对话会议”于7日抵日的。
〖-ZW/正文〗
