〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉网大清查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南安宁救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日11时，燃烧了9昼夜的云南安宁森林大火明火全部被扑灭了，但参加救灾的近5000名解放军、武警官兵和民兵预备役人员的战斗并没结束――按照指挥部的部署，他们还要在火场坚守72个小时，拉网式地清查隐患、扑灭暗火。
    到今天下午，清查工作已进行了50多个小时。记者来到某部管线大队坚守的一个叫麻碳高山的主峰上，只见隔离带两边全是烧得黑成一片的枯树。山头上，官兵们有的拿着铁锹，有的背着洒水枪专注地守候着。
    记者正在采访时，突然看见不远处冒起小股黑烟，几名官兵立即冲上去，用铁锹扒开树底下一层腐质层，用水枪“滋滋”往上喷，烟火很快被扑灭了。
    管线大队大队长庄国云告诉记者，由于这次山火持续时间长，加上植被下方腐质层厚，留下的暗火隐藏较深，风一吹，转眼就变成明火。
    “他们为此想了很多办法。”前来查看火情的救灾指挥部负责人告诉记者。为了提高效率，该大队进点后，将官兵分成4组，除责任到人外，还成立了40人的应急分队，随时出击。他们还按每10米1桶水、一枚灭火弹的标准在2.5公里长、400米宽的“责任区”内精心准备“弹药”。由于措施得力，尽管这里海拔高达2400多米，还处在风口上，但近3天来发现的120多处暗火和23处复燃的明火，都被他们及时扑灭了。指挥部推广了他们的经验。
    告别管线大队官兵时，由军警民联合展开的“拉网式”暗火搜寻工作还在紧张进行中……
    今晚19时，记者从救灾指挥部获悉，经过子弟兵近3天的艰苦排查，目前整个火场的暗火已经很少了，为夺取最后胜利奠定了坚实的基础。（本报云南安宁4月9日电）
    本报记者 姜兴华
    某部管线大队官兵正在清查、扑灭暗火。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
