〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统之光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话2 在人民军队近80年的奋斗历程中，各部队孕育和形成了很多具有鲜明特色的革命精神，涌现出许许多多的英模人物和英模群体。这些革命精神和英雄事迹，感人至深，催人奋进，是人民军队光荣传统和优良作风的生动体现，是激励斗志，鼓舞士气，不断激发广大官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的政治责任感，忠实履行好新世纪新阶段我军历史使命的宝贵财富。为教育引导广大官兵继承和弘扬我军光荣传统，大力培育战斗精神，不断强化使命意识，想打赢、钻打赢、谋打赢，坚决履行好捍卫国家主权、统一、领土完整和安全的神圣职责，从今天开始，我们推出以爱国主义、革命英雄主义为主要内容的两个专栏――《传统之光》和《英雄礼赞》。
    《传统之光》专栏以宣传革命精神为主，将逐一介绍我军不同历史时期重大典型所形成的具有重大影响的革命精神；《英雄礼赞》专栏以宣传英模人物和英模群体为主，将逐一介绍战争年代英勇顽强、敢打必胜、不怕流血牺牲，和平时期在完成重大军事行动和抢险救灾中爱国奉献、爱军精武、不怕艰难困苦的英模人物和英模群体。两个专栏将连续交替推出，今天推出《传统之光》专栏的第一篇――《井冈山精神》。
    ――编者
    井冈山精神
    1927年10月，毛泽东率领秋收起义部队到达湘赣边界的井冈山地区，领导井冈山军民开展游击战争，进行土地革命，建立工农革命武装，开辟了井冈山革命根据地。1928年4月，朱德、陈毅率领的部分南昌起义军和湘南农军来到井冈山，与毛泽东领导的工农革命军会师，合编为中国工农红军第四军。井冈山革命根据地的建立和发展震惊了国民党当局，蒋介石调集重兵，轮番发动“进剿”、“会剿”。在毛泽东、朱德领导下，根据地军民不畏强敌，巧用奇兵，与国民党军队展开艰苦卓绝的斗争，粉碎了敌人的一次次进攻。在巩固和发展井冈山革命根据地的斗争实践中，红军创造了人民军队建设的一系列重要经验，形成了以“胸怀理想、坚定信念，实事求是、勇闯新路，艰苦奋斗、敢于胜利，依靠群众、无私奉献”为主要内容的井冈山精神，对中国革命的进程产生了广泛而深刻的影响。
    胸怀理想、坚定信念，是井冈山精神的精髓。大革命失败后，井冈山的革命火种靠什么点燃了“工农武装割据”的燎原之火，照亮了中国革命的前程？靠的就是共产党人对中国革命光明前途的坚定信念和不懈追求。有了这种崇高的理想信念，就会产生战胜困难、战胜敌人的精神力量，在战场上冲锋陷阵、英勇杀敌，在敌人的屠刀下慷慨就义、视死如归，在艰难困苦的环境中精神饱满、斗志旺盛。
    实事求是、勇闯新路，是井冈山精神的核心内容。井冈山斗争是在革命处于低潮时期开始的。在历史关键时刻，我们党坚持实事求是、调查研究，把马克思主义与中国革命实际相结合，开辟了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，制定了党领导军队的一系列组织制度和纪律，引导中国革命不断从胜利走向胜利。
    艰苦奋斗、敢于胜利，是井冈山精神的重要内容。建立革命根据地，离开艰苦奋斗精神是无法实现的。毛泽东、朱德等党和红军领导人身先士卒、以身作则，带领井冈山军民自己动手挑粮、种菜、编草鞋、挖草药、熬硝盐、办军械厂，克服各种困难艰险，打破重重包围封锁，巩固和扩大了井冈山革命根据地。
    依靠群众、无私奉献，是井冈山精神在人生观价值观和道德情操上的具体体现。在井冈山艰苦创业的过程中，红军始终关心群众，相信和依靠群众，同群众打成一片。为了人民的利益和革命事业的需要，无数革命者抛头颅、洒热血，甘愿奉献自己的青春和生命。正是因为我党与人民群众血肉般的联系，才赢得了群众的拥护和支持，使得国民党反动派一进入根据地，就陷入人民战争的汪洋大海。
    （滕晓东摘编）
〖-ZW/正文〗
