〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情燃烧的心灵碰撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院学员与英雄丁晓兵座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/罗金沐/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日，“独臂英雄”丁晓兵回到母校南京政治学院，与学员们进行了一次心灵碰撞。
    军人生来要“亮剑”
    “20年前，我曾作为南京市察哈尔路小学的少先队员代表，亲手为您系上红领巾，敬过队礼。20年后的今天，请允许我以军人和校友的名义，向您敬个军礼！”军队政治工作学博士研究生屈莉的开场白，一下子感动了丁晓兵，也感染了整个会场。“在今天这样的社会，您是怎样看待‘生命质量观’的？”屈莉紧接着提问。丁晓兵没有想到，20年前那位稚气的小女孩，再次见面却提了这样一个深刻的人生课题。
    “无论社会如何发展，军人对社会的尽责奉献要求是不会变的。‘俯仰无愧天地，褒贬自有春秋’，这是我的自勉。要把追求个人价值的实现，与追求国家利益和人民利益的实现结合起来！”丁晓兵的发言，赢得了热烈的掌声。
    军队政治教育理论二系8队学员张媛起身举起一幅老照片，那是学员队20多年的珍藏――一幅丁晓兵系戴红领巾与一群小学生欢笑的照片。张媛提问说，自己对丁晓兵20多年前的英雄事迹十分敬佩。如今世异时移，新形势下军人如何培育战斗精神，希望听听英雄对此的理解。
    “我经历过浴血奋战，确信战斗精神对军人来说十分重要。”丁晓兵说得有些激动。“狭路相逢勇者胜！军人就要有战时忘死、平时忘我的英雄气概。也许大家看过电视剧《亮剑》，‘亮剑精神’不仅是战斗精神的最好体现，也是对军人理想信念的深刻诠释。”
    将荣誉归零再攀登
    “我是来自部队的干部进修学员，我曾接触过很多英模人物。遗憾的是，有些英模有了荣誉就忘了本分，也有些英模跟不上时代发展，没有发挥应有的作用。您这20年来是怎样经受考验，在新形势下发挥自己作用的？”全军宣传处长培训班学员罗晖标的提问，既尖锐又十分现实。
    “希望我不是你所说的落伍者。”丁晓兵笑着说，“我姑且能说是‘一战成名’，但经过20多年岁月磨练，我深切感悟到，每个人最大的敌人是自己，战胜自己是最难的。”
    丁晓兵说起在校第一次考试的经历：“我考的第一门课是《政治经济学》，由于左手刚学写字答题书写速度慢。考试快结束时，别人开始交卷了，我才答了一大半。我请求监考教员给我延长20分钟，没想到却被拒绝了。下课后，教员对我说：‘不是老师和你过不去，如果你连这一关都过不了，让人照顾，以后怎么面对困难？’这番话犹如重锤敲击在我的心上，我开始反省自己仗着英模光环和二等甲级伤残身躯、以为接受特殊照顾理所当然的错误思想，认识到必须将荣誉归零去攀登人生新高峰。”“这次回到母校，我最想做的事就是去拜望当年那位监考老师。”丁晓兵说到动情处，眼眶里噙满泪花。
    经得起平凡的磨砺
    “当年您毕业时，主动放弃进机关和留校的选择，到基层连队任职。作为今年即将毕业的学员，我想了解一下您当年的感受，并请教丁政委，我们下部队后应如何踢好头三脚？”
    “那时候自己是意气风发，可到基层岗位才尝到艰难的滋味。”丁晓兵告诉大家这样一个故事。他初任指导员时，一位首长下连队点名要听他的教育课。经过认真备课，他充满了自信。可没有想到台下没有一次掌声。老首长当时的话让丁晓兵毕生难忘：“你是专门讲给我听的？还是讲给战士们听的？”“通过这件事，我深切感悟到要当好一名带兵人，做什么事都要勤奋务实。”丁晓兵接着介绍了自己在不同岗位上，如何结合实践认识基层、了解战士、开展工作的经历与感受。
    丁晓兵语重心长地说：“工作中从点滴做起说易实难，学会把最平凡的事情做到极致、做成精品，是了不起的能力。要经受得起平凡的磨砺。”
    对话热烈地进行着，思想在碰撞中升华……
    “每个人学习丁晓兵都有自己的角度。希望同学们以英雄为人生坐标，作为军人就要‘战时忘死，平时忘我’；作为党员就要当好‘党的形象大使’！”主持座谈会的政治部主任黄国柱的最后点评，引起全场热烈的掌声和深深的思索。
    骆宏望 罗金沐 本报特约通讯员 严满伟
〖-ZW/正文〗
