〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季羡林谢绝“高帽”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季羡林谢绝“高帽”有感
    前不久，著名学者季羡林看了他的学生编辑的《此情忧思──季羡林回忆文集》前言初稿后，很不高兴，坚决要求删去“国学大师”、“国宝级学者”、“北大惟一终身教授”等“高帽”。
    他对编者说：“真正的大师是王国维、陈寅恪、吴宓，我算什么大师？我不能望大师们的项背，不过是个杂家，一个杂牌军而已，不过生的晚些，活的时间长些罢了。是学者，是教授不假，但不要提惟一的，文科是惟一的，还有理科呢？现在是惟一的，还有将来呢？我写的那些东西，除了部分在学术上有一定分量，小品、散文不过是小儿科，哪里称得上什么‘家’？外人这么说，是因为他们不了解，你们是我的学生，应该是了解的。”（3月6日《大公报》）
    季老谢绝各种“高帽”，表明他的谦虚谨慎。平心而论，以季老的学术成就，称“大师”并不为过。可他自己不这么看，他觉得自己和王国维、陈寅恪那些大师相比还有差距，还要继续努力，其实他们是各有千秋，无非研究领域不同罢了。季老的谦虚，正如高尔基的名言：“智慧是宝石，如果用谦虚镶边，就会更加灿烂夺目。”
    季老谢绝各种“高帽”，也说明他的清醒睿智。他深知，人外有人，天外有天，而且学无止境，在这个领域你是专家，到那个领域你就是外行。若缺乏自知之明，被捧得越高，就摔得越重。所以，他肯定自己“除了部分在学术上有一定分量，小品、散文不过是小儿科”，自己“不过是个杂家”。这似乎有些低估自己，好在低估自己并不吃亏，因为谁都知道，“最丰满最好的稻穗，往往最贴近地面。”（苏格拉底语）
    与季老的谢绝“高帽”不同，现在社会上特别是文化圈里，倒是屡见争戴“高帽”、互送“高帽”现象。刚写过几首小诗，发表几篇短文，就以“著名作家”自居；演过几部电视剧，屏幕上刚露了个小脸，就有人送来“影视新秀”的名头；才练过几天书法，能涂抹几笔“颜柳”，就敢以书法家自称；发表过几篇连抄带仿的论文，在学术会议上发过几次言，就敢打着“权威”的牌子，到处讲学，大言不惭。此外，还有什么“艺术大师”、“当代大儒”、“文化泰斗”、“文学巨子”、“画坛巨匠”、“歌坛大腕”、“诗坛巨擘”、“国际影视巨星”等等，真是头衔遍地有，高帽满天飞。
    当年，乾隆皇帝下江南看到运河上船来船往，不胜繁忙，就问左右：“他们到底都在忙些什么？”和|一旁答道：“无非名利二字。”名利的确是好东西，追求名利也很正常，但应取之有道。一定要做到名副其实，实至名归，绝不能靠乱捧瞎吹，炒作起哄。所以，大家都应该收敛浮躁之心，远离哗众取宠恶习，学学季老在荣誉面前的谦虚与清醒，不为那些虚张声势的头衔所动，切实拒绝那些名不副实的“高帽”。话说回来，像季老那样，踏踏实实地干上十年二十年，兴许你还真能成为大师、巨匠式的人物呢。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
