〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅音乐家自费扶贫整十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，北京市举办了“北京市十大志愿者”评比活动。在30位候选人名单上，一位军旅音乐家名列其中。他就是十年如一日自费在广西贫困地区扶贫的刘正亮。
    或许这个名字对你还稍显陌生，但说起他的创作经历却让人十分敬重。1979年至1986年，在广西某部服役期间，他相继发表了上百篇文学和音乐作品，并加入了广西音乐家协会和中国音乐家协会。他创作的歌曲《战士上战场》，由总政治部向全军推荐。1985年5月，刘正亮出席中国音乐家协会第四次全国代表大会，被誉为“中国惟一在边防前线的音乐家”。
    1993年6月，因见义勇为受伤，刘正亮住进了广西军区303医院，其间认识了广西平果县坡造镇伏琴村的农民廖元星。廖因不慎掉入废井以至腰椎骨折，却交不起2000元的手术费。为了不耽误治疗，刘正亮就把钱借给了廖元星，可没成想，廖元星病好后，竟没和刘正亮打声招呼就偷偷地回村了。一个偶然的机会，刘正亮到平果县参观葡萄园，来到了伏琴村。“我还记得当我出现在廖元星面前时，他马上愣住了，以为我是来讨债的，手不停地抖，可当时我根本没想那事。”刘正亮还记得当时廖元星家的房子已经倾斜得很厉害，整个房子只用6根木头架着，四面透风，随时都有坍塌的危险，而房子里面还住着廖元星、他的耳聋父亲和不识字的母亲。刘正亮多方联系，最后筹到1万多元钱给廖元星家建了新房。
    就这样，刘正亮自廖元星开始了对伏琴村的帮助。刘正亮的老伴段莲桂告诉笔者，刘正亮差不多每年只回一次家，回家后只做3件事：第一件事就是想尽办法筹钱，不筹到钱他睡不着觉。“有一次，他要看家里存折有多少钱，我心想反正他也不知道密码，就把存折给了他，谁知道他到干休所用存折做抵押愣是筹到了5000元钱。”第二件事就是把中央七套的农业节目录下来，整理成资料。第三件事就是跑科研单位，为伏琴村的农民买种子、买书、买肥料。
    凭着刘正亮的这份执著，几年时间里，他积累了200多分钟的录像资料、3000多张摄影图片、十几万字的调查材料和研究论文。他深入了解当地农民的生存现状，积累大量一手资料，对一些生态问题有了更深刻的认识。他还发表了不少反映有关中国西南石山地区生态环境保护和产业结构调整的探索性文章和意见。其中《推翻一个理论造福一方经济》、《西南石山地区一个巨大的生态链怪圈――养猪》等论文，得到了国家农业专家的重视和肯定。（王静） 刘正亮与他资助的失学少年在一起（图片为作者提供）
〖-ZW/正文〗
