〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事价值不能用金钱衡量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长沙市天心区人武部第一书记刘新程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏立敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为党管武装工作的第一责任人，既要算经济账，更要算国防账，实现生产力与战斗力的‘双赢’！”这是湖南省长沙市天心区区委书记、区人武部党委第一书记刘新程在全区党管武装工作述职会上的一段话。他是这么说的，也是这么做的。
    土地使用咋算账？
    2002年11月，两份报告先后摆到了时任区长刘新程的案头。报告一份是区人武部的，一份是某房地产公司的。主题都是一个：申请土地使用。
    人武部营院地处老城棚户区，各项基础设施落后，不适应军事指挥的需要。2002年，经上级同意，人武部决定将营院向新城区整体搬迁。人武部领导经反复勘察，选定了一块紧邻交通主干道的地段。
    与此同时，一位前来投资的房地产商也相中了这块地段。新城区开发虽刚起步，但发展势头强劲。这块位于新城区中心位置的地皮升值潜力自然不可低估。
    “黄金地段”究竟划给谁？问题拿到了区政府办公会上。面对地产商开出的诱人价格，有的主张请人武部让一让，也有的认为应该优先划给人武部。面对争论，刘新程慷慨陈词：“军事机关是指挥未来作战的，人武部营院与区委、政府在一块，不仅有利于平时工作，更重要的是便于快速动员指挥，其军事价值不能用金钱衡量！”刘新程的一席话，把大家“算”明白了，一致同意把“黄金地段”划给人武部。同时，刘新程还多次现场办公，多方协调，为人武部建起了设备配套、功能齐全的现代化办公楼。
    热门岗位谁合适？
    去年6月，区里空出一个城管大队大队长的位子。组织部门经过认真考察，从众多竞争者中确定了3名候选人。书院路办事处武装部部长刘文舫是其中之一，但“经济工作经验不足”是刘文舫的“弱点”。
    在研究干部的区委常委会上，3名候选人各有支持者。区委书记刘新程提出了自己的意见：“一个时期基层武装工作起色不大，一个重要的原因就是优秀专武干部长期得不到提拔使用。刘文舫政治素质好，管理能力强，让他任城管大队大队长这个职务，不仅是对他本人工作的肯定，更重要的是通过对优秀专武干部的提拔任用，激发广大专武干部工作热情，促进民兵预备役建设的发展。”刘新程的意见得到了大家的认同。刘文舫走上了城管大队大队长岗位。
    近年来，为了让专武干部“香”起来，在刘新程的建议下，区委加大了对专武干部的调整力度。区组织部门按德、能、勤、绩对专武干部进行综合考评，量化打分，该提拔的提拔，该重用的重用，该交流的交流，走活了专武干部管理使用一盘棋。近3年来，全区共调整专武干部26名，提拔基层武装部长9人。目前，全区专武干部平均年龄32岁，文化程度全部在大专以上，接受过专业训练的占98%，达到了年轻化、知识化、专业化的要求。
    道路改造哪优先？
    书院南路驻军单位较多，道路较窄、路况较差。2003年底，某部进行实战背景下的快速机动演练。由于道路问题，部队抵达集结地域比预定时间慢了10多分钟。
    “时间就是胜利。在未来高技术战争中，部队的动作哪怕慢1分钟，后果都不堪设想！”作为观摩此次演练的地方领导，刘新程看在眼里，急在心里。
    2004年初，区里做出加快城区道路改造的规划。书院南路不是商业中心区，如果只算“经济账”，这段路的改造并非当务之急。区委常委会上，刘新程和常委们形成共识：军事斗争准备时不我待！作为部队战备通道的书院南路改造一定要优先上马！
    2004年9月，书院路南段28公里道路由7米拓宽至23米宽，并对路面、路基进行了加固，解决了长期困扰部队出行的老大难问题。
    军转干部、退伍军人和随军家属安置是稳军心、暖兵心的大事。近年来，在地方机构改革中，面对一些单位在人员安置中出现的畏难情绪，刘新程反复强调，要把这项工作作为一项政治任务来对待，不管困难多大，都要不折不扣地落实到位！几年来，天心区军转干部、城镇退伍兵和随军家属安置率达到了100%，基本做到了军地双方和被安置者本人“三满意”。
    魏立敏 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
