〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里演兵一网牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击吉林某预备役师拉动演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昊/孙大勇/陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日，随着一阵刺耳的防空警报声，吉林某预备役步兵师战备演练拉开帷幕。披着迷彩伪装网的侦察监视车等数十台车辆迅速启动，身穿迷彩衣的预备役官兵从工厂、车间快速集结到位。笔者在现场采访时记下了几个镜头。
    8时20分，师野战指挥所内，参谋长李荣武口述战斗决心：“我炮兵群的配置地域在无名河西侧325高地……”师作战参谋正在利用标图系统进行口述标图。由师首长签发的作战命令，经过加密后通过网络传向分布在方圆千里的各团指挥所。师作战指挥方舱内的作训参谋，利用师野战指挥自动化系统收发各种电子文件，实现了首长机关野战化动中指挥。
    9时15分，在师作战指挥方舱内，省军区首长拿起电话拨了一个号码。很快，该电话就通过卫星联网，接入了全军固定程控电话网。电话接通后方指挥员后，省军区首长询问了师后方指挥所情况和留守人员情况后，及时向军区汇报了该师战备拉动演练情况。同时，省军区作战值班室用固定电话拨通了该师野战指挥所内的海事卫星电话，下达了向老爷岭转移指挥所的开进命令。
    11时30分，该师作战指挥方舱内，政委任永刚拨通了1号侦察监视车的电话，“2号侦察员，把镜头转向350高地独立房，并对烟囱测距”。指挥方舱内大屏幕电视上很快显现了民房烟囱上的袅袅炊烟，扩音器里传来侦察员的声音：“报告首长，独立房距我6745米……”任政委轻点鼠标，远在千里之外的长白山腹地、松辽大平原、科尔沁大草原所属各团，正在进行伪装的场景和其它团队演练的镜头一一呈现了出来。（刘昊 孙大勇 陈崇刚）
〖-ZW/正文〗
