〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短池游泳世锦赛圆满落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队掀起夺金风暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名将齐晖两度夺金之后，今天在女子200米蛙泳的角逐中再度封后。小将罗男也有出色发挥，获得了该项目的铜牌。在女子200米自由泳决赛中，预赛排名第四的杨雨后来居上，意外摘金。高畅在女子50米仰泳决赛中，为中国队赢得一枚铜牌。
    女子赛场捷报频传，而开赛以来还未有奖牌入账的中国男队今天同样传来喜讯。在男子200米蝶泳决赛中，中国男队领军人物、年仅19岁的吴鹏（右图），顶着左脚的伤痛，一洗前几日的颓势，以打破赛会纪录的成绩夺得冠军。这是迄今为止中国男子选手在短池世锦赛中获得的第二块金牌。另一名中国选手陈寅获得了这个项目的第八名。张琳则在有“游泳马拉松”之称的男子1500米自由泳的较量中，收获一枚宝贵的铜牌。
    另外，欧阳鲲鹏获得了男子200米仰泳的第四名，由欧阳鲲鹏、谢智、王栋、黄绍华组成的接力队，排名男子4×100米混合泳接力第五名。
    中国队在本届比赛中，共取得5金1银6铜，位列奖牌榜第3位。摘得12金的澳大利亚队排名榜首，美国队以6金尾随其后。
    下届世界短池游泳锦标赛将于2008年在英国的曼彻斯特举行。此外，国际泳联今天还正式宣布，阿联酋的迪拜获得第十届国际泳联世界短池游泳锦标赛主办权。
〖-ZW/正文〗
