〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变身”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变身”的启示
    上海人把网球场“变身”为游泳池的标新立异之举，最初质疑声不小。而国际泳联执行主任马库莱斯库对此却表示了坚定的支持。
    马库莱斯库解释说：“如今在多用途场馆举办国际游泳比赛已经越来越普遍，这样做会极大地方便国际泳联举行赛事以外的相关商务活动。”据他介绍，2004年在美国印第安那波利斯举办的第7届短池世锦赛的主赛馆就是NBA步行者队的主场，市场反应非常好。
    让场馆“变身”，进行综合利用，实用而且时尚。这不但提高了场馆的利用率，节约了新建比赛场馆的巨大费用，而且在市场开发上，也有着极好的广告效应。这一次，作为ATP上海网球大师赛承办地的旗忠网球中心，摇身变成游泳池，赛事和赛场彼此借力，知名度都得到大幅提高，一些原本对短池游泳赛事不甚热情的赞助商，也变得乐意拿出更多的真金白银为大赛捧场。
    香饽饽虽好，却不是每个人都有本领吃下去。搭建临时泳池的场地，每平方米要求必须能承受2吨的压力，所以尽管许多场馆提出申请，但是由于当初建设时压根没想到将来靠“变身”吃饭，因此许多软硬件标准都达不到要求，最终只能抱憾而退。看来，今后在场馆建设和综合开发利用上，相关人士还须未雨绸缪，多准备几套“变身”的本领。（宋歆）
〖-ZW/正文〗
