〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学党章？知党章？用党章”知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部与本报联合主办〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学党章、知党章、用党章”知识竞赛试题
    总政组织部与本报联合主办
    竞赛须知
    1.为贯彻落实胡锦涛总书记“学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”的重要指示，配合全军和武警部队开展的学习贯彻党章活动，帮助党员深化对党章地位作用的认识，系统掌握党章基本知识和基本要求，强化党性观念和党员意识，提高学习贯彻党章的自觉性，总政组织部与解放军报社联合举办“学党章、知党章、用党章”知识竞赛。参加竞赛的对象，主要是团职以下干部党员、士兵党员和职工党员，提倡师职以上干部参加。
    2.竞赛试题共100题，分为单项选择题、多项选择题和判断题三类。单项选择题共60题，每题有ABC三种答案供选择，请答题者将认为正确的1个答案，用钢笔（圆珠笔）在答题卡上相应题号中把“”涂实为“●”。多项选择题共20题，每题有ABCD四种答案供选择，请答题者将认为正确的2至4个答案，在答题卡上相应题号中把“”涂实为“●”。判断题共20题，请答题者判断各题的正误，如正确，将答题卡上相应题号后的“”涂实为“●”，如错误则不涂。每位参赛者填一张答题卡，并准确填写卡上有关栏目。答题卡可复印，但答案复印无效。
    3.答题卡填好后，请沿剪裁线剪下，以旅团为单位统一寄送各大单位组织部（处）。5月20日前，由各大单位组织初评，选出优秀答题卡，寄送军事科学院军队政治工作研究所（邮编：100091）。5月底前，总政组织部将组织阅卷评奖，并在解放军报公布正确答案和竞赛结果。
    4.本次竞赛设组织奖25个，个人一等奖20名、二等奖30名、三等奖100名。给获奖单位颁发奖牌，个人颁发证书。
    一、单项选择题（共60题）
    1.党章是__的总章程。
    A、立党治党管党B、建设社会主义民主和法制C、治党治国治军
    2.中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是__的先锋队。
    A、中国人民B、中华民族C、中国人民和中华民族
    3.党的一大于1921年__在上海法租界望志路106号（今兴业路76号）召开。
    A、7月1日B、7月23日C、7月31日
    4.中国人民解放军必须置于中国共产党的绝对领导之下，其最高领导权和指挥权属于__。
    A、中国共产党中央委员会和中央军事委员会B、中国共产党中央委员会和全国人民代表大会C、中国共产党中央委员会和中华人民共和国国防部
    5.胡锦涛总书记提出的“以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，__，
    以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，
    以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，
    以团结互助为荣、以损人利己为耻，
    以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，
    以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，
    以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”
    社会主义荣辱观，为新世纪新阶段加强社会主义思想道德建设指明了方向。
    A、以关心集体为荣、以损公肥私为耻B、以文明礼貌为荣、以野蛮粗俗为耻C、以服务人民为荣、以背离人民为耻
    6.党的__，作出了把党和国家的工作重点转移到社会主义现代化建设上来和实行改革开放的战略决策，表明中国从此进入社会主义事业发展的新时期。
    A、十一届三中全会B、十一届四中全会C、十二大
    7.党的__通过的党章，确立以毛泽东思想作为党的一切工作的指针。
    A、七大B、八大C、九大
    8.__是党的全部工作和战斗力的基础。
    A、党的委员会B、党的基层组织C、党小组
    9.我们党的最大政治优势是__。
    A、有7000余万党员B、密切联系群众C、掌握国家政权
    10.第一次把党在社会主义初级阶段的基本路线正式载入党章的是__。
    A、十三大党章B、十四大党章C、十五大党章
    11.下列表述中不准确的是：__。
    A、不管形势任务如何变化，党的先进性具体内涵是始终不变的B、一个政党过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进C、党的先进性归根到底要看党在推动历史前进中的作用
    12.我军的政治工作是党在军队中的__。
    A、思想政治工作B、组织工作C、思想工作和组织工作
    13.贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在__，本质在坚持执政为民。
    A、坚持发展经济B、坚持党的先进性C、坚持改革开放
    14.我军政治工作的根本作风和方法是__。
    A、批评与自我批评B、艰苦奋斗C、实事求是和群众路线
    15.“支部建在连上”是在__第一次提出的。
    A、古田会议上B、三湾改编时C、遵义会议上
    16.发展党员必须经过党的支部，坚持__的原则。
    A、个别吸收B、慎重发展C、成熟一批发展一批
    17.__是我们党执政兴国的第一要务。
    A、改革B、发展C、科技强国
    18.我们党的根本宗旨是__。
    A、解放和发展生产力B、不断改善人民群众的物质文化生活C、全心全意为人民服务
    19.军队中党的组织体制和机构，由__作出规定。
    A、全国人民代表大会B、中央军事委员会C、总政治部
    20.发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持__有机统一起来。
    A、党内民主与党外民主B、民主与集中C、党的领导、人民当家作主和依法治国
    21.军队的连队及相当的基层单位和各级机关，凡有正式党员__人以上的，都应当设立党支部。
    A、7B、5C、3
    22.党员缺乏革命意志，不履行党员义务，不符合党员条件，党的支部应当对他进行教育，要求他限期改正；经教育仍无转变的，应当__。
    A、给予处分B、劝他退党C、自动退党
    23.《中国人民解放军政治工作条例》是根据__制定的。
    A、党章B、宪法C、党章和宪法
    24.我们党按照__的原则选拔干部，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，努力实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化。
    A、德才兼备B、群众公认C、老中青“三结合”
    25.除了__规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。
    A、法律B、政策C、法律和政策
    26.党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现__的意志。
    A、选举人B、被选举人C、选举人和被选举人
    27.我国的国体是__。
    A、人民代表大会制度B、人民民主专政C、共产党领导的多党合作和政治协商制度
    28.我们党领导人民在建设__的同时，努力建设社会主义精神文明，实行依法治国与以德治国相结合。
    A、物质文明、政治文明B、物质文明C、政治文明
    29.在国际事务中，我党坚持__的和平外交政策，维护我国的独立和主权，反对霸权主义和强权政治，维护世界和平，促进人类进步。
    A、和平共处B、平等互利C、独立自主
    30.军队科室党支部是各该单位__。
    A、统一领导和团结的核心B、政治领导和团结的核心C、团结的核心
    31.科学发展观的本质和核心是__ 。
    A、坚持以人为本B、提高创新能力C、构建社会主义和谐社会
    32.中国共产党的正式章程始于__。
    A、党的一大B、党的二大C、党的三大
    33.民主集中制是__相结合。
    A、集中指导下的民主和民主基础上的集中B、民主基础上的集中和集中指导下的民主C、民主和集中
    34.我军要适应世界军事变革的趋势，加快中国特色军事变革的步伐，努力完成__的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。
    A、机械化和信息化B、机械化和数字化C、正规化和信息化
    35.中央军委《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》明确提出，到__，初步建成军队惩治和预防腐败体系基本框架。
    A、2007年B、2010年C、2012年
    36.党在军队中的各级委员会的成员，调离本单位、免职或退出现役时，其在党的委员会的职务__免除。
    A、经上级党委批准B、自行C、经同级常委会研究
    37.“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”，这一著名论述是毛泽东在__上提出来的。
    A、党的七大B、1947年党的十二月会议C、党的七届二中全会
    38.党委（支部）__，是党对军队绝对领导的根本制度。
    A、集体领导下的首长分工负责制B、统一的集体领导下的首长分工负责制C、集体领导和个人分工负责相结合
    39.在党组织讨论决定对党员的党纪处分或作出鉴定时，本人__，其他党员可以为他作证和辩护。
    A、有权参加和进行申辩B、无权参加和进行申辩C、有权参加但无权申辩
    40.支部党员大会必须有超过__半数的党员到会方可举行，选举时必须有超过的有选举权的党员到会。
    A、三分之二B、四分之三C、五分之四
    41.对于严重违犯党的纪律、本身又不能纠正的党组织，上一级党的委员会在查明核实后，应根据情节严重的程度，作出__的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。
    A、教育整顿B、进行改组C、进行改组或予以解散
    42.军队里的党员公开发表反对党对军队绝对领导的文章、演说、宣言、声明的，给予__处分。
    A、严重警告B、留党察看C、开除党籍
    43.党的__首次把“坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想”写入党章总纲。
    A、十二大B、十三大C、十四大
    44.在现阶段，我国社会的主要矛盾是__。
    A、生产力与生产关系的矛盾B、经济基础与上层建筑的矛盾C、人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
    45.省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）和县（市、区）人民武装部既坚持军队系统的垂直领导和隶属关系，又受__，是同级党的地方委员会的军事工作部。
    A、同级党的地方委员会垂直领导B、同级党的地方委员会领导C、同级党的地方委员会指导
    46.每个党员不论职务高低，都必须编入党的__，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。
    A、一个支部B、一个小组C、一个支部、小组或其他特定组织
    47.党员受到开除党籍处分，__内不得重新入党。另有规定不准重新入党的，依照规定。
    A、二年B、三年C、五年
    48.下列说法中，正确的应该是：__。
    A、预备党员的义务同正式党员不一样B、预备党员的权利同正式党员一样C、预备党员的权利，除了没有表决权、选举权和被选举权以外，其他同正式党员一样
    49.党员留党察看的最长期限不超过__。
    A、一年B、两年C、三年
    50.下列表述准确的是：__。
    A、社会主义初级阶段经过努力是可以跨越的B、我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段C、社会主义初级阶段需要几十年的时间
    51.党的纪律是__必须遵守的行为准则。
    A、党的各级组织B、全体党员C、党的各级组织和全体党员
    52.党小组长由__。
    A、党支部委员会指定B、党小组会推举产生C、党小组会差额选举产生
    53.毛泽东提出“枪杆子里面出政权”的重要论断是在__。
    A、八七会议上B、秋收起义时C、《井冈山的斗争》一文里
    54.党在军队中的各级代表大会由同级党的委员会召集，每__年举行一次。在特殊情况下，经上一级党的委员会批准，可以提前或延期举行。
    A、3B、4C、5
    55.党的十六大报告提出，党的建设必须按照党的政治路线来进行，围绕__来展开，朝着党的建设总目标来加强，不断提高党的创造力、凝聚力和战斗力。
    A、党管党员、党管干部B、党的中心任务C、党的自身建设
    56.党中央反腐倡廉的战略方针是__。
    A、加强教育、注重治本B、标本兼治、惩防并举C、标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防
    57.党支部对入党积极分子的培养考察，正确的做法是：__，并及时填写入党积极分子考察表。
    A、不定期作考察鉴定B、每半年作一次考察鉴定C、每年作一次考察鉴定
    58.党员是中国工人阶级的有__的先锋战士。
    A、吃苦精神B、远大抱负C、共产主义觉悟
    59.预备党员调动工作，接收单位党组织可以延期讨论其转正问题，经考察认为具备党员条件的，其转正时间自__之日算起。
    A、预备期满B、支部党员大会讨论通过C、上级党组织批准
    60.在新世纪新阶段，经济和社会发展的战略目标是，巩固和发展已经初步达到的小康水平，到时__，建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。
    A、建国一百年B、建党一百年C、2010年
    二、多项选择题（共20题）
    1.__党章是。
    A、把握党的正确政治方向的根本准则B、坚持从严治党方针的根本依据C、依法治国、依法执政的根本法规D、党员加强党性修养的根本标准
    2.党章确立的社会主义初级阶段的基本路线是：领导和团结全国各族人民，__，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
    A、以经济建设为中心B、坚持四项基本原则C、坚持改革开放D、自力更生，艰苦创业
    3.新世纪新阶段我军的历史使命是：__。
    A、为党巩固执政地位提供重要的力量保证B、为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障C、为维护国家利益提供有力的战略支撑D、为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用
    4.党的领导主要是__的领导。
    A、政治B、思想C、组织D、行政
    5.下列哪些属于党员必须履行的义务：__。
    A、个人利益服从党和人民的利益B、自觉遵守党的纪律，模范遵守国家的法律法规C、为受党纪处分的党员辩护D、发扬社会主义新风尚
    6.年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，必须具备下列条件：__，可以申请加入中国共产党。
    A、承认党的纲领和章程B、是中国共产主义青年团团员C、愿意参加党的一个组织并在其中积极工作D、愿意执行党的决议和按期交纳党费
    7.军队党支部的组织生活制度主要有：会议制度、党日制度、党课制度、__和民主评议党员制度。
    A、报告工作制度B、民主生活制度C、党员汇报制度D、谈心制度
    8.党的纪律处分有警告、严重警告、、开除党籍。
    A、除名B、撤销行政职务C、撤销党内职务D、留党察看
    9.党的建设必须实现的基本要求是：__。
    A、坚持党的基本路线B、坚持解放思想，实事求是，与时俱进C、坚持全心全意为人民服务D、坚持民主集中制
    10.党的各级纪律检查委员会的主要任务是：__。
    A、维护党章和其他党内法规B、负责党员干部的选拔使用C、检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况D、协助党的委员会加强党风建设和组织协调反腐败工作
    11.发展党员工作的方针是__。
    A、坚持标准B、保证质量C、改善结构D、慎重发展
    12.党的民主集中制的基本原则规定：__。
    A、党员个人服从党的组织B、少数服从多数C、下级组织服从上级组织D、全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会
    13.党员如果没有正当理由，连续六个月不参加党的组织生活，__，就被认为是自行脱党。
    A、或不汇报思想B、或不交纳党费C、或不做党所分配的工作D、或不起模范作用
    14.下列提法正确的是__。
    A、反腐倡廉教育要以领导干部为重点B、反腐倡廉必须围绕中心服务大局C、惩治和预防腐败，教育是基础，制度是保证，监督是关键D、党越是长期执政，滋生腐败的可能性就越小
    15.连队党支部委员会应当着眼增强__，加强自身建设。
    A、解决自身问题的能力B、领导单位全面建设的能力C、带领官兵遂行作战任务的能力D、生活保障能力
    16.党内选举，选举人有__的权利。
    A、了解候选人情况B、要求改变候选人C、不选任何一个候选人D、另选他人
    17.申请入党的人，必须履行下列哪些手续才能成为正式党员：__。
    A、填写入党志愿书，有两名正式党员作介绍人B、民主评议和公示C、经过支部大会通过和上级党组织批准D、经过预备期的考察
    18.党委（支部）必须按照__的原则，讨论决定重大问题。
    A、集体领导B、民主集中C、个别酝酿D、会议决定
    19.下列哪些属于党员享有的权利：__。
    A、参加党的有关会议B、为受党纪处分的党员作证和辩护C、对党的工作提出建议和倡议D、不同意党支部决议时可以暂不执行
    20.中国共产主义青年团是__。
    A、党领导的先进青年的群众组织B、党的助手C、党的后备军D、党的主力军
    三、判断题（共20题）
    1.中国共产党追求的共产主义最高理想，只有在社会主义社会充分发展和高度发达的基础上才能实现。
    2.中国共产党的理论基础是马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想。
    3.反腐倡廉教育只在党内进行。
    4.党的七大通过的党章，第一次规定了党员的义务和权利。
    5.党支部委员会如对讨论的事项意见分歧较大，由支部书记最后决定。
    6.预备党员都必须面向党旗进行入党宣誓。
    7.党的六大首次把党的民主集中制作为党的组织原则写入党章。
    8.预备党员的预备期为一年，特别优秀的可以提前转正。
    9.实践“八荣八耻”的社会主义荣辱观是党员必须履行的义务。
    10.坚持“和平统一、一国两制”是我们党解决台湾问题的基本方针。
    11.临时党支部讨论决定发展党员和党纪处分，经旅团级单位政治机关批准即可。
    12.只要是正式党员都可以担任入党介绍人。
    13.党员汇报采取口头或者书面形式。外出时间三个月以上的党员，应当采取书面形式汇报。
    14.党员的党龄从支部大会通过其为预备党员之日算起。
    15.现阶段我国社会主义的基本经济制度是公有制为主体、多种所有制经济共同发展。
    16.支部委员会由支部党员大会差额选举产生，委员候选人数比应选人数至少多百分之十。
    17.党员有权在党的会议上有根据地批评党的任何组织和任何党员。
    18.机关党支部领导本单位业务工作。
    19.如果党支部委员会成员没有调整变动，支部委员会任期届满时可以不进行换届选举。
    20.军队各级共青团委员会在本单位党的委员会、政治机关和同级首长指导下，领导所属单位的共青团工作和开展青年工作。
〖-ZW/正文〗
