〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际公路接力赛中国女队夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次比赛的起终点均设在天安门广场人民英雄纪念碑北侧，中途设5个接力点，参赛各队由6名运动员分别跑不同的距离，由此组合成马拉松赛的距离。8个国家和地区的代表队及来自全国各地的专业、业余运动员近4000人参加了7个组别的比赛。肯尼亚、俄罗斯和中国队分获国际男子组前三名。由周春秀领衔的6名中国女将卫冕国际女子组冠军，获得二、三名的分别是埃塞俄比亚和澳大利亚队。
    每年早春举行的北京国际公路接力赛是在国际田联正式备案的赛事，代表着公路接力赛的世界水平，它与秋季的北京国际马拉松赛共同构成首都北京的两大公路竞技赛事。
    女子马拉松名将周春秀的教练梁利松赛后表示，筹建中的马拉松国家队近日就将正式成立。这将是马拉松项目首次同中长跑“分家”而单独组建国家队。“2008年奥运会要在家门口举行，女子马拉松这个项目我们肯定是要争取的。” 中国女队的最后一棒选手即将撞线。
    本版图片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
