〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首次实施立式风洞跳伞获成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我军空降训练实现质的飞跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志国/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月8日电刘志国、记者赵波报道：昨天，空降兵排长刘文生携带基本战斗装具，纵身跳入直径5米、有8层楼高的立式风洞中，在每秒46米的风速下，成功模拟空中出舱、自由坠落等一系列高难技术动作，获得我国首次立式风洞模拟空中跳伞试验的成功，标志着我军空降训练实现质的飞跃。
    立式风洞是一个能产生垂直向上气流的科研试验设施。利用这一原理，把垂直气流模拟成空气中的一定风速时，人再以一定姿态进入该气流，就像空中技巧运动员一样，不需任何工具就能飘浮起来，给人一种遨游天空、自由飞翔的真实感觉。据专家介绍，如果把立式风洞功能延伸到空中跳伞等竞技运动中，通过立式风洞开展跳伞、空中特技训练，可以大大提高训练质量和安全性，并减少训练成本。
    在训练现场，空降兵某研究所所长李振波告诉记者：以往，空降兵跳伞训练，要用近半年的时间进行地面模拟训练，但无法模拟空中飘浮等状态，教练员无法手把手教伞兵跳出舱门一瞬间的要领，同时因受天气等自然环境的影响，训练出一名技术高超的教练员，最短也要3年时间。利用立式风洞进行跳伞训练，不但减少了初次跳伞的恐惧心理，而且教练可随时指导或纠正空中动作，训练时间不受其他因素影响，6个月就能训练出一名合格的教练员。
    八一跳伞队的队员也在这里进行了各种空中编队、高空被迫跳伞、坠落、盘旋、四人造型等技巧试验，感到非常满意。空气动力研究基地低速所负责人说，这座直径5米的立式风洞是目前亚洲最大的立式风洞，各项技术指标达到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
