〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌维和部队在黎巴嫩交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交接仪式由联合国驻黎巴嫩临时部队代司令尼赫拉将军主持。中国国防部主管维和事务高级官员施正柏少将、乌克兰陆军副参谋长费德罗夫少将以及中国和乌克兰驻黎巴嫩大使等出席了交接仪式。
    施正柏在交接仪式上高度赞扬联合国驻黎维和部队为维护地区稳定、保护当地民众及实施人道主义救助所发挥的重要作用，并向圆满完成维和任务即将离任回国的乌克兰工兵营表示崇高的敬意。
    中国派驻黎巴嫩维和工兵营由182人组成。这支部队作为联合国驻黎巴嫩临时部队的组成部分，部署在黎巴嫩南部地区，执行排雷，修建和维护道路、建筑物、停机坪等任务，并担负对黎巴嫩南部地区的人道主义救助任务。中国维和工兵营的先头部队已于3月31日抵达黎巴嫩南部驻地，后续部队97人将于4月16日抵达黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
