〖ZQ/总期〗17622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见吴鹏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚举行的男子200米蝶泳决赛中，吴鹏缓步走上起跳台，一脸狠劲。这次比赛，吴鹏心中相当郁闷：被视为中国男队领军人物的他，在之前的比赛中，输得一塌糊涂，在400米个人混合泳项目上，吴鹏甚至连决赛都没进。
    吴鹏太需要一枚金牌了，中国男队太需要一枚金牌了，要不总让人说中国游泳队“阴盛阳衰”，吴鹏和他的弟兄们脸上挂不住。
    今晚是吴鹏的最后机会，200米蝶泳是他的主攻项目，在之前的国际大赛上，他就曾经拿过这个项目的金牌。入水，向前，领先。前100米，处于第4道的吴鹏逐渐将左右两边的对手甩掉，但是此时，位于第1道的希腊选手却意外地“粘”了上来。
    再也不能给对手机会了。后50米，吴鹏奋力向前，拉大优势，扬长而去。触壁，紧握双拳跃出水面，吴鹏终于用金牌一洗心中的郁闷。
    在赛后的新闻发布会上，吴鹏耍了回酷，夸自己游得相当出色。不过在谈及未来时，吴鹏还是坦言自己需要追赶的对手很多，要想在北京奥运会上有所作为，还得好好努力。
    对了，忘记告诉大家，近年来在国内国际赛场上屡有斩获且颇具名头的“老将”吴鹏，今年刚满19岁。（本报上海4月9日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
