〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“奥卡姆剃刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●把简单的事搞复杂，那是最大的浪费；把复杂的事搞简单，那
    是最大的贡献。
    用好“奥卡姆剃刀”
    ■敖海燕
    14世纪英格兰圣方济教会修士威廉q奥卡姆，知识渊博，能言善辩，被人称为“驳不倒的博士”。他之所以出名还因为他提出了一个“奥卡姆剃刀”原理，其大意是：大自然不做任何多余的事。如果你有两个原理，它们都能解释客观事实，那么，你应该使用简单的那个，因为最简单的解释往往比复杂的解释更正确。如果你有两个类似的解决方案，选择最简单的、需要最少假设的解释最有可能是正确的。如果有一句话来解释“奥卡姆剃刀”原理的话，就是把繁琐累赘一刀砍掉，让事情保持简单。
    “奥卡姆剃刀”出鞘以后，成就了一个又一个杰出的科学家，如哥白尼、牛顿、爱因斯坦等等，都在“削”去理论或客观事实上的累赘之后，才“削”出了精炼得无法再精炼的科学结论。通用电气公司的韦尔奇被众多媒介誉为商界传奇人物。他深得威廉的真传，提出了“成功属于精简敏捷的组织”的管理思想，用一把锐利的剃刀剪去了通用电气身上背负了很久的复杂、臃肿、官僚等陈规陋习，使得通用电气能够在短短20年时间里，从一个痼疾丛生的超大企业转变成一个健康高效、活力四射、充满竞争力的企业巨人。
    然而，与韦尔奇相反的是，在我们身边，很多简单的事情往往被一些人弄复杂了。譬如一个讲话，三五分钟便可讲完的，可有的人偏偏如决堤之水，肆意漫灌，最后是两个黄鹂鸣翠柳――不知所云；一个接待，个把人简单地陪陪就可以的，偏偏要复杂到哪些人陪、陪多少天、喝什么酒、吃什么饭、送什么东西等等，都要经过反复斟酌，最后累了客人也累了自己。凡此种种，不一而足。
    可见，把简单的事情复杂化，其实很容易；把复杂的事情简单化，却很困难。把简单的事情复杂化是一种虚张声势的技巧；而能够把复杂的事情简单化，则是一种一针见血的智慧。正如一位真正的武林高手，一招就可以置敌于死地，用不着那么多虚张声势的招式。真正的文学大师，寥寥数语就能说明一个深刻的道理，绝没有重复、累赘的言语一样。其实，做人又何尝不是这样呢？当我们面对纷繁复杂的生活时，不妨用“奥卡姆剃刀”剃去那些细枝末节、剪去那些名利羁绊。这样，我们就会感到幸福原来很简单。
〖-ZW/正文〗
