〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个会上看作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陕西省商洛市商州区人武部党委第一书记朱崇和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方勇/董志强/陈鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装好书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方勇董志强陈鹏
    陕西省商洛市商州区区委书记、区人武部党委第一书记朱崇和，是被陕西省委、省军区表彰的“党管武装好书记”。朱崇和何以能获得这一荣誉？从他参加过的三个会议上，人们或许能看出些端倪。
    武装工作会上，他指着会标严厉质问迟到者：“你们看看今天开的是什么会？”
    一天上午，商州区召开武装工作会议。当时针指向8点时，还有3名乡镇书记和2名部局领导未到。朱崇和宣布会议准时开始。几分钟后，迟到者陆续到达，并像以往一样若无其事地坐了下来。
    “会议暂停，请迟到的同志站起来！”朱崇和突然打断了发言。几名迟到的领导干部有些发愣，磨磨蹭蹭地站了起来。朱崇和手指着身后的武装工作会议会标，严厉问道：“你们看看今天开的是什么会？连这么重要的会议都迟到，组织纪律观念何在？这样的态度怎能抓好武装工作？……”一连串的质问，让迟到者羞愧不已，也让其他与会人员深受触动。
    会后，商州区委、区政府相继下发《关于进一步加强会议管理的意见》等文件，制订完善了会议考勤制度。现在该区开会时，参会人员都会提前10分钟入场，会场上各种“小动作”没有了，手机铃声不响了，会风明显好转。
    常委会上，他面对分歧果断拍板：以区委名义下发文件推进全民国防教育活动
    去年5月，朱崇和主持召开区委常委会议，专题研究武装工作。
    会议通过了由区人武部牵头起草的、包含13项活动内容的加强国防教育工作的文件，然而在讨论具体实施措施时却出现了分歧。有的同志认为，这份文件以区国防动员委员会或区人武部的名义下发即可；有的认为，所列的13项活动没必要全部搞，抓几项看得见、好组织的就行了。
    面对分歧，朱崇和最终果断拍板：为了扩大教育面和保证活动效果，还是尊重区人武部的意见，以区委名义下发文件。同时，他要求对文件所列各项活动必须逐项抓好落实，并当场表态要撰写国防教育理论文章，推动全区国防教育工作。
    不久，一篇题为《强化全民国防观念，促进社会全面发展》的理论文章跃然报端，作者正是朱崇和。随后，在他的关注下，商州区军地接连组织了“爱祖国、迎奥运”主题演讲赛、国防教育书画笔会、国防教育征文等活动，产生了很好的社会影响。
    述职会上，他作为成绩突出的代表发言，却重点查找起工作中存在的不足
    去年8月，商洛市委、商洛军分区组织召开县（区）人武部党委第一书记述职会。会议本着精简、务实、高效的原则，一改往年各县（区）委书记人人述职、面面俱到的做法，而是挑选了3名党管武装工作成绩突出者述职。
    朱崇和被点名第一个发言。他对成绩很少提及，却重点查找分析起自己在党管武装工作中存在的不足和原因。然而，市委和军分区领导总结讲话时，均对朱崇和抓武装工作的成绩给予了高度评价，要求各县（区）领导干部向他学习。
    朱崇和当之无愧。2006年，商州区人武部民兵武器库搬迁时遇到困难，他多方协调拨出专项经费，确保搬迁如期完成。2007年以来，征兵工作出现改革调整，他主持召开常委会专题研究应对之策，使商州区征兵工作走在了全省前列。2008年6月，陕西省军区确定由商洛军分区机关带商州区民兵应急分队进行防汛抢险实兵演练。受领任务后，朱崇和亲自带人赶到现场勘查研究，连夜召开协调会部署工作，为演练提供了坚实的保障。
〖-ZW/正文〗
