〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要有‘向我看齐，的底气和豪气！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国“双百”人物采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要有‘向我看齐，的底气和豪气！”
    ――全国“双百”人物采访
    ■新华社记者陈菲
    “我始终相信一个信念：群众把我们看作希望，我们绝不能让群众失望！共产党人要有‘向我看齐，的底气和豪气！”获得“双百”荣誉称号的江苏省信访局巡视员张云泉激动地说。
    丁晓兵、王顺友、宋鱼水、文花枝……一个个耳熟能详的名字，一件件感人至深的事迹。日前，这些英雄模范人物获得了由中央宣传部、中央组织部等11个部委联合组织开展的“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”。
    在信访岗位坚守26年的张云泉深情地说：“英勇献身的革命先辈，值得每一位中国人永远敬重和怀念；无私奉献的英雄楷模，是每一位中国人心中永远的骄傲和自豪！”
    在青岛港码头干了30多年港口装卸工作的许振超，刻苦钻研，勇于创新，由一名普通工人成长为名副其实的桥吊专家，先后多次刷新集装箱装卸世界纪录，被命名为“振超效率”。
    经过评选，许振超当之无愧地获得了“双百”荣誉称号。对于自己能得到公众的认可和赞誉，他说：“回顾30多年的工作经历，我始终没有忘记当代产业工人的本分：那就是用勤劳和智慧为国家、为人民创造更多的社会财富。”
    “两横一竖，是一个‘工人，的‘工，字；两横一竖，还是一个‘干事，的‘干，字。”许振超形象地说。
    张海迪、杨利伟、林秀贞、林浩……“双百”人物，一串串闪光的名字，虽然他们生活的年代不同、从事的工作不同、感人的事迹不同，但他们却传承着中华民族特有的优秀品质，心怀共同的坚定理想信念。
    被誉为“辩法析理，胜败皆服”的好法官宋鱼水，用自己的行动诠释了公正司法的理念。她说：“我时刻提醒自己：许多当事人一辈子可能就进一次法院，如果就是这唯一一次与法律的接触让他们受到不公正对待，在他们心中会永远留下伤痕。伤害了一个当事人就会增加不止一个不相信法律的人；而维护了一个当事人的合法利益，就会增加很多人对法律的信仰、对社会的信心。”
    获得“双百”荣誉称号后，她对记者说，这个荣誉不仅是对自己的鼓励，还是对整个政法队伍的鼓舞，她希望整个政法队伍都能分享这个荣誉。
    “如果说新中国成立60年来，我们一直在追求发展中的公平，那么未来60年，我们将着力追求公平中的发展。在‘双百，荣誉的感召下，我们政法队伍将朝着更高的目标，朝着实现发达的法治国家目标迈进。只有这样才能对得起这个荣誉称号。”宋鱼水说。
    ……
    伟大的时代孕育伟大的精神。“双百”人物身上体现了忠于祖国、热爱人民，追求真理、坚持理想，艰苦奋斗、敢于胜利，锐意进取、开拓创新，淡泊名利、无私奉献的崇高精神。他们的精神将永远被人们铭记，他们是世人学习的楷模！
    （据新华社北京9月16日电）
〖-ZW/正文〗
