〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“绿皮车”到“子弹头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“绿皮车”到“子弹头”
    ■赵杰
    童年时，伙伴们在铁道边一起玩耍，每看见火车飞奔而过，大家都会高兴地跳起来，用好奇的目光注视着“绿皮车”远去。我那时想，要是自己也能坐上这样的火车该多好呀！
    1990年寒假，我跟随父亲从赤峰老家坐火车去北京三姐家，平生第一次坐上了火车。看着一节节绿皮火车驶进站台，乘客们蜂拥在车厢门口，争相往车上挤。父亲怕我被挤散，紧紧地拉着我的手。伴随着黑压压的人群和喊叫声，我身不由己地被人流推上了“绿皮车”。那一刻，兴奋之情消失得无影无踪，唯一的感受就是坐火车是被“挤”上来的。上世纪八九十年代，这样的“绿皮车”和拥挤不堪的火车站场景，一起构成了国人记忆里鲜明的出行印象。
    1996年高考落榜后，我参军到了石家庄。入伍后的一次探家经历，让我对火车有了新的认识。准备离队时，连长对我说，铁路刚刚大提速，一些新型列车投入使用，你可以乘坐城际列车去北京。听从连长的建议，我买了回乡的火车票。月台上，一列双层蓝白相间的空调列车稳稳地停靠在那里，印象中人流拥挤、混杂的场面消失得无影无踪。对号入座，座位舒适，环境整洁，服务周到，在车上真有一种到家的感觉。聆听着优美的歌曲，窗外铁路沿线欣欣向荣的景象令我为之一振：列车提速只是经济飞速发展的一个缩影，旅途中的见闻使我感受着祖国的逐步强盛和人民群众昂首向前的精神风貌。
    2007年铁路第6次大提速之后，“和谐号”动车组驶入了我们的生活。流线型的车身犹如一道闪电，能以200公里时速往来奔驰于千里铁路线上。走进车厢，更让人眼前一亮。无障碍的设计，让轮椅可以直接从站台推进车厢，同时还设有残疾人专座。前不久，我还亲身体验了一回被誉为“陆地航班”、时速超过300公里的城际高速铁路――京津城际客运专线，感受最深的是铁路部门在追求高速度的同时，日益重视服务质量的提升，用“以人为本”的服务理念，努力为旅客提供一个快捷、舒适、愉快的旅途环境。
    从“绿皮车”到“夕发朝至”，从“城际列车”再到“子弹头”，每次列车提速都记录着国内铁路的飞速发展，见证了时代不断前行的坚实足迹，也展示着祖国经济的飞速发展和人民的富裕安康。（作者系总参工程兵某科研所干事）
〖-ZW/正文〗
