〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国大会聚焦全球问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/顾震球/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者王湘江顾震球白洁
    第64届联合国大会15日在纽约联合国总部开幕。在全球金融危机的阴霾仍未消散，气候变化谈判正处于关键时刻，伊朗和朝鲜核问题以及中东和平进程等热点问题久拖不决的背景下召开此次联大会议，世界各国予以高度重视，出席会议的各国领导人之多、级别之高是历届联大会议少有的。
    在联大期间，将举行联合国气候变化峰会、联大一般性辩论和安理会核不扩散与核裁军峰会。来自192个国家的代表将聚集这里，共同探讨具有全球性挑战的问题以及共同关心的热点问题。
    聚焦气候变化
    今年12月，联合国气候变化大会将在丹麦首都哥本哈根举行。届时，世界各国将重点围绕温室气体减排问题达成一项新的国际协定，以取代即将到期的《京都议定书》。联合国秘书长潘基文认为，气候变化谈判极为复杂，谈判进程困难重重，目前已经到了必须由各国最高领导人作出政治决定的时刻。
    9月22日，潘基文将主持召开气候变化峰会。这将是联合国迄今就气候变化问题举行的规模最大的首脑会议，192个会员国都将派代表参加，其中包括90多位国家元首或政府首脑。这次会议由潘基文发起，主要目的是推动各国领导人在气候变化问题上凝聚共识，为联合国气候变化大会达成新的温室气体减排协议创造条件。气候变化将成为随后举行一般性辩论的焦点议题之一。
    应对金融危机
    联大一般性辩论将从9月23日开始，主题是“有效应对全球危机：为了国际和平、安全和发展加强多边主义和文明间对话”。192个联合国会员国的代表将在历时7天的会议中发言。
    如何在应对金融危机方面加强国际合作，共同应对危机将成为联大辩论关注的一个重点。预计各国代表还将就如何改革现行国际金融、经济和贸易体系展开讨论，以消除未来经济危机爆发的体制性因素。
    当前，经济危机、气候变化、粮食危机等相互交织，对实现联合国千年发展目标造成了严重的负面影响。许多发达国家以遭受危机为借口，迟迟不愿兑现给发展中国家的援助承诺。有关报告显示，如果按目前的状况，发展中国家，特别是非洲国家，将无法于2015年如期实现千年发展目标。因此，广大发展中国家将会继续呼吁国际社会加大努力，为实现千年发展目标提供新的动力和支持。
    关注地区热点
    在联大系列峰会期间，伊朗和中东和平进程等地区热点问题将成为各方关注的重点。近期，伊朗与欧盟和美国等西方国家之间就核问题互动频繁，但伊朗在关键的铀浓缩问题上仍拒不让步。安理会五个常任理事国和德国已经表示将在此次联大会议期间召开会议，讨论伊朗核问题。
    有消息说，美国总统奥巴马将在联大会议期间在纽约与以色列和巴勒斯坦领导人举行三方会议，届时有可能会宣布巴以恢复和谈的消息。但是，由于美以在是否冻结定居点建设问题上出现分歧，巴以和平进程近期出现重大进展的可能性正在降低。
    （据新华社联合国9月15日电）
〖-ZW/正文〗
