〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长潘基文赞扬新中国60年来取得巨大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国出口总值从世界第27位上升至第2位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/白洁/王湘江/刘铮/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月15日电（记者顾震球、白洁、王湘江）联合国秘书长潘基文15日在纽约联合国总部接受新华社记者专访时，高度评价新中国60年来在政治、经济、社会和外交等各个领域所取得的巨大成就。
    潘基文说，在即将迎来中华人民共和国成立60周年纪念日之际，我谨向中国政府和人民表示衷心的祝贺。我衷心祝贺并高度评价新中国60年来所取得的巨大成就。
    他说，中国使大多数人摆脱了贫困，“经济增长速度在世界领先”，中国在政治、社会、经济和外交等领域取得了“巨大成就”。
    与此同时，潘基文还高度评价中国在联合国所发挥的重要作用。他说，中国是联合国最重要的会员国之一，也是联合国安理会五个常任理事国之一。中国积极参与联合国在世界各地的维和行动，为维护世界和平与安全作出了贡献。
    潘基文表示，希望中国在国际社会应对全球金融与经济危机、气候变化以及早日实现联合国千年发展目标等方面发挥更大的作用。
    潘基文说：“作为联合国秘书长，我高度重视在坚持和弘扬《联合国宪章》宗旨和原则方面进一步加强与中国政府和人民的合作。”
    据新华社北京9月16日电（记者刘铮、周英峰）国家统计局16日发布的报告显示，中国出口总值2008年为世界第2位，而1950年为世界第27位。中国已成为全球重要的制造业加工生产基地。
    国家统计局发布的新中国60周年系列报告之九，以一系列数据展示了新中国成立60年来对外贸易的发展历程。报告认为，经过60年艰苦奋斗，今天的中国以更加开放的心态、更加自信的步伐融入世界经济大潮之中，以贸易大国的英姿屹立于世界经济舞台。
    报告说，新中国对外贸易经历了两次巨大的历史性变化：一是新中国成立后，确立了社会主义独立自主的对外贸易体系。二是改革开放以来，对外贸易作为对外开放基本国策的重要内容，取得了举世瞩目的巨大成就。
    改革开放以前，中国经济总体上处于封闭状态，进出口在低水平徘徊。1950年进出口总值仅为11.35亿美元，1950年至1977年年均增长9.9%。通过不断扩大对外开放，进出口总值从1978年的206亿美元猛增到2008年的25616亿美元，年均增长18.1%。
    特别是2001年加入世贸组织以来，中国积极参与经济全球化进程，抓住国际产业转移的历史机遇，对外贸易赢得了最好最快的发展时期。2002年至2008年，进出口总值以年均25.9%的速度增长，7年进出口总值占60年进出口总值的71%以上。
〖-ZW/正文〗
