〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视战术思想研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国杰/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵国杰张强
    以“战法”为关键词，在军事期刊论文总库中检索可得1300多条结果。在图书馆翻阅历年的硕士博士学位论文，也可以找到很多关于战法的研究。反之，以“战术思想”为关键词，在上述位置搜索，则所获甚少。可见，在新军事变革不断深化的新时期，战法研究开展得如火如荼，而战术思想研究则门庭冷落，相对薄弱。究其原因，不外乎战法较之战术思想更容易成为解决实际问题的“抓手”，而战术思想理论性强，抽象程度高，研究难度大，且易引起争议。
    其实，作为战术理论的核心内容，战术思想更接近战斗的本质。战术思想是关于战斗问题的理性认识，是一定历史时期对指导战斗的一系列观念和方法最集中、最根本、最概括的理论认识。信息化条件下，战术思想是对信息化条件下战斗本质的严肃探索，而科学进步的一个主要标志就是理论认识向事物本质的不断接近。简而言之，战法长于操作应用解决问题，而战术思想长于理性认识指导行动，因而，相较之下，战术思想更接近信息化条件下战斗的本质。
    作为战术思维的直接产物，战术思想直接主导攻防战法的研究。从认识论的角度来看，战术思维是战斗领域主客观交互的主体支撑，其运动的直接结果便是战术思想。既然如此，为什么战术思想研究没有战法研究火爆呢？这在某种程度上是因为受到了“务实”与“务虚”的影响。战法研究面对的多是现实问题，看得见，摸得着，做起来觉得踏实，而战术思想研究则相对更为抽象，易被误认为“务虚”。就军事科学研究而言，这种看法是片面的。战术思想作为战术思维的表现载体，尽管处于不断的发展进步之中，但在一定的时期内仍然相对稳定。基于同一战术思想，可以产生许多不同的战法。如我军早在很久以前就已经非常重视战术思想的研究，并曾提出“先练思想、后练战术”的口号。第四、五代战斗条令规定的基本战术思想，已经或正在为我们对各种样式的战斗进行战法研究提供科学的思想指导。
    作为技战术融合的主要载体，战术思想更能满足新军事变革的要求。21世纪的军事领域，是一个技战术加速融合的时期，在这个技术进步神奇般地改变战争形态的时代里，战术理论研究正面临着前所未有的挑战，世界各军事强国战术理论更是不断更新，以至于有的专家都惊呼“看不懂”
    了。技战术的融合一般体现在理论研究、科学实验和实践检验三个基本方面，而战术思想则是技战术融合在理论研究方面的主要载体。从美军上世纪90年代以来新提出的一系列作战理论来看，与其说是一种战法，不如说是一种思想更为切合实际。我们对外军战术理论的参考借鉴，也主要是一种战术思想中国化的过程，而不是战法的照搬套用。
    总之，有了适应新形势的战术思想，才能够更好地应对新军事变革的挑战。当然，战术思想研究更是广大军事指挥员和军事理论工作者义不容辞的责任。这样，既能够为战术思想的研究注入新的活力，还可以打破由少数专家学者单打独斗搞研究的尴尬局面，开创战术思想研究的新局面。
〖-ZW/正文〗
