〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以西藏军区某摩步团为原型创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型话剧《生命高度》在京上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈实/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电陈实、特约记者赵丕聪报道：为庆祝新中国成立60周年，以西藏军区某摩步团先进事迹为原型创作的大型军事现实题材话剧《生命高度》，作为第九届全军文艺会演优秀剧目，16日在国家大剧院上演。
    该剧以在高海拔地区进行的一次课题研究性演练为背景，通过对某旅旅长雷东视使命为生命的刻画，对战士李二娃忠诚神圣使命献出自己年轻生命崇高精神的展现，对藏族军官索朗丹增不忘党的培育之恩誓死报效祖国的描写，生动诠释了当代革命军人核心价值观的丰富内涵和深刻意义。
    据悉，该剧创作历时5年，前后修改20余次。承担演出任务的成都军区政治部文工团30多位演职人员，近10次深入西藏边防和基层部队体验生活。去年以来，他们先后赴西藏、云南边防和四川地区为官兵、地方群众和大专院校学生演出100余场，观众达10余万人次，并赴海拔4600米的那曲地区演出。
〖-ZW/正文〗
