〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让眼睛欺骗了自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/尹义高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周燕虎尹义高
    相传孔子和众弟子周游列国，在行至陈国和蔡国的半路上，盘缠用尽，穷困潦倒，连续几日未进一粒米。不得已，只好蒙头大睡以缓一时之饥。弟子颜回出去乞讨了一点米回来煮给老师吃，等到快要煮熟的时候，孔子看见颜回伸手到锅中抓了一把米饭放进嘴里，他假装没看见。过了一会儿，饭煮熟了，颜回端着饭给他吃。孔子站起来说：“今天我梦见了死去的父亲，饭要是干净的话，我想用来祭奠他。”颜回一听连连摆手说：“不行，刚才有煤灰掉进锅里，我觉得扔掉可惜，就把它抓起来吃了，这饭不干净。”闻听此言，孔子感慨万分：对自己的眼睛也不要轻易相信，有时亲眼看到的东西，也不一定就是真的。
    人们常说：“耳听为虚，眼见为实。”其实，此话未必真的靠谱，凡事不可一概而论，有时眼见并不一定为实。前一段时间，某地警方破获了一起文物走私案，在请一些专家鉴定这批文物时，他们认为至少有数百年的历史，收藏价值较高。然而，最终的结果却让人大跌眼镜，这些专家眼中的珍贵文物，竟然全是赝品，只不过制作工艺比较高明罢了。试想一下，连文物鉴定大师们都有看走眼的时候，何况我们普通人了。
    人们常说：“眼睛是心灵的窗户”。但反思之下，不难发现，一则人的视野所能到达之处毕竟有限，所能看到的也只是眼前的、近处的一小片风景，远处的、隐藏的风景则多不可见；二则窗户也有因风吹雨打而关闭的时候，视觉上会出现短暂的盲区，一不留神，大好风景就会从眼皮底下悄然溜走。
    有一句歌词唱得好：“雾里看花，水中望月，你能分辨这变幻莫测的世界？涛走云飞，花开花谢，你能把握这摇曳多姿的季节？”世上的事千变万化，纷繁复杂，亦真亦假，又有几人能够看清看透这个纷扰多变的世界？假相有时比真相更显得真实，极易给人造成幻觉。如果始终奉行“眼见为实”的处事态度，听风便是雨，甚至捕风捉影，就可能让眼睛蒙蔽了心灵，欺骗了头脑，导致上当受骗，甚至“一走眼成千古恨”。
    世事洞察皆学问。要想洞察秋毫，让眼见成实，不但需要独到的眼光，更需要平和的心态。眼不见心不烦，有些事不看也罢；即使不小心看到了，也可一笑了之。然而，对于一些不得不看的东西，则需三看而后思之，三思而后行之，切不可妄下结论，妄加猜测。
    视事如此，识人亦然。古往今来，有许多领导者由于善于识人，举荐了贤才而名垂青史；也有不少人由于识人不准而抱憾终身。因此，切忌过分相信自己的“火眼金睛”，一叶障目，甚至一见钟情，被假相迷惑了双眼，导致看错人用偏人。想看人不走眼，不但要练就一双洞察秋毫的“慧眼”，更要善于用心用脑，察人观事透过现象看本质，不断增强自己的辨别能力，这样才能防止犯主观臆断的错误。
〖-ZW/正文〗
