〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程首次迎来高水位运行的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴植/熊金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌9月16日电（记者吴植、熊金超）举世瞩目的三峡工程175米试验性蓄水进入第二天，三峡坝前水位开始按“安全、科学、稳妥、渐进”的规程缓慢上升，经过17年施工建设的三峡工程迎来了新的全面挑战。
    经国务院批准，三峡工程175米试验性蓄水自15日凌晨正式启动，至16日20时，三峡库区坝前水位自起蓄时的145.87米上升到148.43米。按照相关规程，到今年11月，三峡水库水位将达到175米设计高程，届时，三峡工程施工建设除新增和缓建项目外将随之画上句号。
    三峡工程自2003年蓄水发电以来，一直在低水位状态下运行，三峡库区地质、生态灾害的控制、长江上中下游生产、生活和通航用水得到了较好保证。但工程枢纽建筑物、库区泥沙淤积情况、以及水质、地质变化等方面还必须在175米水位得到监测、检验和实证。
    高达185米的三峡大坝属重力坝，靠自重抵抗上游水压力和其他外荷载。根据设计，大坝稳定荷载至少应是水压力、泥沙压力、风浪冲击力和地震力等滑动荷载的三倍。随着水位上升，大坝变形和基础渗流都是监测、检验的重中之重。
〖-ZW/正文〗
