〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关管理谨防“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗承祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关管理谨防“灯下黑”
    领导和机关的身边人，绝大部分素质过硬、作风良好。但是也有个别同志给基层留下较坏印象，有的甚至出了事。
    应该承认，机关管理存有“灯下黑”现象。原因至少有三：一是重使用轻管理；二是重信任轻教育；三是重感情轻法规。
    那么，如何防止这种“灯下黑”？
    教育管理的“紧箍咒”常念。所谓念“紧箍咒”，就是加强教育管理，做到道德规范常讲、条令法规常学、安全常识常提、警示录像常看，真正做到常下“毛毛雨”、常打“预防针”，使机关和领导的身边人坚决摒弃“特权兵”、“特殊兵”的错误观念，切实筑牢思想防线。
    监督检查的“火眼金睛”常用。就是对待身边人的学习、工作和生活等方面的情况绝不能睁一只眼闭一只眼，要时时处处擦亮眼睛，注意留心观察，对照有关规章制度，不间断地加以监督检查，尤其是要加强“8小时以外”的管理监控，做到全程不失察、全时不失控、全方位不失管，使其始终处于法规制度的约束之下和各级组织的规范管理范围之内。
    条令法规的“金箍棒”高扬。就是领导和机关在执行法规条令过程中动真格、唱“黑脸”，在处理违纪违规的身边人和身边事时，要严格按照法规条令，对事不对人，板子打到具体人身上，不徇私情，从严处理，以儆效尤，真正防止和杜绝“灯下黑”现象发生。
〖-ZW/正文〗
