〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避险训练未雨绸缪 应急指挥科学高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部某汽车团一车队成功规避大型泥石流灾害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    避险训练未雨绸缪
    应急指挥科学高效
    川藏兵站部某汽车团一车
    队成功规避大型泥石流灾害
    本报成都9月15日电刘道国、特约记者于鸿涛报道：日前，川藏兵站部某汽车团三营车队在执行进藏运输任务途中，成功规避了二郎山大型泥石流灾害，其经验受到成都军区的充分肯定。
    8月26日上午9时38分，当该团三营九连车队行至二郎山隧道东约20公里处，观察员突然发现左侧山崖上有少量泥石流滑落至公路，情况危急。观察员立即向伴随指挥的营教导员陈明权报告：“左边山崖上发生泥石流，通知车队赶快撤离。”陈明权通过车载电台将险情通报给后续梯队。
    “启动应急预案！”随车指挥的团政委马伏枥果断决策。进入危险路段的八连车队接到命令，所有人员和车辆迅速撤至指定位置待命。
    大型泥石流发生后，川藏兵站部立刻协调地方交通部门抢修道路，指挥车队加强安全避险工作。下午16时10分，经过官兵和地方人员共同奋战，塌方受堵路段终于被打通，车队安全顺利通过危险区，又踏上了西进的征途。
    当记者问他们成功规避泥石流的原因时，马伏枥说：“车队出发前，我们就制订了应急预案，并组织部队多次进行演练，一旦有险情发生，无论是指挥员还是普通一兵都能依案行动，使指挥决策科学高效。”
〖-ZW/正文〗
