〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生如车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在当今时代，所处的大环境和条件如同眼前的道路一样，目前的客观存在，你想随个人的意愿而改变是不可能的。车，只能在现有路况上行驶；人，也只能在既定的条件下搏击和打拼。异想天开，不行；怨天尤人，也没用。想在人生的路上跑快点，恐怕只能审时度势，在条件允许和力所能及的范围内调整自己出行的时间和行进的线路。
    路上的车型如同世间的各类人群。车有各种型号，更有高低新旧之分。人跟车一样，也有岗位、资本、素质、老少之别。自己属于哪类“车”，心中应该有数。如果属于“公交”类，就不要与“宝马”比豪华，不要与拖车比多拉，不要与摩托比自在，要比就比三轮看谁的力气大。人生若以这样的心态“行驶”，多少有些优越感。换句话说，只要自己这趟车能够安全、正点、没报废，就是你和家人的满足加快乐。
    交通规则谁说不似做人的法则？限速限高，红绿灯、双黄线，哪条规定都是安全线。不是吗，闯红灯的，受罚了；死挤的，都堵了；强行超车的，撞车了。车毁人亡的，大都是违规造成的。做人呢，如果不实实在在，不遵规守矩，总想吃拿卡要，总恋坑蒙拐骗，最后的结局，不是声名狼藉，就是锒铛入狱。
    车有报废之日，人有“作古”之时。在没报废的期限事故不断，许多人往往怨师长是“二把刀”没教好自己；在没“作古”的岁月不能到达自己心中的目的地，怨谁呢？！
〖-ZW/正文〗
