〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅举行战时政治工作对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理导调组走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨永刚、特约记者冯金源报道：9月10日上午，第二炮兵某旅一场复杂电磁环境下实兵对抗演练在某深山密林拉开帷幕。演练中，心理导调伴随全程，展现出战时政治工作的巨大威力。
    上午8时20分，发射二营突然接到旅基本指挥所下达的作战命令：“敌”将对我实施核攻击，你营立即予以反击！教导员刘朝禄随即向全营官兵作了简短的战前动员，官兵迅速进入战斗状态。
    突然，营指挥所数据传输中断，接踵而至的却是“敌”军发布的虚假信息，面对猝不及防的心理攻势，部分官兵操作出现忙乱，动作变形……
    刘教导员立即拿起对讲机，向各战位的操作号手通知：这是“敌”军实施的攻心伎俩……随后，他率领营心理导调组成员，穿梭于各个战位，共同分析判断“敌情”。时而拍拍战士们的肩膀，时而做出胜利的手势，并把旅前指政治工作组刚刚印制的《战地快报》分发给操作号手。记者看到，快报内容包含我国战争政策、战场防护注意事项等。
    刘朝禄向记者介绍，这次跨区驻训演练开始后，针对战时官兵容易受到心理攻击、易造成操作失误等30多种问题，旅一一制定了具体心理导调方案，经过反复演练，如今实战时操作起来得心应手。
    战斗越来越激烈，战场上险象环生，刘教导员带领心理导调组往返于各个战位间，针对官兵出现的10多个不同心理问题和症状，一一化解。记者在演练中注意到这样一个细节，各营教导员心理导调工作几乎都是简短朴素的几句话，没有一句“大道理”，而是根据现场情况灵活机动地做好疏导工作，消除官兵顾虑，激发斗志。
〖-ZW/正文〗
