〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向边疆各族人民道一声谢！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位重伤康复武警战士的心灵感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/朱建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向边疆各族人民道一声谢！”
    ――三位重伤康复武警战士的心灵感言
    ■本报特约记者史照栋朱建军本报记者刘彦军
    武警新疆总队战士唐尚明、杜松程、姜兴卫，在乌鲁木齐“7・5”事件中身负重伤。一个多月来，在各级领导和边疆各族群众关怀下，他们的伤口在愈合，心灵也经受了一次洗礼。
    “我血管里流的是边疆各族人民的血”
    唐尚明是武警乌鲁木齐指挥学院二队学员，两次进入手术室，先后输血6500毫升。他说，从病床上醒过来的时候，医生说我的手术一直做了12个小时，战友们说能把我救活是个奇迹。
    唐尚明在总队医院住院时，一位叫马君的大妈很关心他，每天隔着重症监护室玻璃看他好几次。大妈对护士说：“这孩子是为保护咱老百姓受伤的，每天看上几眼我心里踏实……”唐尚明听到这话，心头一热，他说：“大妈说咱是为老百姓受的伤，听了这话，我觉得值！当兵的流血负伤，图的不就是让老百姓过个安稳日子吗！”
    哈萨克族的哈利亚・吾木吐别克大妈，从报纸上知道唐尚明受伤后，从距离乌鲁木齐市200多公里的奎屯赶来看他，硬塞给他1000元钱，唐尚明说啥也不要。后来唐尚明才知道她得了癌症，这是她治病的钱。8月8日是唐尚明的生日。哈利亚大妈5日专门从奎屯赶来，给他买了一套衣服和一个蛋糕，提前给他过生日，因为大妈7日要做手术。
    唐尚明激动地说：“在抢救我生命的时候，医院先后为我输血6500毫升。你知道这血是从哪来的吗？是从许多好心的志愿者身上来的，是边疆各民族群众义务献出来的。我血管里流的是边疆各族人民的血！”
    “我向两个维吾尔族兄弟敬礼！”
    杜松程是武警乌鲁木齐指挥学院五队学员，当时，他多处骨折、遍体鳞伤，是自治区民委副主任木合塔尔・艾山和在民委代职的岳普湖县巴依阿瓦提乡乡长阿不都热合曼・吾守尔，英勇地救助他，把他抬上了救护车。
    杜松程说，当我醒来时，发现自己躺在医院的病床上。得知自己获救的过程以后，我非常想见到救命恩人――两个维吾尔族干部。
    7月12日，木合塔尔副主任和阿不都热合曼乡长买上鲜花和礼品来到武警医院看望杜松程。三个人的手紧紧握在一起。当时杜松程还处于重症监护期，一时无法说更多的话，只是一个劲儿地流着激动的泪水，挥着手向他们致谢。
    杜松程在接受记者采访时说，听木合塔尔副主任说，当时情况非常危险，我脸朝下趴着昏迷了，暴徒还想继续向我身上砸石块，是阿不都热合曼乡长用身体挡住了石头砖块。面对两名维吾尔族救命恩人，我想说，打砸抢烧分子永远代表不了边疆少数民族群众，我向两个维吾尔族兄弟敬礼！
    “为民族团结作出贡献是多么光荣！”
    姜兴卫是武警新疆总队乌鲁木齐市支队十二中队副班长，因流血过多晕倒在地，被战友送到医院抢救。
    姜兴卫说，我负伤住进总队医院后，印象最深的是维吾尔族女医生热娜。听说在我昏迷时，她一直精心照顾着我，看到我嘴唇干裂，就用棉签蘸水涂擦。热娜医生不止一次地对我说，出生在哪个民族不重要，重要的是我们都生长在中国；你是为维护民族团结负伤的，我敬重你们，我们少数民族群众都敬重你们！
    姜兴卫说，热娜一言一行感动着我，她让我看到为维护民族团结作出贡献是多么光荣，也让我明白一个道理：民族团结是新疆稳定的前提，只要各民族团结一心，就不会让那些别有用心的人有机可乘。
〖-ZW/正文〗
