〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从t望台到监控台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/祖国在我心中演讲台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所在的部队坐落在大青山脚下。刚到部队第一天，一位老兵带我熟悉营区环境，顺着老兵手指的方向，我的视线停留在了一座披着迷彩外衣的哨所上。哨所不高，双层结构，圆形轮廓，从一层顺梯而上，来到t望台上，顿觉眼前豁然开朗，放眼四望，周围一切尽收眼底。哨所里面黑洞洞，霉味扑鼻而来，令人作呕。老兵介绍说，来到这个哨所站岗，就意味着要与艰苦和寂寞相伴。特别是在狂风暴雪肆虐的日子里，站岗更是吃苦头。有一年一位哨兵在t望台上执勤，凛冽的寒风和零下30多度的严寒致使他大脚趾深度冻伤，肿得像馒头一样……
    正因为老兵的讲述给我留下太深印象的缘故，所以当今天我坐在营区综合楼指挥控制室里，在操作台前手握控制摇杆、眼观监控屏幕时，不禁感慨万千。也就是在前几年，我带一班战士在哨所附近执勤，不巧赶上了那年最大的一场沙尘暴。狂风夹杂着沙粒呼啸而来，抽打在脸上火辣辣的疼，能见度不足三米，望远镜也失去了作用……回到哨所，大家有的脸上被飞起的小石子割出了血痕，有的腿上被锋利的蒿草划破了皮，个个灰头土脸、蓬头垢面……而如今再看我们部队，已经告别了“白天望远镜、晚上探照灯”的历史，昔日人走狗巡的执勤方式，已经被现在的远程电视监控器、红外防越报警器、远红外夜视仪、数字无线通信器材和计算机网络终端等高科技手段所替代。官兵常年驻守的t望台，也逐渐淡出了历史舞台，而被电子监控操作平台所取代。
    由此想到我军这些年科技强军所取得的累累硕果，更让我倍感骄傲和自豪。在科学发展观的指引下，在科技进步的带动下，一大批科研成果相继问世并陆续装备部队，数字化部队应运而生，“数字单兵”这个概念如今在我耳边也不再陌生。放眼四望，陆、海、空、天处处闪烁着高科技光芒，新军事变革带来的信息技术的迅猛崛起，使部队装备水平发生了质的飞跃，装备制式化、系列化，技术立体化、信息化，人民军队科技强军的步伐越迈越大。
    更让我感到欣喜的是，从t望台到监控台，边防军人的卫国情怀和报国忠心也同时在传承。当代革命军人核心价值观已深深扎根在了青年一代军人的信念中，在强烈的使命感和责任感的驱动下，新一代戍边军人正在沿着前辈们开创的道路，用一腔热血和忠诚保卫着祖国的千里边防线，以献身使命的实际行动，守护着人民的幸福安宁。
    （作者系内蒙古军区某部参谋）
〖-ZW/正文〗
