〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“跨越―2009”系列实兵检验性演习落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某摩步师收官之战创多项演习纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军远程机动作战能力实现新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越―2009”系列实兵检验性演习落下帷幕
    广州军区某摩步师收官之战创多项演习纪录
    标志着我军远程机动作战能力实现新突破
    本报郑州9月16日电特约记者李华敏、张科进报道：豫鄂咽喉，狂飙突起。今天，千里跃进中原的广州军区某摩步师在大雨中发起进攻，历时半个月的“跨越―2009・确山”演习收官之战正式打响。这是“跨越D2009”系列实兵检验性演习的最后一场战斗。
    “跨越―2009”系列实兵检验性演习，是军委、总部扎实推进军事训练转变的重要实践，是提高部队远程机动能力的实际举措。通过演习，部队在生疏复杂环境下的实战能力得到有效提高，陆军部队从一域作战向全域作战的转型实现了新的突破。
    上午8时整，随着3发红色信号弹腾空而起，方圆数公里的演习地域顿时颤抖。天空，战机、导弹疾如闪电，点点“弹花”在广阔战场上“怒放”。地面，装甲战车穿过蒙蒙雨雾，风驰电掣般发起攻击。火炮齐声咆哮，密集的弹雨扑向“敌”阵。有形空间高潮迭起，无形战场危机四伏。干扰与反干扰，控制与反控制，压制与反压制，复杂电磁环境始终贯穿演习全程，对抗空前激烈。
    记者了解到，此轮演习分为先期行动、立体突入、纵深攻击、战斗转换4个阶段。战斗中，“红军”通过自主获取战场情报信息、快速修订战斗决心、动中组织协同保障、组织地空火力突击，全力夺取“蓝军”一线阵地。“蓝军”则利用优势的空中火力和先进的信息战手段，依托坚固的永备工事积极组织防御。在宽阔的进攻正面上，“红军”火力集群对“蓝军”展开强大的火力突击，装甲、步兵、特战等分队运用正面攻击、纵深机降、穿插迂回等战术手段，取得了战场的控制权。
    下午16时20分，此次远程跨区机动演习圆满落幕。演习总导演孔见告诉记者，“跨越―2009・确山”演习，是广州军区部队首次大规模、成建制参加的跨区交叉训练活动，重点突出了作战理论研练、信息化条件下全维投送训练、生疏复杂环境下实战能力锤炼、全域作战背景下政治工作演练、高强度演练条件下安全管理，创下军区部队建制师机动距离最远、兵力投送方式最全、对抗手段最多等多项演习纪录。
〖-ZW/正文〗
