〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡德林寺的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炯/姚红伟/张玲丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张炯姚红伟张玲丽
    贡德林寺坐落在西藏拉萨德吉南路药王山下的一个角落里。如果无人指路，即使生活在拉萨多年的人，也不容易找到这所寺院。
    初秋的一天，拉萨警备区“爱民医疗队”去贡德林寺巡诊。当朝阳洒满大街小巷的时候，医疗队成员走进了这座寺院。大殿里，76岁的住持益西强巴正在组织僧人们早诵。后勤主管丹增闻讯后，热情地迎了上来，和医疗队成员逐一问好。
    11岁的次仁格桑是寺里最小的喇嘛，排在了体检队伍的最前面。这几天，他总觉得四肢无力，头重脚轻。经医生诊断，原来是得了重感冒。卫生员张东给他拿药后，叮嘱他要注意保暖。一旁的僧人洛桑平措调侃道：“准是晚上睡觉不老实，蹬了被子！”会客室里顿时笑声一片，羞得次仁格桑满脸通红。
    带队的警备区政委李却培告诉笔者，贡德林寺的大门，是由一次误会才为解放军打开的。
    20年前的春天，刚当住持不久的益西强巴突患重感冒并引发高原肺水肿，生命垂危。僧人们无计可施，急得不停地念经祈祷。正在附近执勤的官兵们得知后，想将益西住持送到医院抢救。没想到官兵们好说歹说，僧人们却不同意。万般无奈，官兵们只好留下一名战士当“人质”，才将益西住持送进了医院。从此，“共产党好，金珠玛米亲！”成了益西住持常挂在嘴边的话。贡德林寺的僧人们，也与警备区官兵成了朋友。
    “金珠玛米每半个月都要给我们上一次文化课，每个月都来巡诊体检一次，对我们比亲人还要亲啊！”6岁出家的益西住持接过话茬。卫生所所长王勇认真仔细地为他检查身体后，一边开处方，一边叮嘱丹增主管：“益西住持年纪大了，又有胃病，你千万要注意老人的冷暖饮食，尽量不要让他吃生冷食物！”一旁的洛桑平措打趣道：“现在条件好了，都在讲科学配餐，他却认为多吃就是享福，纯粹是‘电灯点火不懂科学’！”寺庙里再次传出一片笑声。
    临别时，益西住持双手合十，将医疗队成员送了一程又一程。他激动地告诉笔者：“我活到这把年纪，只有三个心愿：一愿伟大祖国繁荣昌盛，二愿金珠玛米健康平安，三愿西藏社会稳定发展！”
〖-ZW/正文〗
