〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第五批赴苏丹维和官兵获联合国和平勋章等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第五批赴苏丹维和官兵获联合国和平勋章
    苏丹当地时间16日下午，联合国苏丹特派团在苏丹瓦乌U N城中国维和部队营地举行了隆重的授勋仪式，中国第五批赴苏丹维和部队435名官兵全部被授予联合国和平荣誉勋章，工兵、运输、医疗三支分队全部荣获联苏团集体特别贡献奖，另有13名维和队员荣获个人特别贡献奖。
    （亓文忠、史成军）
    第64届联合国大会开幕
    第64届联合国大会15日在纽约联合国总部开幕。第64届联合国大会主席图里基主持了新一届联大的第一次全体会议。第64届联大期间，将举行联合国气候变化峰会（9月22日），联大一般性辩论（9月23日至30日），安理会核不扩散与核裁军峰会（9月24日）。
    美国发布《2009年国家情报战略》报告
    美国国家情报总监办公室15日发布的《2009年国家情报战略》报告称，当前美国国家安全面临的主要威胁不仅包括恐怖主义，还包括与全球经济危机、流行病和气候变化相关的威胁。美国每四年发布一次《国家情报战略》报告，是美国16个情报机构的工作指导性文件。
    鸠山由纪夫当选日本新首相
    日本民主党代表（即党首）鸠山由纪夫在16日下午举行的日本特别国会首相指名选举中当选为日本新首相。当天下午，日本国会众参两院先后召开全体会议，举行首相指名选举。在首先举行的众议院投票中，鸠山获得过半数的327票；在随后进行的参议院投票中，鸠山也获得过半数的124票。鸠山因此当选日本第93任首相。
    世界银行敦促发达国家加大减排力度
    世界银行15日发布报告说，发达国家应迅速行动起来，加大减排力度，并为发展中国家提供有关资金和技术援助，以应对气候变化，建立一个“气候智能”型世界。世界银行当天在华盛顿发布了《2010年世界发展报告：发展与气候变化》。报告说，发达国家在温室气体历史排放中占大部分，它们必须行动起来塑造人类的气候未来。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
