〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习贯彻胡主席重要批示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队第三批深入学习实践科学发展观活动全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电潘庆华、记者赛宗宝报道：连日来，全军和武警部队按照中央和军委的部署，坚持用党中央、胡主席决策指示统一思想，认真贯彻全军第三批深入学习实践科学发展观活动动员部署暨基层建设工作会议精神，积极落实意见措施，迅速组织实施相关启动工作。目前，全军和武警部队第三批学习实践活动已全面展开，呈现出起步扎实、开局良好、稳步推进的态势。
    党中央、中央军委对搞好全军深入学习实践科学发展观活动高度重视，胡主席先后作出一系列重要指示。最近，胡主席又作出重要批示，强调军队第三批深入学习实践科学发展观活动，要注重从基层实际出发，在加强具体指导上下功夫；要突出实践特色，在解决实际问题上下功夫，确保学习实践活动取得实效，确保部队各项任务圆满完成。这些重要指示要求，成为各单位搞好学习实践活动的根本遵循，得到坚决贯彻落实。
    全军第三批深入学习实践科学发展观活动动员部署暨基层建设工作会议结束后，总参谋部、总后勤部、总装备部立即召开会议，学习贯彻胡主席重要批示，部署第三批学习实践活动。各大单位迅速召开第三批学习实践动员部署暨基层建设工作会议，就贯彻落实胡主席重要指示和会议精神，高标准抓好第三批学习实践活动，提出明确要求，作出具体安排。各级采取召开党委会、常委会、支委会、党员大会、党小组会等多种形式，层层进行思想发动，扎实展开各项工作，确保第三批学习实践活动启动顺利、推进有力。
    各大单位党委充分借鉴和运用第一、二批学习实践活动经验，保持大事大抓的强劲态势。沈阳、北京、兰州军区等单位精心设计学习实践活动方案，及时下发实施意见，明确第三批学习实践活动的重大意义、基本要求和方法步骤。海军、空军、二炮加强组织领导，进一步明确学习实践活动领导小组及办公室人员不变、职责不变、要求不变，明确团以上单位学习实践活动领导小组继续坚持军政领导“双组长”制度，明确活动开展前基层党组织班子需要调整的要调整到位。
    结合基层单位实际，各大单位注意加强对第三批学习实践活动的具体指导。济南、广州、成都军区等单位常委带工作组到部队检查指导，军区和军级单位学习实践领导小组派出联合检查组，对部分基层单位活动展开情况进行抽查。南京军区、国防科技大学等单位以基层书记队伍和参与指导的机关干部为重点，抓好活动开展前的集中培训，使他们成为开展学习实践活动的“明白人”。武警总部派出由11名部门以上领导带队、160名机关干部组成的18个工作组，深入到担负重要任务部队，一边指导完成中心工作，一边对基层学习实践活动进行具体指导。
    针对基层党员文化程度、理论基础和接受能力的实际，各大单位广泛开展各种配合活动。组织力量编写适合本单位的学习辅导材料，制作下发理论学习电脑动画、趣味游戏软件，在局域网上开辟学习实践活动专题专栏，为第三批学习实践活动全面展开创造良好的学习环境和氛围。
〖-ZW/正文〗
