〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师按新大纲要求把对抗贯穿训练全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分队战术训练告别“单打独斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分队战术训练告别“单打独斗”
    本报成都9月15日电王龙、特约通讯员王军报道：今天上午，成都军区某师将9个步兵连拉到海拔3000多米的川西高原演兵场，展开一场连与连对抗、班与班较量的攻防战斗演练。分队战术训练不见昔日“单打独斗”的影子，真正实现了练有对手、打有目标。
    演兵场硝烟弥漫，枪炮声此起彼伏。只见二连隐蔽接“敌”、迅速出击、猛烈打击，接连打出一套漂亮的“组合拳”。谙熟连队战法的五连避实就虚，灵活配置火力、兵力，防御之中暗藏杀机。二连组织两个战斗班排交替开辟通道，均遭到对方猛烈火力拦截。接着，他们使用重火力炸开一条通路，主攻排刚进入阵地前沿，又遭到五连侧翼交叉火力压制。
    互为对手练攻防，知己知彼找短板。该师领导告诉笔者：“新大纲把假设敌作为战术训练的基本条件，首次规范了对抗训练标准，避免了训练简单化、模式化。”针对以往分队战术训练单打独斗的训练模式与实战要求脱节的实际，他们还利用高原驻训的时机，采取连与连对抗、班与班较量的组训模式，将分队战术训练推向战场，提高各级指挥员组织指挥、控制协调能力和分队火力打击、协同作战能力。
    场上对抗较量，场下互动交流。走下战场的对手立即坐到议训桌前，围绕组织指挥、兵力部署、攻防战斗等环节展开讨论，相互揭短，共同研究对策。三连连长农世鹏告诉笔者：“过去搞战术演练，敌情是假设的，连指挥员怎么出情况，班排就怎么行动。如今通过互为假设敌搞对抗，班与班互为对手练攻防，使训练紧贴实战，提高了部队战斗力。”
〖-ZW/正文〗
