〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别抓偏了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梓钰/杨彤宇/欧茂泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 9月12日 张梓钰
    谨防形式主义“规范化”
    时下，一些形式主义披着“制度化”的“新衣”，穿着“规范化”的“马甲”，不仅不易被发现和揭穿，而且容易误导基层，产生不良示范作用，必须引起我们高度警觉。我们干工作、抓落实，采取一定的形式或载体，对其中一些关键环节作出规范是必要的，但是那种乔装打扮、迷惑人心的“规范”，重形式轻内容、重眼前轻长远、重投入轻产出，只能使简单的问题复杂化，从而让人掉入“完美”的陷阱，最终导致抓落实愈加繁琐、难度更大。
    前进报 9月8日 杨彤宇
    抓落实不搞大场面
    决策作出后，在抓落实时不能热衷于大场面、大活动，防止轰轰烈烈地上、稀里哗啦地下。我们应该靠细化求深入，靠细化求发展，靠细化求落实，力求把每一个环节、每一种困难预测在先、心中有数。在抓落实过程中，应该科学制订工作计划，遵循规律，抓工作的常态化。一级抓一级，各级干好各级的事，强化各级责任意识，搞好检查督导。同时，严格落实责任追究制，推进工作有效落实。
    战士报 9月7日 欧茂泉
    高标准不等于高指标
    抓落实应该高标准，但是应该克服“高标准就是高指标”的认识误区，把着力点放在狠抓工作落实上。坚持工作高标准，并不是简简单单地层层加码、节节拔高，而应该站在高处、落在实处。“高”是指认识的境界，“实”是指具体工作。离开“实”而讲“高”，就会脱离实际，成为夸夸其谈，坐而论道。离开“高”而讲“实”，就会就事论事，在低水平上循环。只有坚持高标准与抓落实的结合，工作才会深入扎实。
〖-ZW/正文〗
