〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“无后果责任追究”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/樊茂阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 9月8日 邓忠开 樊茂阳
    发现3个烟头，当班哨长受处分；用铜丝代替保险丝，仓库保管员被调离工作岗位。77200部队树立抓安全工作新理念――
    实行“无后果责任追究”
    9月2日，77200部队向所属单位发出通报，对前来出公差的战士未收缴火种、发现战士在库区抽烟没制止的某团综合仓库的一名当班哨长给予行政警告处分一次；对另一个团地爆仓库用铜丝代替保险丝的保管员责令调离工作岗位。该部副部长朱和平告诉笔者，抓安全稳定工作实行“无后果责任追究”制度，就是要警示官兵在任何时候都必须严格落实规章制度，照章办事，不能有“不出事就没事”的侥幸心理。
    8月下旬，该部组织工作组对基层进行安全隐患排查。他们在对所属某团综合仓库进行检查时，发现道路上有3个烟头。经查，烟头是该团警通连到仓库出公差的战士休息时，违反规定在库区留下的。
    无独有偶。他们在对另一个团地爆仓库检查时发现，驻地下雨打雷，电源闸刀保险丝被烧毁后，仓库保管员图一时方便，用铜丝代替保险丝。
    这两件事让该部党委“一班人”意识到，部分基层官兵在抓安全工作上仍存在麻痹大意和侥幸心理，不认真落实安全条例，执行安全规定不严。对此，他们实行“无后果责任追究”，要求相关单位查明原因，严肃追究责任，达到教育本人、警示部队的目的。他们认为，在抓安全管理工作上必须树立这样的新理念：实行“无后果责任追究”，要把“事后处理”转变为“事前整治”，将事故隐患苗头止于未发。
    实行“无后果责任追究”，在该部官兵中引起强烈反响。大家充分认识到，抓安全工作必须注重细节，点滴养成，防止案件事故的发生。
    ■编辑点评
    抓安全工作需要“零容忍”
    《战旗报》编辑李通斌
    单位出了问题，就严肃处理相关责任人；而单位出现事故案件隐患，没有造成后果，只进行批评教育或者责令整改了之。77200部队实行“无后果责任追究”则告诉我们，抓安全工作需要“零容忍”。
    事实证明，一些事故案件的发生，表面上看是偶然的，实则多与一些单位工作不深、不细、不严有直接关系，是矛盾和问题积累到一定程度的必然结果。许多血的教训警示我们，抓安全工作必须防范在先，防患于未然。对不落实规章制度、工作失职渎职的人，实行“无后果责任追究”，有利于帮助官兵自觉养成按规章制度抓落实，按科学规律办事的习惯，这样才能有效防止案件事故发生。
〖-ZW/正文〗
