〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们把微笑写在脸上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们把微
    笑写在脸上
    ■赖栋才
    可能很多人都不知道，每年的5月8日是“世界微笑日”。这个自1948年创立的节日，以其独有的温馨和魅力，用微笑这门世界通用的“语言”，为我们生活的这个世界增添了很多温暖。
    俗话说得好：“笑一笑，十年少。”微笑，是生活和生命的重要组成部分，它对人体的健康至关重要。笑，不仅使人心情舒畅、精神振奋，而且能够消除忧虑、稳定情绪，可以加快血液循环、降低血压，起到与胸部、肠胃、肩膀周围的上体肌肉运动一样的效果。研究表明，微笑有强心健脑、促进呼吸、有助美容、改善消化、缓解疼痛和防治疾病等多种保健功能。
    微笑，不单是种表情，更是一种感情，是使人温暖的语言，是拉近人际距离的法宝，是融洽人际关系的催化剂。微笑是无声的问候，它是心灵相通的阳光，传递着亲切与尊重的信息，可以缓解紧张的工作气氛，缩短人与人之间的心理距离，为深入沟通与交往创造温馨和谐的氛围。譬如，父母的微笑传递着慈爱，老师的微笑传递着鼓励，朋友的微笑传递着真诚，同事的微笑传递着热情，领导的微笑传递着亲善。
    微笑，传递给人的是愉快和友善的情感信息，是一个人热情、修养和魅力的展现。它犹如春风与美酒，滋润着人们的心灵，沟通着人们的情感，化解着人与人之间的矛盾，代表着和美的道德指引。微笑是人生最好的名片，谁不希望跟一个乐观向上的人交朋友呢？真正甜美的微笑，是和蔼的体现、亲切的象征，往往比言语更真实、更富有魅力，更让人感到亲切、真诚、尊重，是一个人良好综合素养的自然流露。
    古希腊哲学家苏格拉底说：“在世界上，除了阳光、空气、水和微笑，我们还需要什么呢？”换句话说，微笑同生活中的阳光、空气和水分一样重要。一项关于“和谐社会”的调查也显示，八成以上民众认为“微笑”最能展示一个地方的和谐程度。微笑是人类最好的心态，微笑是人类最靓的表情，微笑是人类最美的语言。让我们把微笑写在脸上，把真诚与温暖带给他人，用微笑浇出和谐的花儿！
〖-ZW/正文〗
