〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨公〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1922年，他在成都加入中国社会主义青年团。1924年6月，离开重庆前往中共中央所在地上海，寻求中国共产党的指导。
    在上海，他见到了中国社会主义青年团中央委员兼宣传部长恽代英，对恽代英强调的革命工作要从实际入手，重视行动的主张非常赞同。8月，他回到重庆，担任中国社会主义青年团重庆地方执行委员会组织部长，同年冬加入中国共产党。
    1926年2月底，经中共中央批准，中共重庆地方委员会（即中共四川省委）成立，杨公被选为书记。他领导重庆地方党组织，大力发展工农运动，同时开始把注意力集中于军事斗争。同年9月5日，英国军舰炮轰万县城，造成中国军民近千人伤亡，数百间房屋被毁的“万县惨案”。他领导的中共重庆地方委员会立即发动群众，成立“万县惨案重庆雪耻会”，召开市民大会，举行10万多人参加的示威游行和罢工斗争。同年11月，以杨公为书记，刘伯承、朱德为委员的中共重庆地委军事委员会成立，领导和组织泸顺起义，有力地支持了北伐战争的顺利进军。
    1927年3月31日，在他与同志们的组织领导下，重庆市群众在打枪坝集会，抗议英、美帝国主义军舰炮轰南京城的罪行。四川军阀刘湘派军警镇压，酿成重庆“三三一”惨案。惨案发生之后，他受到反动当局的追捕。4月4日，他在赴武汉的轮船上被捕。反动派对他威逼利诱和残酷折磨，但他大义凛然，宁死不屈。敌人以死威胁：“难道你不怕死吗？”他回答道：“你们只能砍下我的头，可绝不能丝毫动摇我的信仰。我的头可断，志不可夺！”4月6日深夜，敌人将他押至浮图关秘密处死。临难前，杨公痛斥军阀，高呼：“打倒帝国主义！”“打倒军阀！”“中国共产党万岁！”壮烈牺牲，年仅29岁。
    （据新华社北京9月16日电）
〖-ZW/正文〗
