〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城迎接祖国检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立60周年国庆首都阅兵总指挥房峰辉答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武天敏/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃武天敏特约记者罗路云
    要点导读
    ■阅兵将展示56个方（梯）队，其中徒步方队14个，装备方队30个，空中梯队12个。寓意着我国56个民族团结和谐、万众一心，
    沿着中国特色社会主义道路阔步前进。
    ■与1999年国庆首都阅兵相比，减少了徒步方队，增加了装备方队；减少了陆军方队，增加了海军、空军、第二炮兵等军兵种方队；减少了参阅兵力总体规模，增加了高技术和特种兵方队。
    ■阅兵将展示的52型主要装备，全部是国产装备，大部分是首次参阅，其中包括预警机、新一代战车、新型雷达、无人机和卫星通信等先进的信息化装备。
    ■受阅部队均来自战功卓著的英雄部队和在完成抗震救灾、反恐维稳、国际维和等多样化军事任务中表现出色的英模集体。
    ■受阅部队的主体是“80后”、“90后”新一代官兵，在方队队形设计、官兵着装佩饰、武器装备色彩等方面进行了创新。
    国庆阅兵，万众瞩目。日前，本报记者采访了新中国成立60周年国庆首都阅兵总指挥房峰辉，请他介绍了此次阅兵的筹备情况、特色亮点，并回答了读者普遍关心的问题。
    此次国庆大阅兵，必将作为具有里程碑意义的重大盛事，载入共和国和人民军队建设发展的光辉史册
    记者：今年是中华人民共和国成立60周年。中央决定举行国庆首都阅兵。您作为此次阅兵总指挥，认为举行这次阅兵活动有什么重大背景和重要意义？
    房峰辉：国庆首都阅兵是庆祝新中国成立60周年盛大庆典的重要组成部分。在阅兵准备实践的过程中，我们更加深刻地感到，在我们党带领全国人民高举中国特色社会主义伟大旗帜、全面建设小康社会的新阶段，在深入贯彻落实科学发展观、我国综合国力和国际地位不断提升的形势下，在全面加强国防和军队现代化建设、忠诚履行我军新的历史使命的进程中，党中央作出举行新世纪首次国庆首都阅兵的重大决策，非常英明，非常正确。通过这次阅兵活动，我们将向全国和全世界集中展示新中国成立以来特别是改革开放以来我国国防和军队现代化建设的伟大成就，集中展示人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌和威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，集中展示我军捍卫国家安全和发展利益、维护世界和平的坚强决心，这对于扬我国威军威、振奋民族精神、激发爱国热情，进一步鼓舞和激励全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜、为夺取全面建设小康社会新胜利而团结奋斗，具有十分重要的意义。
    记者：在国庆等重大纪念日举办阅兵活动，是世界很多国家的通行做法。您觉得我军的国庆阅兵有什么历史昭示？
    房峰辉：世界许多国家都有在国庆等重大纪念日举办阅兵活动的传统。新中国成立以来，我国也先后举行过13次国庆首都阅兵。我们的国庆阅兵，在国家发展进程中往往具有重大的代表意义，从一个侧面反映了国防和军队建设乃至国家建设不同历史时期的发展成就。比如，1949年开国大典阅兵，是新中国成立后的第一次盛大阅兵，是我们党领导人民推翻“三座大山”，中国人民以崭新精神面貌站起来的庄严宣示；1984年国庆35周年阅兵，是在我国进入新的历史时期举行的一次盛大阅兵，是党领导人民加快推进社会主义现代化建设，在改革开放伟大征程上阔步前进的政治昭示；1999年国庆50周年阅兵，是在世纪之交举行的一次盛大阅兵，是党领导人民继往开来、与时俱进，把建设中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪的重要象征。这次国庆阅兵，是在新世纪新阶段举行的盛大阅兵，是党领导人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗的重要体现，也必将作为具有里程碑意义的重大盛事，载入共和国和人民军队建设发展的光辉史册。
    记者：您当过团长、师长、军长。您记忆中当年的装备是一个怎样的面貌？今天的我军受阅装备与当年相比，您觉得最大的变化是什么？能不能描绘出一个可以看出明确特征的历史轨迹？
    房峰辉：回想我当团长时，正是改革开放初期，那时我所在的部队装备类型比较少，技术含量比较低，部队还没有完全脱离骡马化；当师长时，部队装备的类型比较全了，性能有了很大的改进，指挥自动化手段也开始运用，部队基本实现了摩托化；当军长时，部队已经有了先进的自行火炮、装甲车辆，以及较为先进的指挥自动化系统，逐步向机械化和信息化方向发展。伴随着国家改革开放的进程和综合国力的提升，我军武器装备建设有了长足发展。我感到，我军现在的装备与改革开放初期相比，最大的变化是国产化比重越来越大，装备类型越来越多，信息化程度越来越高。武器装备发展轨迹，可以说经历了骡马化、摩托化、半机械化到机械化和信息化复合发展的过程，装备的整体水平有了大幅度提高。
    此次阅兵，参阅要素更加齐全，装备类型更加多样，兵种专业更加全面，表现形式更加新颖
    记者：在此次国庆阅兵中将展示多少个方队？它们的组成有什么特色，将有哪些新成员、新装备亮相？
    房峰辉：这次阅兵将展示56个方（梯）队，其中徒步方队14个，装备方队30个，空中梯队12个。与1999年国庆首都阅兵相比，减少了徒步方队，增加了装备方队；减少了陆军方队，增加了海军、空军、第二炮兵等军兵种方队；减少了参阅兵力总体规模，增加了高技术和特种兵方队。这些方（梯）队的组成，充分体现了我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变的思想，体现了我军机械化信息化复合发展的趋势和一体化联合作战的方向，体现了我军履行新的历史使命、完成多样化军事任务的能力。这次阅兵将展示的52型主要装备，全部是国产装备，大部分是首次参阅，其中包括预警机、新一代战车、新型雷达、无人机和卫星通信等先进的信息化装备，有些类型的装备虽然过去也参加过阅兵，但这次展示的都是新型号，战技术性能有了新的提高。
    记者：您作为这次阅兵的总指挥，在今年全国“两会”期间曾表示，要向世界展示具有中国特色、时代特征的阅兵盛典。请问您的信心从何而来？本次阅兵与以往新中国13次国庆阅兵相比，其亮点和特色是什么？
    房峰辉：这个问题问得很好。这次阅兵，将奉献一场具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采的阅兵盛典。对此，我们充满信心。这个信心，来自于党中央、中央军委和胡主席的坚强领导，来自于全国各族人民的大力支持，来自于改革开放以来我国综合国力的大幅提高、国防和军队现代化建设的伟大成就，来自于广大受阅官兵良好的素质和严格的训练。所有这些，都为我们高标准高质量完成阅兵任务奠定了坚实基础、提供了有力保证。
    新中国成立以来举行的每次阅兵，都有其鲜明特点。这次阅兵，是进入新世纪以来的首次国庆首都阅兵，参阅要素更加齐全，装备类型更加多样，兵种专业更加全面，表现形式更加新颖，其突出的亮点和特色主要体现在以下几个方面：
    一是组织56个方（梯）队进行阅兵，寓意着我国56个民族团结和谐、万众一心，沿着中国特色社会主义道路阔步前进。
    二是参阅部队均来自战功卓著的英雄部队和在完成抗震救灾、反恐维稳、国际维和等多样化军事任务中表现出色的英模集体，充分体现我们人民军队履行使命、维护和平、服务人民的职能和宗旨。
    三是参阅装备全部是国产装备，信息化程度较高，陆军、海军、空军、二炮、武警部队都有不少新式武器装备亮相，充分反映了国防力量信息化建设取得的显著成果。
    四是受阅部队的主体是“80后”、“90后”新一代官兵，他们继承和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，具有良好的军政素质、较高的文化水平和朝气蓬勃的精神面貌，显示出国防和军队建设事业后继有人、充满生机。
    五是阅兵表现形式既保持了传统特色，又有不少创新亮点，比如，徒步方队威武雄壮的阵列，装备方队排山倒海的气势，空中梯队翱翔长空的雄姿，三军女兵和女民兵方队巾帼不让须眉的风采，都将继续充分展现；同时在方队队形设计、官兵着装佩饰、武器装备色彩等方面进行了创新。希望能给大家留下一些难忘的瞬间、深刻的印象。
    此次阅兵的目标：一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神面貌
    记者：现在，离国庆阅兵的日子越来越近了。全国人民、全军官兵很关注这次阅兵的筹备和训练，您能简要介绍一下这方面的情况吗？
    房峰辉：中央对国庆庆典活动高度重视，进行了周密的安排部署。胡主席从战略全局的高度，明确了“隆重、喜庆、节俭、祥和”的总要求，并作了一系列重要指示，既为国庆活动，也为阅兵工作指明了方向，提供了根本遵循。军委总部和阅兵领导小组把阅兵准备作为重大的政治任务和军事任务，提出了“一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神面貌”的目标，实施坚强领导，进行具体帮助指导，解决了大量实际问题。中央和国家机关有关部委，北京市委、市政府和广大人民群众对阅兵工作非常关心、非常支持，在供应保障、交通安全、场地设置等方面给予了大力帮助。这些都为我们做好阅兵工作创造了良好条件，提供了有力保证。
    为使阅兵工作高起点展开、有步骤推进，我们依据中央审定的阅兵方案，既充分借鉴国内外特别是新中国成立35周年和50周年国庆阅兵经验，又坚持与时俱进，围绕高效准备、节俭准备、创新准备和安全准备，着眼筹划精心、准备精细、实施精准和效果精彩，反复研究论证，形成了阅兵准备和实施方案，细化了6个步骤工作，制定了10类方案计划。组织力量专门研制了三维仿真系统，对阅兵实施全过程、全要素模拟，论证阅兵实施方案的科学性，并迅速同步展开了装备人员抽组、骨干培训、阅兵村建设等工作。
    在阅兵准备中，我们把阅兵工作作为深入学习贯彻科学发展观的重要实践，作为弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的具体体现，作为新时期完成多样化军事任务的实际行动，坚持高标准，严格责任制，抓紧往前赶，使以训练为中心的各项阅兵准备高效有序展开。坚持科学组训，按照由低到高、逐步升级、逐级合成的原则，区分教练员培训、单兵（单装、单机）训练、排面训练、方队训练、方（梯）队分别合练和阅兵整体合练步骤组织实施。坚持严抠细训，徒步方队苦练踢腿功、收臂功、挺体功和站立功；装备方队运用激光测距考评系统，苦练等速等距标齐驾驶；空中梯队狠抓准时到达、准点通过、准高通场、准稳编队、准距跟进和准速飞行训练，苦练队形准确、米秒不差的硬功。坚持因情施策，有针对性地解决训练中存在的问题，研究制定出现预想情况之外的对策措施。受阅官兵在阅兵准备过程中深入学习实践科学发展观，大力培育当代革命军人核心价值观，不断强化牢记使命、不负重托、争创一流、为国争光的意识，刻苦训练，顽强拼搏，顺利完成了基础训练、集中训练和阅兵村合练任务。
    记者：在今年年初国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，发言人表示，此次国庆首都阅兵，将坚持勤俭阅兵的原则，确保阅兵既隆重热烈，又务实节俭。“节俭”二字引起大家很大关注，您觉得阅兵筹备工作在这方面做得怎么样？
    房峰辉：艰苦奋斗是我军的光荣传统。我们按照中央的要求，坚持把节俭阅兵贯穿准备的各个方面、全部过程。一是缩短了阅兵准备时间，减少参与和保障人员，最大限度提高准备工作效益。二是集中部署受阅部队，充分利用模拟阅兵训练场和科技手段开展训练，减少部队机动次数和时间，节省了大量人力物力，尽量减少对人民群众生活的影响。三是参阅装备都是部队现役装备，官兵服装都是现行服装，没有专门为阅兵购买装备。四是在阅兵村建设上，坚持科学规划、公开招标，既保证了质量又节约了开支，既满足了阅兵需要又考虑到部队今后使用。比如，活动板房、炊具营具等，阅兵结束后我们将用于保障部队训练演习。五是加强物资经费管理，严格审核把关，坚持修旧利废，充分发挥物资经费最大效益。
    阅兵训练，是一种特殊的高标准正规化训练，对于加强部队革命化现代化正规化建设，具有重要的促进作用
    记者：您怎样看阅兵训练？它与我军平时的训练是一种什么关系？这次阅兵对我军建设将产生哪些促进作用？
    房峰辉：阅兵训练和平时训练本质上是一致的，但阅兵训练是一种特殊的高标准正规化训练，对于培养和锤炼官兵的政治觉悟、军事素养、作风纪律、战斗精神以及组织指挥，对于加强部队革命化现代化正规化建设，都具有重要的促进作用。
    第一，阅兵实践提供了深入学习实践科学发展观、培育当代革命军人核心价值观的生动课堂。通过深入的思想政治教育和严格刻苦的锤炼，把突出“精气神”贯穿于阅兵准备和实施的全过程，强化“一次受阅、终生光荣”的自豪感、“创造历史、追求辉煌”的使命感、“只争朝夕、全力冲刺”的紧迫感，激励官兵更加坚定地高举旗帜、听党指挥、履行使命，以高昂的政治热情投身国防和军队现代化建设。
    第二，阅兵实践锻炼和检验了多军兵种联合行动能力。阅兵不仅有徒步方队与装备方队、地面方队与空中梯队的衔接配合，而且涉及指挥、通信、气象、机动、警卫、抢修、救护等各个方面，同时还需要与地方党委、政府和许多部门广泛协调配合。因此，阅兵工作有利于锻炼提高部队联合行动的能力，对组织指挥、官兵技能、协同保障以及军地协调配合都是实际的训练和检验。
    第三，阅兵实践培育和磨砺了部队的战斗精神。阅兵要做到步调一致、整齐划一、精准流畅，必须经过千万次的严格、正规、艰苦训练，对官兵体力耐力、心理素质、精神意志、作风纪律、协作配合等方面是一个综合的磨练。受阅官兵反映，参加阅兵是一种心灵的震撼、精神的激励，综合素质得到很大提高。
    第四，阅兵实践探索了各类部队集中管理情况下正规化建设的方法。执行阅兵任务，不同类型、不同建制、不同地域的部队临时集中在一起，实施统一的指挥、教育、训练、管理和保障，对部队正规化建设提出了很高的要求。我们坚持从严治军、依法治军，建立健全各种组织，依据条令条例制定了阅兵工作的规章制度，规范部队各项秩序，使官兵的一日生活、言行举止、作风养成等都有明确标准和具体遵循，摸索总结各类部队在高度集中情况下正规化建设的做法，培养了组织指挥、教育训练和管理保障人才。
    第五，阅兵实践拓展了军民联合保障的路子。阅兵工作离不开人民群众的大力支持，与地方联系的范围十分广泛。我们贯彻军民融合的思想，围绕阅兵工作建立了高效顺畅的军地协调机制，在组织计划、部队行动、场地设施、新闻宣传、安全保密、服务保障等方面，军民联合、密切协调、互相支持，保证了阅兵准备顺利进行，密切了军政军民关系。
    记者：有一幅老照片：1900年8月15日八国联军攻陷北京城后，在天安门前举行占领阅兵式。您觉得109年后，我军在天安门前的这次阅兵，要告诉世人什么？
    房峰辉：鸦片战争后，中国逐渐沦为半殖民地半封建社会，中华民族遭受巨大耻辱。为了民族独立和人民解放，无数仁人志士付出了艰苦卓绝的努力。我们党带领各族人民推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义“三座大山”，建立了社会主义新中国，逐步走上繁荣富强文明的民族复兴之路。我感到，在新世纪新阶段，举行国庆首都阅兵，让世人可以看到，中国人民解放军是中国共产党绝对领导下的人民军队，始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；可以看到，中国人民解放军是维护世界和平的一支重要力量，始终贯彻党和国家维护世界和平、促进共同发展的外交方针和防御性的国防政策，不对任何国家构成军事威胁；可以看到，中国人民解放军在新的历史起点上开创了现代化建设新局面，履行新世纪新阶段历史使命的能力不断提高，有决心、有能力捍卫国家主权、安全、领土完整和发展利益，决不允许那种任人宰割的历史重演。
    （本版照片由本报记者张雷、乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
