〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营部迁进世博园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师世平/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■师世平本报特约记者丁绍学
    近日，上海某预备役高炮团防空营营长王天兵带领预备役官兵，欢天喜地将营部搬进了位于上海世博园区域内的一幢两层楼房。与老营部“几间房一张床”形成鲜明对比的是，新营部占地350多平方米，宽敞明亮的办公区有室内模拟训练馆和数字化多功能厅，室外还有一块近5000平方米的训练场。
    说起营部搬迁，有一段故事。
    去年12月，因配合上海世博会工程建设，预建在陆家嘴地区的防空营营部被纳入拆迁范围。服务世博会无可非议，但营部没有“家”也不符合战备要求。为此，防空营营部搬迁一事被摆上某预备役团党委议事日程。
    “陆家嘴地区寸土寸金，应该从市郊找房子。”
    “是啊，市郊场地资源丰富，便于防空营开展训练活动。”
    团党委会上，一些预任党委委员这样提议。
    “防空营担负着本区域防空任务，如果搬离了这个区域，就背离了预建营部的本意。营部搬迁选址首先要考虑战备需求。”团长王建光的一番话，帮助大家统一了思想。营教导员、浦东新区陆家嘴功能区党工委书记顾晓鸣当场表态，要为营部新选一个合适的“家”。
    很快，预备役防空营营部搬迁一事被纳入陆家嘴功能区世博园区建设规划之中，功能区党委先后召集辖区内5个街道党工委书记组成“寻房团”。本着“平时能训练、战时能打仗”的战备要求，他们很快找到意向性搬迁地。今年5月，功能区不惜代价，将建在世博园区域内、濒临黄浦江畔的一幢楼房和一块5000平方米的空地划给防空营使用。
    不仅如此，在建设新营部时，功能区还将“数字陆家嘴”的建设理念运用其中，提出“基地化、模拟化、信息化”建设标准。营部开通了国防教育信息网、官兵信息数据库、可纳编兵员数据库和通用装备物资数据库，实现了国防资源“一键通”。着眼日常战备训练、学习教育等需求，军地还从某防空兵指挥学院引进了分队军官训练仿真系统与某型防空导弹模拟训练系统，建好了智能化办公平台和模拟训练场馆。
    “以前，营里组织预备役官兵到东方明珠、金茂大厦、环球金融中心等重要目标执行任务，需要3小时才能集结到位。现在只需1小时就能完成。把营部搬到世博园，不仅便于官兵开展服务世博会活动，更为部队动员集结、快速机动、战备执勤提供了方便。”营长王天兵欣喜地说。
    防空营营部迁进世博园的经历，让预备役官兵们深刻感受到社会各界对国防建设的支持。大家纷纷表示，唯有努力训练、不断提高部队战斗力水平，才能不负众望。
〖-ZW/正文〗
