〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飞出快乐的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访七运会女子100米、200米仰泳冠军、我军名将贺慈红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全运巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的性格是，选准了做一件事，就要做到最好。”现任广州军区游泳队教练的贺慈红谈起她的运动生涯时如是说。
    在上世纪90年代我国众多“泳花”中，贺慈红是非常靓丽的一朵。她当初专攻中国游泳的弱项仰泳，并获得了多个世界冠军头衔、先后打破了三个单项的世界纪录。“算起来，我的运动生涯高峰期还是从1993年七运会前后起步的。”贺慈红告诉记者。
    自小就爱在碧水中撒欢的贺慈红练就了一身的好水性，进入专业队后她选准了仰泳这个项目，成绩不断提高。七运会前的东亚运动会上，她一举打破100米、200米仰泳两项亚洲纪录；七运会上，年仅18岁的贺慈红再接再厉，拿到这两个项目桂冠的同时再破亚洲纪录。“浪花里飞出快乐的歌”，泳迷们说，看贺慈红仰泳是一种享受：舒展的双臂犁开一池碧水，修长的双腿拍打出欢畅的水花，整个动作宛如一曲悦耳优美的交响曲……
    好成绩来自日常的苦练。“自从第一次拿到全国冠军后，教练就为我制订了一套严格的训练计划。我当时也根本不知道偷懒，每天2万米的训练量不用督促就能自觉完成。”贺慈红说，“七运会100米仰泳夺冠还是比较艰难的，主要是开赛前头两天突然生病了，嗓子肿痛，难受得整夜睡不好觉。但我对自己的水平比较自信，比赛时放手一搏，没想到成绩还不错。”
    七运会后，贺慈红已经具备了向新的高度冲击的能力，中国泳坛的又一朵“泳花”开始在世界赛场吐艳――1994年9月，第7届世界游泳锦标赛在意大利举行，她不仅打破女子100米仰泳的世界纪录，还摘得200米仰泳和4×100米混合泳接力两项桂冠。4年之后，同在意大利，她在200米仰泳和4×100米混合泳接力两项中技压群芳，双双打破这两项世界纪录。其中，贺慈红1分0秒16的100米仰泳世界纪录保持了近10年，直到2003年才被美国运动员库格林刷新。
    曾任中国游泳队总教练的陈运鹏表示：“贺慈红虽然是国际泳坛瞩目的明星，但她从不自满，是一颗‘沉默的星星’。”自2000年退役后，贺慈红不声不响地转型成为一名教练员，期间她还攻读了体育教育训练学的研究生。“那时候，自己经常怀里抱着孩子，手里捧着书在攻读，心里还牵挂着队员，感觉三头六臂都不够用。”回顾那段经历时，贺慈红说。
    今年在“水立方”举行的全国游泳锦标赛上，贺慈红执教的小将虞h拿了个200米蝶泳冠军。“虞h才13岁多一点呢！她们的身体素质比我们当年要好，我现在最满意的事儿就是看这些小队员一步步成长。”贺慈红说。
    左下图：号称“马家军”的辽宁女子中长跑队从七运会跑向世界体坛中心。
    七运会大事记一、1993年9月4日，第七届全运会在北京举行开幕式。9月15日，第七届全运会闭幕。
    二、第七届全运会共设43个比赛项目，北京市承办26个项目，四川省承办15个项目，秦皇岛市承办2个项目。
    三、第七届全运会参赛运动员7481人。共有4人4次创4项世界纪录，18人4队43次超21项世界纪录，4人4次平3项世界纪录。
    四、第七届全运会奖牌榜前三名依次是辽宁、广东、上海，解放军代表团位列第十名。
    （陈志刚辑）
〖-ZW/正文〗
