〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升军队整体信息支持能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲新勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化对信息支持能力内涵的理解
    信息支持能力，是独立于任何作战单元（或平台）自身信息能力之外的通用性、整体性、交互性信息保障能力，是一种跨军兵种、跨作战部队、跨指挥机构、跨武器平台、跨信息系统的信息能力，是融合作战单元和作战要素、构成联合作战体系的“粘合剂”和“倍增器”。在联合作战行动中，任一作战单元的实际信息能力应为：自身信息能力+信息支持能力。
    从战争形态区分看，在信息化战争条件下，一方面作战单元可以通过信息化建设或改造，使自身的信息能力得到大幅提高，另一方面则是信息支持能力得到大幅提升，可以为所有作战单元提供信息能力支持。
    从融合作战体系看，信息支持能力是构成联合作战体系的主要推动力。由于信息支持能力的生成，使作战单元可凭借信息支持能力，获得更强的战场感知能力，进行更高效的行动。信息支持能力越强，其融合作战要素和作战单元的能力就越强，作战体系的一体化程度就越高，整体作战能力也就越强。
    从装备发展规律看，为了获取战场信息优势，需要为所有作战平台提供信息支持能力，最大限度地增加每个作战平台的信息获取、处理、利用能力。在作战单元的独立信息功能有限的情况下，更应把建设重点放在信息支持能力上。
    科学区分信息支持能力的结构
    区分信息支持能力应从信息支持能力的本质内涵出发，着眼信息运用流程优化，着眼战场信息的统一获取、运用与管理。
    ――信息综合感知能力。将所有侦察监视、预警探测设备获取的信息，所有作战单元上报的信息，统一收集起来，进行统一识别、分析、判断和处理，从全局上实时掌握整个战场态势的能力。
    ――信息交互共享能力。所有作战单元之间通过数据链等方式，实时交换战场目标类型、空间位置、运动状况、目标参数等各种作战信息，实现战场信息实时分发、按需共享的能力。
    ――信息网络传输能力。运用先进的网络技术，构建基于IP的传感器、指挥机构、作战部队、士兵和武器平台网络，按需提供战场信息传输方式、信息传输带宽、信息传输类型的能力。
    ――信息分发控制能力。统一管理战场信息资源，按需进行战场信息的查询、发布和订阅，在正确的时间、正确的地点、将正确的信息提供给正确的用户，以满足各种信息需求的能力。
    ――信息安全防护能力。综合运用技术和管理手段，加强信息实体、系统运行、数据内容、信息利用、信息对抗的安全防护，保证信息机密性、真实性、可控性和可用性的能力。
    抓住信息支持能力建设的关键
    细分信息支持主体。在组织建设时，国家应侧重建设公用信息基础建设，提高基础信息保障能力；军队侧重从联合层面，开发和建设通用信息支持能力；各军兵种则应侧重武器平台和作战部队层面，重点发展建设武器平台和作战部队之间的信息支持能力。
    确立量化建设标准。信息支持能力的量化标准，应侧重从国家、军队建设全局出发，着眼信息支持能力与独立作战单元信息能力的区别和差异，重点量化联合作战体系的整体信息能力。信息综合感知能力：主要选取战场感知平台的种类、性能、数量和网络化程度、作战单元与指挥控制系统的铰链程度、多源情报信息处理水平等指标衡量。信息交互共享能力：主要选取数据链、战术互联网等装备作战平台的先进程度、战场情报信息共享机制是否完善等指标。信息网络传输能力：主要选取所有作战单元的联网范围、战场网络先进水平、战场网络方式和带宽、战场网络管理能力、系统互联互通互操作能力等指标。信息分发控制能力：主要选取可按需获取信息服务的作战单元的比例、信息统一管理和控制水平、信息服务方式等指标。信息安全防护能力：主要选取综合软件防护水平、硬件安全建设、技术人员素质、信息管理制度等指标。
    坚持整体系统建设。从系统建设要求来看，由于信息支持能力是跨军兵种、跨作战部队、跨指挥机构、跨武器平台、跨信息系统的作战能力，因此，这种能力应遵循军民融合原则，充分依托国家信息化力量，由军委总部统一组织建设，搞好顶层规划，统筹设计体系，统一建设标准，完善管理机制，按照系统互联、功能互补、减少重复的要求，突出信息系统的互联互通互操作，突出建设联合情报管理体制，突出完善战场信息共享机制。
〖-ZW/正文〗
