〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撑杆跳女皇”低调抵沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “撑杆跳女皇”低调抵沪
    本报上海9月16日电张英报道：16日下午，“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃在教练维塔利q佩特罗夫的陪同下一起抵达上海浦东机场。这一次，佩特罗夫相当低调，在伊辛巴耶娃接受采访的时候他躲在一旁静静等待，然后一起迅速离开。只有伊辛巴耶娃的经纪人丹尼尔在接受采访时透露，伊辛巴耶娃或许会在上海给人惊喜。
    就在一周前，维塔利q佩特罗夫在莫斯科还相当的高调，他说他相信自己的女弟子可以越过5米15到5米20的高度。那个时候，伊辛巴耶娃刚刚在苏黎世黄金联赛上以5米06的成绩刷新了由她自己保持的5米05的女子撑杆跳高世界纪录。
    但是时隔一周，出现在上海的佩特罗夫相当低调。在机场稍作逗留之后，随即和伊辛巴耶娃一起离开。在机场，伊娃的经纪人丹尼尔接受了媒体的采访。
    作为伊娃的经纪人，丹尼尔相当了解伊娃的一切，而就在上个月的柏林田径世锦赛上，伊娃意外失手，三次试跳没有成绩，7年来首次无缘领奖台。
    “在过去的6年多时间里，伊娃赢得了几乎所有大赛的冠军。我想柏林的时候伊娃太累了，所以比赛的时候也许她不够专注。”丹尼尔坦言，“柏林给伊娃敲响了警钟。”
    不过丹尼尔也强调，伊娃毕竟不是机器，她是人，不能因为伊娃曾经赢得过几乎所有世界大赛的冠军，并无数次地打破世界纪录，就认为她是一部跳高机器，事实上伊娃也有“开小差”的时候，她也会感觉疲劳。
〖-ZW/正文〗
