〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固原军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱响主题教育歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （刘卫波）
    胶南市人武部组织村镇干部军训
    日前，山东省胶南市人武部联合地方有关部门举办新任职乡镇（街道）党委书记和行政村党支部书记军训。除安排学习《兵役法》、《国防教育法》等法规外，他们还组织村镇干部进行了基本军事技能训练。
    （胡泊）
    巴州区人武部带领民兵整治环境
    今年上半年以来，四川省巴中市巴州区人武部组织民兵积极参加城乡环境治理工作。全区先后出动民兵5000余人次，清理垃圾480多吨，清除各类小广告近万张，使城乡面貌焕然一新。
    （伍万国、袁祥）
    东乡县人武部建立训练协作机制
    近年来，江西省东乡县人武部与驻军部队建立训练协作机制，组织民兵定期开展挂钩训练，同时建立起训练形势分析、训练资源共享、互派人员调研等工作制度，促进了民兵专业分队建设。
    （傅亮平、王建华）
    山西某预备役团创新模式开展培训
    山西某预备役坦克团日前组织60名预备役军官到野战帐篷接受培训。为提高今年新入队预任官兵素质，该团创新思路，全程按照野战化模式开展培训，并添设了快速动员集结等课目。
    （韩建武）
〖-ZW/正文〗
