〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南海里看亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记温家宝总理与维吾尔族农民达吾提・阿西木的会面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是57岁的新疆维吾尔族农民达吾提・阿西木幸福而温暖的时刻。9月14日下午5时，他又在中南海里见到自己想念已久的亲人――温家宝总理。
    “欢迎你，达吾提・阿西木！老妈妈身体好吗？”在总理办公室里，温家宝亲热地叫着他的名字，满脸笑意，紧紧握着他的手。达吾提・阿西木的眼角湿润了。
    达吾提・阿西木是新疆巴楚县琼库尔恰克乡吐格曼贝希村的村支部书记。2003年2月24日，新疆巴楚、伽师发生6.8级地震。温家宝闻讯后立即打电话给自治区党委、政府负责人，询问受灾情况，指导抗震救灾工作。3月28日，温家宝刚刚就任总理就赶往灾区考察重建工作。在地震中，达吾提・阿西木失去了5位亲人，强忍悲痛，冒着余震，逐户寻找和营救乡亲们。听到这一消息后，温家宝专门去看望他。达吾提・阿西木失去亲人时没有落泪，面对远道而来的总理时却泪流满面了。总理握着他的手说：“地震使你失去了亲人，现在全国人民是你的亲人，我也是你的亲人。”
    从此，总理与这位普通的维吾尔族农民结下了不解之缘。
    2004年2月初，当听说达吾提・阿西木进京参加“2003年感动中国十大人物”颁奖大会，并想见见自己时，温家宝当即向他发出了邀请。两人第一次在中南海里见面了。温家宝仔细地向他询问了灾后重建的情况。见面结束时，总理一直坚持把达吾提・阿西木送到中南海西北门，嘱咐他：来北京一定再来中南海。
    新中国成立60周年前夕，被评为“100位新中国成立以来感动中国人物”之一的达吾提・阿西木，进京参加座谈会前，向温家宝写了一份情真意切的“家书”：很长时间没和您见面了，作为您的兄弟我非常想念您！希望您在百忙中抽出一点时间见一面。
    两个多小时前，达吾提・阿西木得知，总理要与他见面。在大会堂参加完活动后，他赶到中南海来了。
    在典雅朴素、十多平方米的会见室里，生机盎然的虎皮兰、靠墙而立的书柜，熟悉的环境让达吾提・阿西木感到十分亲切，就像到家一样。这位不懂汉语的维吾尔族农民听懂了总理的问好，使劲地点头：谢谢总理，老妈妈很好！这让温家宝十分高兴。
    从吃穿住行医疗教育，到水电路沼气，总理扳着指头一件一件事情地问，达吾提・阿西木回答得实实在在。
    巴楚缺水，总理一直挂念在心上，那里由山上引下来的水不够，村民们挖井挖出来的水苦咸：“浅井还不行，恐怕要打深一点。国家要想办法帮助你们解决饮水问题。”
    总理的回答让达吾提・阿西木十分感动，他打着手势说：“这么大的国家，很多大事要总理操心呢。为了村里的小事，耽误总理时间了。”话语里带着歉意。
    “你说的事不是小事，是村里、乡里、县里、自治区和国家的大事情。”温家宝认真地回答道。
    谈起乌鲁木齐“7・5”事件，温家宝语调沉重：那是国内外“三股势力”煽动起来的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，他们想破坏汉族维吾尔族的兄弟关系。这起事件让群众的生命财产都受到损失，我们很痛心。
    达吾提・阿西木说：“大家都非常痛心。这些坏人见不得我们日子过得好。”
    温家宝说：“在新疆，汉族离不开维吾尔族，维吾尔族离不开汉族，所有民族谁也离不开谁。我们都是一家人，应该珍惜来之不易的稳定发展好局面。现在最重要的是依法保护各族人民的生命财产安全，稳定新疆社会秩序，各族人民团结起来把新疆建设得更好。”
    “我要把总理的话带回去。这是我们一定要做的。”达吾提・阿西木坚定地回答道。
    40多分钟过去了，怕耽误总理太多时间，达吾提・阿西木起身告辞。温家宝走上前，紧紧地拥抱着他，用手轻轻地拍着他的背。达吾提・阿西木控制不住自己的泪水。这一刻房间内寂静无声。
    不顾达吾提・阿西木的劝阻，温家宝执意要送送他。温家宝拉着达吾提・阿西木的手在中南海的院子里一路走过去，叮嘱他：评上“双百”人物，是党培养的结果，是维吾尔族兄弟的荣誉，也是新疆各族群众的荣誉。要珍惜荣誉，做一个好支部书记。达吾提・阿西木连连点头：“你说的话，我全部记在心里。我会保持这份荣誉，不惜一切为家乡建设做贡献。”
    “总理，我要走了！”坐在车里，摇下车窗的达吾提・阿西木眼睛里流露出不舍。
    晚霞夕照，微风拂面。温家宝站在车旁，挥着手，微笑着，目送达吾提・阿西木离去……
    （据新华社北京9月16日电）
〖-ZW/正文〗
