〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一直延伸到天边的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越往雪山上走，我的疑问越强烈：难道这就是我渴望的火热军营――海拔3000多米的克孜勒苏军分区老乌恰机务站，两间平房、4个兵？
    班长庞建斌一直默默地关心着我。
    我从心底敬佩这位在雪山呆了8年的老兵，执行任务他总是走在前面，将危险留给自己。在暴风雪中，他一次次鼓励我，好几次背着精疲力竭的我在漫天风雪中艰难前行。一次，班长对我说，他心中有两条平行的、一直延伸到天边的路：一条在空中，是国防通信线路；一条在地上，是咱们通信兵巡线的路。留下了两块集体三等功的奖牌和十几面大大小小的锦旗，班长退伍了。我担任班长后，感到肩上沉甸甸的。
    去年除夕夜，我和战友们正在看央视的联欢晚会，突然玉其塔什边防连通信线路中断。由于无法测出故障的具体位置，我只好和一名新战友背着工具连夜出发。我们打着手电筒，顶着飞舞的雪花，走了近20公里才找到线路故障。等排除故障回来已经是第二天的早上了。一次次巡线，一次次踏上延伸到天边的路，虽然苦累、危险，但是感到这样的付出很值、很神圣。
    如今，在各级领导机关的关怀下，新的设备已经投入使用，我们不用再顶风冒雪去巡线了。虽然执勤方式发生巨大变化，但是我们为祖国奉献青春的坚强意志丝毫未变。
〖-ZW/正文〗
