〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合战斗再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合战斗作为一个业已存在的新生事物，学术界和部队目前的认识还不尽一致。
    所谓联合战斗，意为两个以上军种的战术兵团、部队和分队，围绕统一的企图和目的，在联合指挥机构的统一指挥下共同进行的战斗。客观上，它要求参战的各军种力量都充分发挥自己优长、达成有效配合。而实施联合战斗的核心和关键，则是一体化的联合战术指挥信息网络系统。而这个联合指挥信息系统一旦建立，联合战斗就成为了现实。至于联合战斗指挥机构是建立在战略战役层次还是建立在战术层次，有几个军种参加，似乎就没有多少实际意义了。
    信息技术的飞速发展，已经和正在解决战术级联合作战的五个基本问题：一是使战术兵团、部队和分队等作战单元能够以网络支撑为手段，共享联合作战信息；二是敌我识别问题；三是战场定位问题；四是精确打击问题；五是战术级联合作战的指挥关系问题。这几个基本问题解决了，就在事实上给联合战斗打开了通路。
    其实，对于联合战斗问题，美军早在1991年就提出了相关的概念和定义，并在海湾战争中进行了大胆试验，取得了相当的成功。
    当前，我军实施联合战斗的现有条件还不够充分，基础还比较薄弱。但随着中国特色军事变革进程的加速推进，我军信息化训练与建设正在加快转型，各具特色的指挥信息系统也不断出现。完全可以相信，通过有机整合、融合、构建的一体化指挥信息系统逐渐成熟，并逐步向战术兵团、部队甚至分队延伸，我军也将逐步具备进行联合战斗的能力。
    更为重要的是，联合战斗作为战术级联合作战，在我军未来联合作战中必将具有独特的地位和作用。从我军面临的现实威胁和现实军事斗争准备看，战术兵团登陆战斗、边境通道反击战斗、边境地区拔点战斗、岛礁防卫战斗等，无疑都更具有典型的战略性联合战斗的性质。现实战略需求的存在并且不断增加，必然要求我们着眼未来实战需要，进行有针对性地大胆探索和训练，以进一步深化我军的联合作战准备。
〖-ZW/正文〗
