〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加演习的广州军区某部官兵，途经湖南省洞口县时突遭“袭扰”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝方”原来是民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/苏纲/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加演习的广州军区某部官兵，途经湖南省洞口县时突遭“袭扰”――
    “蓝方”原来是民兵
    ■张毅本报特约通讯员苏纲特约记者李华敏
    9月9日17时许，参加演习的广州军区某部官兵，开进至湖南省洞口县境内后奉命就地宿营。
    17时30分，洞口县人武部接到上级命令，要求他们当夜组织民兵“袭扰”参演部队宿营地。此前3天，邵阳军分区就接到总部导演组通知：9日将有一支参加演习的“红方”部队过境邵阳，军分区组织力量作为“蓝方”，对演习部队实施“袭扰”。
    让民兵分队与演习部队进行实兵对抗演练，没有模式可循，没有教案可鉴。邵阳军分区立即组织人员制订行动方案，并要求参演部队可能途经的5个县（区）人武部全力以赴做好演练准备。这些人武部随即组织民兵应急分队成员学习袭扰战斗知识，抓紧进行战术基础动作、擒拿格斗、班排协同、夜间潜伏等课目训练。
    “要完成好此次任务，先得摸清对手部署”。9日傍晚接到战斗命令后，洞口县人武部迅速启动行动方案，指派军事科参谋米能文带领两名民兵前去侦察情况。18时20分，化装成民工的米能文等人抵达“红方”宿营地附近。可他们刚靠近一个宿营区门口，就被两名全副武装的士兵挡住：“军事禁区不准进入！”“民工们”只得转身离去，另找目标。
    19时25分许，米能文突然发现县城开发区路段停放着一排车辆和重型装备，官兵们正在进行伪装。认真观察后，他发现这里是“红方”的另一处宿营地，三面紧邻庄稼地和树林，往东300米处还有一个不起眼的小高地，适合观察指挥。
    20时许，人武部部长徐赞军带领4名干部潜入无名高地，开设战斗指挥所。政委谢跃斌则带领民兵应急分队成员进入无名高地以东200米处待命。经过认真分析地形，徐赞军决定兵分三路，对“红方”实施偷袭。在对作战任务、潜伏位置和撤退路线进行明确后，他下达命令：“各小组务必在21时20分之前进入各自潜伏位置！”
    “同志们，我们在家门口‘打仗’，一定要最大限度地发挥自身优势，出其不意，攻其不备！”人武部政委谢跃斌随即进行战前动员。
    21时05分，徐赞军接到报告，三路民兵全部顺利进入潜伏位置。
    22时，“红方”宿营地灯光熄灭。22时12分，人武部领导接到导演组命令：你部可以根据现场情况，自行决定行动时间。
    22时48分，徐赞军下达命令：“各小组注意，按2号方案开始行动！”米能文参谋带领的第一组民兵，在“红方”宿营地东侧树林里率先开火。几分钟后，专武干部王嘉颖带领的第二组和民兵排长谢文栋带领的第三组，也分别从北面、南面向“红方”开火。一时间，枪声四起，火光四射。
    “战斗”打响10多分钟后，第三组民兵见“红方”气势逼人，不敢恋战，边打边撤，但还是被逼至一块低洼地里缴了械。第二组民兵迅速撤退到公路上，驾驶事先藏匿在路边的摩托车安全撤离。米能文见其它两个方向的枪声都停了，便带领民兵向无名高地方向撤退，谁知刚出树林，便被“红方”官兵堵在一条小道上。对方大声喊道：“我们是‘李向群连’，举起手来！”
    情况解除后，米能文握着“红方”少尉排长的手说：“能与英雄连队的官兵过招，是我们的荣幸。输给你们，我心服口服！”少尉却回答说：“你们能潜伏到我们眼皮底下来，也不简单！”
    让民兵扮演“蓝方”角色，是新时期加强国防后备力量建设的有益尝试。记者获悉，参加演习的广州军区某部出发后，一路上多次遇到民兵分队“袭扰”，其中不乏高科技手段的对抗性演练。现场观摩的部队领导和专家点评说，民兵熟悉当地地形和社会环境，担当战场“磨刀石”，有助于检验部队快速反应能力和战斗作风；同时，这也将促进民兵训练向着实战化方向发展。
〖-ZW/正文〗
