〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个乐观豁达的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙怒涛/史涛海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙怒涛史涛海
    战友偶然问起人是苦恼一点好，还是高兴一点好？是悲观主义好，还是乐观主义好？笔者的回答是，当然高兴一点好，乐观主义好。战友郁然：不是我不想高兴，不想乐观，而是生活中遇到的烦恼事、不平事太多，我实在高兴不起来！
    战友的话代表了当前不少同志的想法。晋职比同年战友慢、收入比地方同志少、私人活动受到约束，等等。这些事情导致一些人郁郁寡欢，工作灰心丧气。其实，对待生活还是做一个乐观主义者好。著名生物学家达尔文说过：“乐观是希望的明灯，它指引着你从危险峡谷中步向坦途，使你得到新的生命、新的希望，支持你的理想不至泯灭。”遇到大事小情动不动就生气，看到不平就喊“老天爷就是和我过不去”，这是“一叶障目，不见泰山”，甚至是“钻牛角尖”。这种片面思考问题的方法是非常要不得的。要知道盲目攀比害处大，山外有山，天外有天，我们不可能什么事情都干得比别人强。尺有所短，寸有所长，任何人都会有长有短，有优点，有得意之时，但也难免会有缺点和不足，有失意的时候。得到不见得是幸福，失去也未必就意味着不幸。“福兮祸所伏，祸兮福所倚”。失之东隅，收之桑榆。多想些高兴的事，少想些烦心的事，心情自然就能乐观起来。
    乐观是事业成功的基础，也是身体健康的保障。现代医学科学的研究成果表明，乐观的情绪对大脑皮层的功能、对中枢神经和植物神经系统的活动，甚至对内分泌的调节，都有很大的益处。人生短暂，金钱、财富、高官、厚禄都不过是过眼烟云而已，生不带来、死不带去。人应该有追求，但这种追求应当是顺应历史的潮流、合乎现实的条件。如果把个人名利看得太重，处心积虑、不择手段以求之，稍不如意就怨天尤人，那还谈什么乐观情绪呢？
    树立正确的人生态度，最有效的途径是学习唯物辩证法，学会辩证地、全面地看问题。工作中勤勤恳恳，生活中正正派派，剔除自私自利的想法，尽量多为别人着想，乐于助人，善于与人相处，多与人沟通交谈，培养容人容事的雅量。这样，我们与周围的人际关系就会和谐、心胸就会开阔，心情自然也会乐观起来。
〖-ZW/正文〗
