〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视训练管理机制的创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 科学高效的运行管理机制，既是所有体制变革的内在要求，更是其变革优势和效益的基础与支撑。从战略管理的角度看，体制变革风险成本高、操作难度大，具有明显的阶段性特点；而创新发展运行管理机制，则因其更追求既有体制下的最大效益，可以也必须持续推进、不断地健全和完善。正是基于这样一些认识，本刊近期集中刊发了一批探索军事训练运行管理机制的文章，本文则从宏观层面探讨了军事训练运行管理机制的创新问题，值得一读。
    长期以来，我军训练改革的关注点主要在于训练内容和方法体系，而对创新训练运行管理机制关注不够。“几十年一贯制”的传统训练管理理念和机制，已成为军事训练转变发展的障碍。新一轮训练改革后，我军军事训练着眼“转变”和“联合”，内容多样、对象多元、分工细化，使以往经验式、粗放型的运行管理方式难以适应训练发展需要。引入先进管理理念，运用科学方法手段，优化运行流程，理顺管理关系，推动训练运行管理向体系化、标准化、精细化方向发展，势在必行。
    从战略高度审视创新训练运行管理机制的重要意义
    持续掀起大抓军事训练热潮的制度保证。战争年代，生死搏杀是军事训练根本动力所在，作战胜负是对训练质量最客观的检验，官兵的训练主动性和积极性不断高涨。步入和平年代，官兵远离战争的“流血处罚”，外部压力陡减，基于任务牵引训练运行的管理模式，无论如何不能与战场生死考验所产生的压力相提并论，训练动力趋于弱化，“和平练兵”思想不断抬头，部队不得不靠反复的“情况刺激”和宣传教育等推动中心工作落实。“训多训少一个样、训好训坏一个样”，成为长期制约训练发展的“痼疾顽症”。新形势下，持续掀起大抓军事训练热潮，仅靠自觉提高认识不够，仅靠一般宣传号召也不够，必须创新发展训练运行管理机制，必须发挥监督、反馈、检验和激励等功能，把各级主要精力聚焦到训练这个中心工作上来，增强官兵大搞训练的责任感和积极性。
    提高训练质量效益的根本途径。建立科学高效的运行管理机制，对于降低训练成本，提高训练系统效率、增强部队战斗力，具有非常重要的作用。一方面，在训练系统运行中，管理机制通过计划、组织、指导、总结，以及执行训练制度等活动进行有效控制和协调，可以促进训练行为向积极方面转化，建立正规的程序，保持规范的行为，是影响和决定全局的根本性因素。另一方面，在训练要素的组合和资源配置上，科学的运行管理机制通过合理确立目标，并围绕目标对人、武器装备、环境、时间、空间等进行有效的调节、组合、控制，实现训练要素和资源的优化配置，产生1+1>2的集成效应，最大限度生成和提高战斗力。
    提升部队管理水平的有力抓手。首先，在实践层面，军事训练也是抓教育、抓管理、抓养成。训练抓得紧，能够凝聚军心、振奋士气，作风纪律过硬；军事训练松垮，作风纪律松弛，消极因素增多，部队管理水平也难以提高。其次，从运行关系认识，军事训练是部队中心工作，训练管理是部队管理的重要组成部分，抓住训练管理就抓住了部队管理工作的中心，部队整体管理水平才能不断上台阶。第三，从内在要求看，军事训练与部队管理都以“法治”为前提，都以提高部队战斗力为目的，建立健全训练管理机制，确保军事训练规范化、制度化，必将有力促进军队管理水平提高，推动依法治军落实。
    推进训练转变的客观需求。面向信息化转变的军事训练，如同生产力水平跃升势必突破生产关系一样，必然强制性地要求变更已不适应的训练运行管理机制。必须以创新运行管理机制为牵动，凝聚改革效益，实时把经过实践检验的改革成果融入法规，进入指导，落实于新的训练实践，牵动训练内容、方法、保障等进行新的改革创新。
    着眼训练发展需求创新训练运行管理机制
    构建过程控制的监察机制，健全训练管理机制的反馈职能。法规的价值在于执行，执行的效能在于监督。训练监察不仅是组织指导训练的方法手段，也是和平时期检查部队战斗力的重要途径。只有加强对训练工作的监察，把目标管理、质量监控等多种管理手段运用到训练领域，才能确保军事训练质量的有效提高。其一，应强化训练监察职能。我军曾在建国初期设立过训练总监部，对当时的正规化训练起到了积极的推动作用。实践证明，在现行体制下，必须拓展训练职能部门的监督职责，建立训练和监督相融合的训练管理机制，加强对部队训练和执行上级指令情况的监察、督促、管理和验收，避免自训自考，以及重组训、轻监督和“报喜不报忧”等问题，确保训练质量效益。其二，应落实训练监察制度。必须规范训练监察程序，明确跟踪监督、过程监督、结果监督的内容、时机、方法、程序；必须建立训练监察讲评制度，定期或不定期地组织训练监察讲评，及时向党委和上级首长机关反馈监察发现的问题，并明确提出改进的方法和措施。其三，应严格训练监察管理。建立科学的试题库和个人训练档案库，规范训练检查考核程序，加强对部队训练的组织计划过程实施有针对性的指导，严格维护训练计划的权威；搞好跟踪检查，对训练过程实施全程监督，防止和克服形式主义、弄虚作假以及偏训、粗训、漏训等问题。
    建立指标量化的评估机制，健全训练管理机制的决策职能。评估是提高训练质量效益不可或缺的重要环节，是训练领域实施科学化、精细化管理的决策保证。目前，我军军事训练评估还停留在“机关评、首长讲”的粗放阶段，定性评价多、定量评估少，决策作用体现不够明显。一是应确立量化评估为主的理念。马克思指出：“一门科学只有在成功地运用数学时，才算达到完善的地步。”军事训练领域具备率先创建量化评估机制的条件，核心在于量化评价标准，细化评价尺度，用具体、量化的指标反映训练效果，为全面检查和评价训练成效提供可靠依据。二是应完善量化评估为主的手段方法。坚持以定量分析为主，综合运用基础量化技术、统计分析技术、现代计算技术、模型模拟技术及网络应用技术等，为军事训练各要素赋予合理权值，确保军事训练质量评估方法的科学性。同时，制定完备的军事训练质量评估实施细则，重视军事训练质量评估系统的开发和使用，以实现军事训练质量评估标准化、科学化。三是应着力解决能力评估问题。能力评估是训练评估的核心和难点，评什么、如何评，将有力牵引训练中训什么、怎么训。一方面，组织能力评估，必须细化要素组成，合理确定权重比例，标准化信息采集处理，建立由单要素――系统――整体能力的评估模式，实施标准化、精细化评估。另一方面，必须以对抗训练为基本形式，以“对抗数据源”为原始评估依据，以主要对手的作战能力为基本参照系，建立没有直接利益关系的开放式评估机制，依托对抗数据进行综合分析，得出比较客观的评估报告。
    建立训考分离的考核机制，健全训练管理机制的检验职能。当前完善训练考核机制，必须基于能力创设训考体系。一是确立实战化的考核标准。着眼实战要求设置考核条件，把训练考核从零散的、单元的、要素的指标测验，转到对整体作战能力考评上来。紧紧围绕遂行使命任务的整体作战能力确定考评内容，单兵突出战技术综合能力，分队突出战斗行动能力，首长机关突出指挥控制能力，部队突出联合作战能力。注重把士官、军官、主官作为重点考核对象，把综合性、检验性、对抗性演练作为主要考核方式。切实解决“考什么、怎么考”的问题。二是建立训考分离的考核制度。必须改变训考出自同门的现行体制，坚持由上级机关、训练机构和部队有关人员组成联合考核组，采取联合考核、交叉考核、越级考核等方式，分层次、有重点地组织抽考，保证考核过程和结果客观公正，解决“如何组考”的问题。三是形成以检讨为主题的报告制度。建立训练考核报告制度，把查找问题贯穿于训练考核全过程，将训练成绩与个人发展紧密联系，通过受评对象自我剖析、系统量化分析、考评人员对口评析等，切实把问题找准、把原因搞透、把对策定实，把考评结果作为改进指导、完善理论、发展装备、调整编制的重要参考，充分发挥考核效益。
    建立权责对等的问责机制，健全训练管理机制的执行职能。从实践层面看，部队依法“治”训缺少“程序法”，靠行政手段干预的问题还比较突出，建立军事训练问责机制，具体规范依法治训的执行程序、方法和标准，用“法治”取代“人治”，势在必行，刻不容缓。首先，应转变训练管理理念。我军现行军事训练管理理念过于强调启发鼓励，忽视甚至反对惩戒，这与依法治训相悖。依法治训应是“违法必究”，而不是“守法必奖”。必须转变思维方式，更新训练管理理念，规约训练权责，以“问责”促进军事训练高标准落实。其次，应科学构建问责法规体系。一方面，问责要先明责。着眼官兵履行训练职责要求，建立《军事训练职责细则》，对各级党委、机关及所有官兵在军事训练中所应履行的职责进行明确，重在规范行为，确立“实体法”，防止“不教而诛”。另一方面，问责要有标准。建立《军事训练问责办法》，对问责的内涵、范围、机构、程序、责任划分、追究以及问责要求等进行明确，重在追究责任，防止教而不惩。第三，应具体抓好问责实施。着眼简便易行，简化问责程序，突出绩效问责；合理区分层次，将问责机构与现行领导体制有效融合，按级施行、各有侧重，责罚指向具体，切实解决影响训练落实的深层次问题。同时，还要注意克服重内部问责、轻外部问责，重执行问责、轻决策问责，重事故问责、轻日常问责，重形式问责、轻结果问责等“问责秀”问题，确保制度运行的公信力。
    创新发展训练运行管理机制应把握的问题
    切实转变思想观念。没有一成不变的法则，也没有一成不变的制度机制。长期的和平环境，容易滋长消极懈怠情绪，使人很难发现制度机制上的不足，缺少创新制度机制的紧迫感。必须破除思想上的桎梏和障碍，克服本位主义和部门利益的影响，以思想的统一、观念的更新，促进训练管理机制的创新发展。
    坚持战斗力标准。战斗力是战争胜负的直接决定力量，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的核心所在。创新训练管理机制，必须把提高战斗力作为出发点和落脚点，一切围绕战斗力，一切服从和服务于战斗力，把战斗力作为检验训练管理机制创新完善成效的根本标志，把改革创新的着力点放在解决制约军事训练科学发展的“痼疾顽症”上，着力提高信息化条件下军事训练的质量效益。
    积极稳妥推进。由于机制创新不像体制改革那样轰轰烈烈，更容易受关注和重视，所以更具有艰巨性，难度也更大。必须从推进军事训练科学发展的实际出发，准确把握军队建设的阶段性特征，真正把影响和制约军事训练发展的机制性问题搞清楚，原因分析透，自上而下充分论证实施，努力提高机制创新的科学性和操作性，确保军事训练运行管理机制创新持续、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
