〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊连长与“小太阳”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊连长与“小太阳”的故事
    樊宇，军区某通信总站一营一连连长，湖南益阳人，偶尔叼根烟，常做沉思状。
    这天，士官小刘打破樊连长的沉思：老家有人给介绍了个对象，家里人把她领过来，请求第二天出去见上一面。樊连长一听高度重视：现在很多战士都是独生子，也是家里的“小太阳”，当兵后找个对象不容易！他建议小刘让女孩及家人来连队，也让大家伙都给参考参考。小刘笑着答应了。当天晚上，大家都已经进入甜美的梦乡，连长悄悄来到排房，见小刘的衣服还是皱巴巴的，就拿到自己的房间，仔细检查了一遍，发现一个扣子的图案钉反了，拆下来重新钉好，又拿来熨斗细心地把衣服熨平整，这才把衣服给小刘送回去。下半夜，樊连长查房，又把小刘的皮鞋拿出来擦了又擦。这事被起来上厕所的通信员发现了，事后他对大家说：“连长整得跟自己相亲似的，一边熨衣服一边自言自语咯咯笑。”
    樊连长也有不笑的时候。一名战士在值勤时发错了一个码，不当一回事：“我就发错一个码，并没有影响到什么，他方发过来每次都要错好几个码呢……”樊宇眼睛一瞪：“他方是他方，你是你，我们要的是百分之百的准确。”这名战士被训得愣了几分钟。连队的战士评价说，连长虽然知道我们在家时娇生惯养，但是他在训练、执勤上对我们要求可严了，一点也不“惯”我们！
    其实，樊连长也是独生子，也是家里的“小太阳”，入伍前父辈祖辈都围着他转呢。但是如今，轮到他围着战士转了。连队几十名战士，各有各的兴趣，各有各的爱好。作为连长，樊宇尽量让自己成为“多面手”，以便拉近和每一名战士之间的距离。
    连队太忙，樊连长有时顾不上自己家的那个“小太阳”。去年8月，他妻子生小孩，他当时没能回去，内疚了老长一段时间。
〖-ZW/正文〗
