〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借力外部资源促进教学等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支宗军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借力外部资源促进教学
    本报讯支宗军、邹裕报道：兰州军区某坦克乘员训练基地积极利用外部资源促进教学和科研工作，帮助解决硬件不足、人才短缺、资金不够的难题。今年上半年以来，基地与其他单位签订合作协议3项，借用其他单位教材、教具、挂图、课件60余种，促进了教学训练、技术革新、装备保障等工作的快速发展。
    武警扬州市支队积极开展执勤法规教育
    本报讯杨三勇、张为报道：武警江苏省总队扬州市支队党委在学习实践科学发展观活动中，坚持用求真务实的态度严格落实执勤法规，确保勤务安全。他们组织官兵学习《正规化执勤检查验收标准》等执勤规定，分析执勤典型案例，观看《警钟长鸣》等录像片，实现了“对内有效约束、对外有效防范、对突发情况有效处置”的目标。
    竹山县人武部举办迎国庆系列活动
    本报讯杨永建、杨前贵报道：湖北省竹山县人武部与县委宣传部共同组织的迎国庆系列活动近日启动。为了迎接新中国成立60周年，他们开展了“五个一”系列活动：一台军民联欢晚会；一场以“歌唱祖国”为主题的歌咏比赛；一次以“科学发展观引领我们成长”为主题的读书演讲比赛；一次优秀爱国影片展播；一场军地篮球友谊赛。
〖-ZW/正文〗
