〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队积极参与创建平安西藏活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/龚成乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月16日电张文恒、龚成乔报道：今天上午，西藏军区、空军拉萨指挥所及驻拉萨市武警部队共150余名官兵积极参与“创建平安西藏”宣传活动，为建设平安西藏、和谐西藏，促进西藏社会经济发展作贡献。
    在今天的活动中，西藏自治区、拉萨市和西藏军区、武警驻藏部队共87家单位分别在布达拉宫广场、宇拓路举行创建平安西藏宣传活动，积极主动为广大市民散发《国防教育宣传资料》、《兵役法》等“创建平安西藏”宣传资料，广泛动员全社会共同参与平安建设。
    建设平安西藏是构建社会主义和谐社会、促进社会经济协调发展的保障工程，是维护广大人民群众根本利益的民心工程。“创建平安西藏”宣传活动旨在让广大人民群众共同参与和支持平安创建工作，在全社会形成平安建设人人参与，平安成果人人共享的良好局面。这项活动举办2年来，驻藏部队积极参与、主动配合，加大平安创建力度，协助地方党委、政府广泛开展了平安县（市、区）、平安寺庙、平安乡村、平安校园、平安社区和创建安全文明交通线、平安大道等活动。目前，西藏7地市157个社区均建成集管理、服务、防范于一体的“平安文明小区”，人民群众安全感不断提升。目前，全区局势整体平稳，人民群众安居乐业。
    据了解，西藏自治区将进一步深入开展平安创建活动，不断扩大平安建设覆盖面，真正让平安建设创建活动深入基层、深入群众、深入人心，使广大人民群众深切感受到“团结稳定是福、分裂动乱是祸”。
〖-ZW/正文〗
