〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国加入世界贸易组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更加开放的姿态融入世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘正谦/毛亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宋歆通讯员刘正谦毛亚文
    【大事回放】2001年11月11日，在卡塔尔首都多哈，中国签署了加入世界贸易组织的议定书。一个月后，中国正式成为世界贸易组织成员。
    8年弹指一挥间，尽管早已远离唇枪舌剑的国际商战一线，但是在博鳌亚洲论坛秘书长龙永图的记忆里，中国入世的那一幕幕，依然历历在目。
    2001年11月11日，卡塔尔首都多哈，喜来登饭店萨尔瓦会议厅。随着世界贸易组织（WTO）第四届部长级会议主席卡迈勒手中木槌“嘭”的一声落下，中国入世得到了世贸组织的最终批准。
    从会议开始审议中国入世议题，到最终一槌定音，只用了短短8分钟时间。然而为了这8分钟，中国足足付出了长达15年的艰苦努力。1986年7月，中国正式申请恢复关贸总协定缔约方地位，从那时起，中国开始了长达15年的入世谈判。翻阅世贸组织历史，几乎没有哪个国家像中国这样经历了如此之多的波折与挑战。时任中国入世首席谈判代表的龙永图感慨：“黑发人谈成了白发人。”
    一槌激起千层浪。当入世成功的消息传回国内后，许多人既兴奋又惶恐：改变已在所难免。为了适应加入WTO的要求，早在入世前两年，中国就对国内法律条例等进行了空前规模的大清理，修订、废除了2000多件与WTO规则相冲突的法律、法规及红头文件，清理了19万多件地方性法规、地方政府规章和其他政策措施。入世之后，中国更是全面履行承诺，降低关税总水平。仅2002年，我国就有5300多个税目的税率不同程度降低，降幅面达73％。
    降低关税，敞开大门，外国产品会不会如洪水猛兽一般涌入，冲垮我们许多竞争力还不够强大的行业？这不仅是理论界关心的问题，也为普通民众所关注。毕竟，作为普通的百姓，他们更习惯于从自身的感受观察、评判事物。
    2009年8月16日，北京亚运村汽车交易市场。刚过不惑之年的王竹战，花了将近30万元买了辆奥迪A4轿车。中国入世那年，他还是一家规模不大的民营家电企业的业务经理。中国入世之初，他和他的同事们特别担心自己的企业会被国外知名同行挤垮。“8年了，我们不但活了下来，而且越活越精彩。”如今，在激烈的竞争中，王竹战的企业已经成长为全国性的知名企业，跟大型外企“掰起手腕”不再犯憷。谈起买车，王竹战感慨颇深：“入世前，国内可供选择的车型就那么几种，进口车也贵得吓人。现在，车型多得都不知道怎么去选，价格也下降了不少。”
    诚如王竹战所言，从忧心“狼来了”到习惯“与狼共舞”，中国经济在与世界的交融中，艰难而又迅速地成长起来，成为全球经济链条中愈发重要的一环。对于中国入世后的作用和表现，世界贸易组织总干事拉米打了“A+”的高分。
    国家经济实力在壮大，百姓的生活亦水涨船高。谈起入世以来的变化，龙永图感慨地说：“中国加入世贸组织以来，最大的变化是人们观念的变化。树立起了规则意识，确保我国的经济法律法规与世界贸易组织的规则和国际通行的做法相一致，这都是参与经济全球化的基本条件。”
    作为一个发展中大国，中国需要这样一个多边的、规则约束下的国际贸易体制。从自我封闭到打开国门，实行改革开放，再到积极加入世界贸易组织，折射出的是一个大国以更加开放的姿态融入世界的步履，而其后则是一个国家、一个民族不断走向成熟和强大的自信心。
    中国加入世界贸易组织签字仪式现场。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
