〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁河畔的水兵深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者钱晓虎通讯员赵彬彬
    在西部边陲小镇爱新舍里镇海军希望小学的开学典礼上，8岁的锡伯族小姑娘塔那做梦也没有想到，以前只是在电视上才能看到的海军叔叔竟出现在了自己面前！还得到了由某海军工程指挥部官兵设立的“金锚”助学金，心里真是乐开了花。
    2001年初，海军积极响应国家支援西部大开发的号召，在全国援建了45所海军希望小学。从那时起，位于黄海之滨的某海军工程指挥部官兵与伊犁河畔的察布查尔锡伯自治县爱新舍里镇小学的师生就结下了浓厚的情谊。这所集锡伯、维、哈、汉等各族学生为一体的小学校，也从此成为海军官兵与新疆各族少年儿童手拉手、心连心的见证。
    8年来，尽管从未谋面，某海军工程指挥部官兵却时时牵挂和关注着万里之遥的海军希望小学的师生。他们力所能及地给希望小学提供帮助，从不间断。目前累计捐资已达50余万元。
    军地携手、合力建设，加上全校师生的辛勤付出，海军希望小学的各项建设发生明显变化。校园美化了，建起了微机室、篮球场，还有了一个规模不小的图书馆。教学质量逐年提升，先后有5名老师、19名同学在县、州、自治区组织的各类学习和竞赛中获奖，有的还在全国比赛中获得了殊荣。这些可喜的进步给某海军工程指挥部官兵以莫大的欣慰与鼓舞。从去年开始，官兵们踊跃捐款设立了“金锚”奖学金和助学金，解决了全校60多名少数民族贫困学生上学难的问题。
    伊犁河畔这些沐浴着党的恩情的莘莘学子，对海军、对水兵更有着别样的深情。每当他们收到海军官兵的来信，总是把它当成宝贝一样。同学们相互传阅，从中获得有关海军叔叔的消息，还有学习、做人的道理。“遇到困难，想想海军叔叔战风斗浪、临危不惧的精神，困难就不值得提了……海军叔叔无私的爱，让我懂得了要做一个热爱祖国、有益社会的人；让我学会了怎么感恩，用我的知识去回报社会、建设边疆。”六年级学生永鸿运深有感触地说。
    如今，在爱新舍里镇，海军官兵帮助少数民族学生的故事家喻户晓。
〖-ZW/正文〗
