〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役炮兵团积极推行物资集中采购制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费使用效益明显提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对预备役部队后勤保障标准经费低、保障任务重、管理难度大的实际，该团把物资集中采购作为破解保障难题的突破口，牢固树立起“党委理财、统筹统管、公开透明”的理念和制度。团党委成立了由机关各部门组成的物资集中采购领导小组，建立起“科学编制预算、统一上报计划、严格审批使用、集中采购支付、决算责任追究”等制度，对物资采购和经费使用进行全程实时监管，有效杜绝了“个人审批”、“人情采购”等违规行为。
    在科学统筹、建章立制的同时，该团注重抓好业务人员培训，邀请驻地高校专家教授系统讲授市场采购理论和业务知识，并主动学习借鉴驻地政府机关物资集中采购的经验做法。他们利用现代商务网站作为采购交易平台，有效拓展了采购范围和渠道，减少了物资流通环节，从而降低了采购成本。如，通过网上招标采购、供应商直接发货等办法，仅办公用品一项开支成本就比从驻地市场采购减少了40%。
    为使物资集中采购制度落到实处，该团还把全程监督与责任追究制度结合起来，着力加强对业务人员的管理约束。去年底，团党委在讨论一名干部立功时，发现其在负责物资集中采购时因责任心不强造成一定浪费，遂依据责任追究制度实行了“一票否决”。
〖-ZW/正文〗
