〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“气化南疆”工程造福新疆南部各族群众等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气化南疆”工程造福新疆南部各族群众
    记者16日从国家能源局获悉，截至6月底，塔里木油田实施的“气化南疆”工程近10年来每年向南疆周边地区供应城市生活燃气5.5亿立方米，累计供气38亿立方米，造福当地各族群众。
    我国内地甲型H1N1流感确诊病例超过1万例
    卫生部16日通报，截至9月16日，我国内地31个省区市累计报告10221例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈6098例，没有因甲型H1N1流感所致的死亡病例。
    北京东城区举行民兵国庆执勤誓师大会
    9月15日，北京市东城区举行国庆期间民兵执勤启动仪式暨誓师大会。北京卫戍区副参谋长周永杉、东城区区长杨艺文为东城民兵应急分队授旗。9月初，东城区人武部协调有关部门，选拔200多名骨干担负国庆执勤任务，他们中半数参加过北京奥运安保和志愿者服务。
    （王子利、曹剑）
    成都军区援建泸定桥纪念碑公园竣工
    9月15日，成都军区援建的泸定桥纪念碑公园广场竣工。近年来，随着游客不断增多，园区配套设施和综合功能明显滞后。去年，成都军区将泸定桥纪念碑公园广场纳入援建范围，对广场进行了全面修建、整治。
    （赖兵、杨一平）
    武警上海总队四支队积极为迎世博做贡献
    日前，武警上海总队四支队官兵戴上“迎世博志愿者”红色臂章，来到繁华的南京路，协助交警疏导交通。年初以来，该支队积极响应号召，广泛开展争当“迎世博文明使者”等活动，积极为世博会筹办工作做贡献。
    （郭旺盛、陈德荣）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
