〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩合格才能发放训练补助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆伊吾县人武部严把考核关推进训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵凤鸣/单伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵凤鸣、单伟报道：前不久，新疆伊吾县民兵训练场传出消息：淖毛湖镇民兵雷达阵地抢修分队参加训练考核时，因3项课目成绩整体不达标，被人武部领导勒令组织补训，待补考成绩合格后再发放民兵训练补助费。
    往年，伊吾县一些民兵参训时，习惯于“训练场上撑到底，考核完了就了事。”为改变这种状况，今年开训后，县人武部党委决定打破惯例，通过严把考核关来提高训练水平。民兵分队考核开始后，部领导带领考核组分头行动，亲自掐表数数，对必训课目进行严格考核。考核成绩合格者，现场发放训练补助，刘杰、亚森q帕孜、吾拉木q阿尤甫等十多名训练成绩优秀的民兵还获得额外奖励。对于考核不合格人员，则要求限时完成补训，由各分队向人武部申请补考；补考合格后，才能发放训练补助费。
    为了不影响民兵日常工作，人武部领导要求各分队采取灵活方式自行组织训练。补训民兵抓紧点滴时间训练，进步较大，有些民兵还利用劳作间隙练习军体拳动作。在近日组织的边防步兵分队考核中，曾被认为是难点课目的排战术合格率达到95%以上。
〖-ZW/正文〗
