〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实搞好军队第三批学习实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与第一批、第二批学习实践活动相比，第三批学习实践活动有着鲜明的特点。基层单位数量大、类型多，担负任务和建设状况千差万别；党员理论基础相对薄弱，士兵党员占大多数；一些党支部书记、副书记任职时间短，缺乏组织开展党内大项教育的经验；活动跨年度开展，党员调整变化会比较大；基层解决问题的能力和条件相对有限等。这就要求各级党委和机关要注重从实际出发，在加强具体指导上下功夫；要突出实践特色，在解决实际问题上下功夫。强调加强具体指导，就是要具体到扎实抓好学习实践活动各个阶段工作落实上，具体到对不同单位不同情况的研究指导上，具体到各级党委机关特别是旅团一线指挥部的指导责任上，确保学习实践活动的各项要求落到实处。强调解决实际问题，就是要着力解决基层党组织“三个能力”方面存在的突出问题，着力解决党员干部模范作用方面存在的突出问题，着力解决基层官兵的现实困难和问题，着力解决基层风气方面存在的突出问题，切实让官兵看到学习实践活动带来的新风正气。
    在基层开展学习实践活动，与贯彻落实《纲要》、加强基层全面建设是高度一致的。新修订的《军队基层建设纲要》鲜明地把科学发展观作为重要指导方针，反映了科学发展观对基层建设的新要求。把贯彻落实《纲要》作为学习实践活动的载体，是军队第三批学习实践活动的重要特色。各级一定要把学习实践活动与贯彻《纲要》结合起来，按照科学发展观要求进一步理清基层建设思路，找准基层建设存在的问题，以更高的标准抓好《纲要》贯彻落实，真正使开展学习实践活动的过程成为推动《纲要》落实、打牢基层建设基础的过程。
    开展学习实践活动是全党全军的一件大事。学习实践活动越是持续时间长，越是往基层延伸，越要加强组织领导，真正做到思想不松、力度不减、标准不降。各级党委和机关要把第三批学习实践活动摆上重要议事日程，高度重视，精心组织，狠抓落实，更加注重取得实效，更加注重简便易行，更加注重分类指导，更加注重强化基层，更加注重统筹协调，确保学习实践活动取得实效，确保部队各项任务圆满完成，以优异成绩迎接新中国成立60周年！
〖-ZW/正文〗
