〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海陆空接力奔赴战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/张科进/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10余个小时，广州军区某师侦察营搭乘登陆舰、卡车、飞机、
    动车组――
    海陆空接力奔赴战场
    ■付文武本报特约记者张科进李华敏
    万里赴戎机，关山度若飞。连日来，广州军区某摩步师兵发桂北，万人千车向数千公里之外的战场快速机动，翻开一幅陆海空立体投送的现代战争画卷。记者跟随该师侦察营远征，深刻感受我军远程机动能力的跃升。
    北部湾某海域，正在组织岛屿生存训练的某侦察营接到命令，直接转入战斗状态，前往某训练基地执行侦察作战任务。军情十万火急，营长肖晓蕾迅速收拢队伍，传达作战指示。2小时后，临机受命的一艘海军登陆舰搭载全营官兵驶离海岛，全速向附近港口转运。
    此时，联勤某分部数十辆军用运输车早已在广西某港口集结待命。侦察兵刚踏出登陆舱，就搭乘运输车向机场飞驰。车厢内，肖营长和十几名战斗骨干紧急商议，他们根据指挥部的机动命令筹划相关机动方案，并通过电台同步向各分队传达做好机动准备的指令。
    “凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。”为抢占战场先机，指挥部决定通过空中运输将侦察兵送往“战场”。3个多小时后，该营和“李向群连”所在团部分官兵在桂林两江机场会合，登上4架民航客机奔赴战场。登机前，肖营长告诉记者，空中输送让侦察兵第一时间进入战区，从而为后方指挥员提供第一手情报来源。
    师指挥所，参谋长田永江向记者介绍，古往今来，世界各国的军队无不在追求高机动性。二战中希特勒的闪电战，核心同样是快速机动。海湾战争，美军第101空中突击师接到命令后，一天时间里就从塔基州坎贝尔堡乘飞机抵达沙特进行前沿部署。而记者从一个资料中看到，俄军在新一轮改革中，将旅一级单位的空中化作为建设目标，追求部队的机动作战能力。
    前方传来战场最新情报，我一线机场受“敌”炮火摧毁，飞机改降备用机场。如何将侦察兵快速投送到战场，成为指挥部面临的最迫切课题。次日清晨，一列形如子弹头的动车组搭载侦察营官兵，从长沙火车站向战区高速机动。军区军交运输部副部长刘显军介绍，这是我军首次使用动车组这一新型运输工具投送兵力。说话间，官兵们到达了300多公里外的目的地，前后一小时。
    此情此景，现场的刘副部长感触颇深，这位老军交告诉记者，随着我国高速铁路营运里程不断增加，动车组这种新型铁路运输方式完全可以成为我军大规模、快速集结兵力的一种重要手段，发挥好它的作用，有利于提高我军反对侵略、维护国家主权快速机动。
    短短10多个小时，该营官兵从深海孤岛到达数千公里外战区，途中使用了海、空、摩托化、动车组等多种交通工具。机动过程中，他们还完成了战备转换、器材请领、战斗筹划等作战准备。
    （本报广州9月15日电）
    官兵乘坐动车组快速机动。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
