〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上的“和平友谊之花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄护航编队开展海上合作与友好交流活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上的“和平友谊之花”
    ――中俄护航编队开展海上合作与友好交流活动纪实
    ■本报记者朱达特约记者余子富
    历时3天的中俄护航编队首次联合护航行动已落下帷幕，连日来在两国护航编队开展友好交流活动中的所见所闻，令记者由衷感到，亚丁湾海空正绽放着中俄“和平友谊之花”。
    点滴小事折射出双方对传统友谊的珍视，对到访的俄罗斯护航编队官兵来说，“舟山”舰官兵为他们营造了“宾至如归”的感觉。欢迎午宴上，我方特意为客人准备了刀叉等西式餐具，还有牛排、黄油面包等适合客人口味的食品，并播放《红莓花开》、《莫斯科郊外的晚上》等歌曲；在我护航编队指挥员王志国陪同下，俄罗斯客人一行参观了“舟山”舰。随舰俄语翻译告诉记者，他们对这艘我国产新型导弹护卫舰的最深印象是：舰容干净整洁、武器装备先进、官兵素质优良。
    会面结束后，当中俄指挥员交流会面的新闻在《解放军报》等媒体刊发后，我护航编队特意将刊登该篇稿子的军报电子版打印出来，精心塑封后在俄方到“舟山”舰参加联合护航启航仪式时，作为礼物赠送给俄海军编队指挥官谢尔盖・阿廖克明斯基少将。谢尔盖将军高兴地说：“非常感谢这份具有重要意义的礼物！”他还盛情邀请我护航编队指挥员王志国进行回访。俄方参谋人员还说，俄罗斯国内的多家媒体也报道了中俄护航编队会面和联合护航的消息，听了令人倍感振奋。
    友谊在延续，感情在升华。护航会面交流时，我方向客人赠送了印有“舟山”舰字样的船员帽，还有体现浓郁中国文化色彩、刺绣着《兰亭序》的精美丝帛工艺品，以及刻有俄方客人登舰参观时照片的光盘。编队指挥员王志国说：“护航中我们要做好传播中华文化和文明、巩固加强中俄两国及海军关系的友谊使者”。
    友好情谊成为双方完成联合护航任务的一种纽带。一位我护航编队指挥所参谋告诉记者：“从初次会面交流到联合护航行动开始仅有4天时间，护航中双方在反海盗演练、转换指挥关系时互相进行情报信息交流，护航结束时俄方还将下一步的护航路线和区域信息及时通报给我方。”
    （本报亚丁湾9月14日电）
〖-ZW/正文〗
