〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新《纲要》扎实抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，中央军委日前印发了四总部新修订的《军队基层建设纲要》。这是指导基层建设的“真经”。要把这本“真经”念好，需要认真的态度、求真的作风和真正的信念。否则，即便“经”再好，碰上了歪嘴和尚，也容易把“真经”念歪、念偏、念走样。
    保持认真的态度，始终把基层放心上。认真是立身做人成事之基。毛泽东同志曾告诫全党：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党人就最讲认真。”然而有一些领导和机关的同志，对基层不尊重，不认真倾听基层呼声，甚至不作调查分析，就轻易否决基层的建议。还有个别人私心作祟，让基层干部在管理中遭遇“表扬难批评也难”的尴尬：表扬奖励表现好的同志怕得不到上级认可，批评处分犯错误的同志也怕上级干预，搞得基层干部唯唯诺诺，伤了基层官兵的心。基层是机关的基础，领导机关拿主意、定计划、作决策，首先要考虑基层的承受力和感受，敏感于基层官兵的喜怒哀乐。凡基层托办的事、基层请示的事，每一件都要当大事来对待，不能有丝毫马虎。有了这样对待基层的认真态度，基层建设这本“经”才能念得不走调。
    发扬求真的作风，始终按规律抓建设。抓好基层建设，首先就必须服从基层发展的规律。对《军队基层建设纲要》这本“真经”烂熟于胸，是求真的基础。怎么求真？方法无非两条，一是调查研究，认识基层；二是掌握政策，指导基层建设。新时期基层建设出现了许多新情况新问题，需要各级深入细致对基层作系统周密的调查分析，以期掌握基层的真实情况，找出指导基层建设的基本方法，而不能心中无数，东一榔头西一棒槌，或是哪里有事抓哪里，出了什么事抓什么。同时要提高主观指导能力。在准确把握客观条件的基础上，充分发挥主观能动性，把基层建设的要求创造性地落到实处。一如我们贯彻上级指示，学习先进经验，要结合本单位的实际，使之达到事半功倍之效。
    抱定真正的信念，始终用责任促落实。所谓真正，就是名实相符，把力气使到实处，把规矩落到实处，把板子打到实处。反思基层在抓落实方面存在的种种问题和现象，很多根源于机关作风不纯正、基层操作不得法。真正落实是完全的而不是某个过程、全面的而不是某个单项的落实，应有持之以恒的决心、坚韧不拔的毅力和全心全意的责任心。要盯住“责任”二字下工夫，在其位，谋其政。有了责任感才会下大力气去正作风、谋发展、抓落实，才能够真正生成实打实硬碰硬的好风气。炼就一颗责任心，既要有主观的努力，还要有客观的督促。要用好问责这根鞭子，明确各级具体职责，对不负责任、失职渎职的行为进行惩戒，达到惩前毖后、治病救人的目的。
〖-ZW/正文〗
