〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆盛事永记伟人
    中华儿女深情珍藏
    国宝文物“毛泽东从这里走来”火爆热销
    献礼新中国60华诞，铭记毛主席的丰功伟绩，收录毛主席文物全、文物总价值高、纪念意义强的“毛主席文物金银大全套”隆重发行！
    为隆重纪念新中国成立60周年，深切缅怀毛主席的丰功伟绩，经长达十年的精心策划和严格审批，由全国毛泽东纪念馆联谊会、全国数百位史学家、收藏专家，深入全国搜寻毛主席文物资料，将毛主席珍贵文物“毛主席天安门挂像”、“毛主席油画”、“毛主席诗词”等铸成金章银砖，打造出收藏价值很高的毛主席题材藏品，并被国际友人纷纷珍藏，中国五大革命圣地纪念馆全部永久珍藏陈列，奠定了它的“国宝文物”的至尊地位！
    动用63公斤999纯黄金、1.5吨999纯银打造3000套国宝文物。
    领袖题材藏品审批难度极为严格，此次为献礼新中国60华诞，在毛主席亲属、毛主席身边的工作人员的努力下，才使以前很少同时出现的“毛主席天安门画像”、“毛主席十大文物油画”等总价极高的红色文物，得以铸成6枚“天安门画像”金章和10枚“油画诗词银砖”，毛主席一生45次（1949-1972年间）登临天安门城楼的60幅绝版历史文物照片与邮政特别发行的3版毛主席文物珍邮也同步公开亮相，组成“毛主席文物金银大全套”，它是一部纪录毛主席伟大一生的“文物宝典”，是2009年藏品界轰动的新闻！
    专家论证：“国庆题材、毛主席题材、国宝文物、罕贵材质、大师手笔、罕见稀缺”六大收藏点个个价值不菲！
    第一、国庆题材历来备受收藏者追捧：国庆题材历来是收藏投资最爱，权威发行更是财富的代名词，两者相加更具有收藏价值潜力，作为纪念新中国60华诞“礼品”收藏价值不言而喻！在新中国的历史上，未见发行过成套系的像章、著名油画、诗词、照片和邮票组合藏品。此次“毛泽东从这里走来”的隆重发行，使得毛主席红色收藏经典齐聚。
    第二、单个毛主席藏品价值很高，大全套价值更高：毛主席藏品身价不断飙升，完整成套的“毛主席文物金银大全”汇聚百种毛主席珍品于一身，收藏价值不言而喻！它共重521克纯金银，鉴于“毛泽东从这里走来”的艺术价值、文化价值、历史价值与收藏价值不算，几年后其收藏潜力可想而知。
    第三、“中国伟人纪念币雕刻大师”黄坚亲自设计：本藏品由“中国伟人纪念币雕刻大师”黄坚亲自参与制作，采用世界先进的法国高精微浮雕工艺，花费近3000个小时才完成，“毛泽东从这里走来”具有和人民币一样的精细工艺，绝对不可仿制。我国发行的一些毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等伟人纪念币均出自他手，只要是黄坚大师参与设计的伟人金银币单枚价值都很高，且大部分升值都很惊人！“毛主席文物金银大全套”中枚枚都属于黄大师毕生的艺术珍品！
    第四、全球仅存3000套，未来必定收藏潜力巨大：物以稀为贵，“毛主席文物大全套”是献礼新中国60华诞的国宝文物，限量发行3000套远远满足不了中华儿女收藏毛主席藏品的庞大需求，受供求关系影响，“毛主席文物大全套”未来收藏潜力巨大，错过就是一辈子的遗憾！
    6枚天安门挂像纯金、10枚诗画银砖、60幅文物照片和3版文物邮票以波澜壮阔艺术笔调，铸就了一部毛主席为解放和建设新中国带领中国人民浴血奋战改写中国历史的“革命史诗”。
    .
    可藏、可赏、可传家、可馈赠、求藏品者络绎不绝！
    权威监制，保证了“毛泽东从这里走来”金像银画的珍稀品质。全国毛泽东纪念馆联谊会是国内权威的毛泽东研究机构之一，集中了超强的研究及顾问团队，产品得到了全国毛泽东纪念馆联谊会秘书长黄建新，毛主席亲属刘思齐，毛主席身边工作人员钱嗣杰、田云毓、周福明、陈长江、曾文、王明富、吴连登及部分毛泽东研究专家的支持、认可，并收藏。
    60寓意深刻，毛主席文物大全套是送给长辈60大寿的首选大礼！机关工作的一位先生买一对送父母：“今年是新中国60华诞，也是我父母60大寿之年！父母与国同寿，60大寿当然送毛主席文物大全了，这不正是对养育之恩铭记在心的最好表达吗？更是对父母亲经历过的那个时代最好的纪念！”
    我们是从毛主席年代过来的，不收藏会后悔一辈子！一位80多岁的老人精神抖擞的走进来说：“这是对毛主席最好的怀念，是全家人最大的幸福，这是我们最好的‘传家宝，，我2个孩子一人一套，让子孙后代永远记住毛主席的好，以后别人出再多钱也不许卖！”
    郑重提示收藏者“毛主席从这里走来”每套均配有1.全国毛泽东纪念馆联谊会监制证书2.中国五大革命圣地纪念馆馆藏证书3.个人防伪收藏证书4.黄坚大师亲笔签名认证收藏证书，确保放心珍藏。全球仅限量发行3000套，经权威部门批示，为实现更多收藏者拥有收藏机会，特分为国礼版和珍藏版两种规格：国礼版大全套：6枚999纯金+10枚999纯银砖，发行价19800元，珍藏版：6枚999纯金，发行价12800元；10枚999纯银砖，发行价8800元，国礼版和珍藏版均配有60幅珍贵文物照片和3版文物邮票。全国发行地址：.北京市徐悲鸿纪念馆一楼大厅；.湖南省长沙市省图书馆一楼大厅；.四川省成都市成都报业大厦一层大厅；订购热线：400-666-8993；收藏热线：01063253066.................全国范围送货上门货到付款
〖-ZW/正文〗
