〖ZQ/总期〗18878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会主赛区场馆建设与改造全面完成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南9月16日电第十一届全运会还有30天就要开幕。十一运会济南赛区组委会常务副主任殷鲁谦16日介绍说，目前全运会主赛区济南的场馆建设与改造任务已全面完成，将努力为全运会提供一流的场馆、一流的设施、一流的服务。
    16日，济南市举行迎全运倒计时30天动员誓师大会。殷鲁谦介绍说，作为十一运会主赛区，近年来，济南举全市之力推进全运会筹办工作，全面加强城市规划建设管理，各项筹备工作取得重大进展，目前已基本就绪。
    其中，主赛区济南的场馆建设与改造任务已全面完成，新建与改造场馆9个，其中济南奥体中心“一场三馆”（体育场、体育馆、网球馆、游泳馆）竣工验收并已通过各项测试赛和大型活动检验，开闭幕式各项新增工程已全部完成。
    此外，章丘市体育馆、山东省交通学院（长清）体育馆、皇亭体育馆及历城区体育馆、历城区赛马场已竣工并经过测试赛检测。各场馆网络设施建设、竞赛专网接入全部完成，设备安装到位，广播电视转播配套设施通过了十一运会组委会专家组验收。
    全运村和奥体酒店项目开始运营。殷鲁谦说，济南市在全运会历史上首次采用全运村形式接待参赛运动员、教练员和随队官员，按三星级酒店标准配置床位11500多个，已竣工并正式交接。各运行管理机构、运营服务团队已入村办公，进入赛时服务状态。
    殷鲁谦最后说，在全运会开幕前的最后30天里，济南将全市动员，扎实推进竞赛组织和全运村运营服务，全方位加强服务保障，全面落实好各项全运会筹备任务，确保开闭幕式圆满成功，展现主赛区的良好形象和风貌。据山东省民意调查中心16日公布的“与全运同行”民意调查结果显示，95%的市民关注全运会开幕式，70.5%的市民关注闭幕式，25%的市民有去现场观看比赛的打算。
    山东省民意调查中心调查发现，市民对全运会开幕式极为关注，达到95%。其中，想去现场观看的占17.3%，打算通过电视观看的比例最高，为76.7%。
〖-ZW/正文〗
