〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦军事管制区纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈南峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事管制区纪行/约旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约军中尉热情地把我们引上桥面。他介绍说，大桥过往十分繁忙。夏季平均每日过往4000人次，冬季为2500人次。每逢以色列节日，以方便禁止通行，大桥也随之关闭。他指着对面碉堡上两面白底蓝边六角图案的以色列“国旗”说，约方没有升国旗，因为约旦根本不承认以色列，从而也不承认这里是什么“国界”。
    很快，我们就感觉到西端的异常气氛。在对面，以色列修筑了高10余米的碉堡，两名头戴钢盔的以军士兵在堡顶向这边了望。黑洞洞的重机枪口伸出枪眼，指向约旦河东岸。桥头设置了一个钢质公路栅栏，过一辆车，栅栏杆起落一次。桥边还有几名荷枪实弹的以军士兵在不停地走动。桥这边虽然约军也在距桥头20米处修筑了碉堡，但士兵只是荷枪坐在堡内。碉堡附近有一溜简易房，房前停放着几辆待通行的旅行客车，几十名西方游客三三两两在周围闲应，让人感到这不是个军事重地，却象个普通办事处。
    不一会，一名以色列军官朝这边走来。我们以为他见了我们在桥上指指点点，要过来交涉什么。只见他准确地停在桥中央的“分界处”，操着生硬的英语呼唤正向我们介绍情况的约军中尉的名字。原来，他要了解这边还有多少客车等待过桥。中尉随和地回答了他的问题。以色列军官返回对面桥头，向这边发出通行信号。很快，两边的客车交叉地驶过大桥。看起来双方的军官都很熟，但两边的人员都严格把握着绝不跨过“分界”半步。
    在约方桥头的休息室里，我们见到一位刚从西岸过来的老妇人和两个七八岁的小女孩。这位老妇听说我们是中国人，立刻表现出高兴的样子，毫无拘束地同我们攀谈起来。
    老人是巴勒斯坦人，现住耶路撒冷，两个女儿远嫁在约旦安曼。身边的两个小女孩是她的外孙女，和她住在一起。老人常去安曼看望女儿们。我们问老人在耶路撒冷生活怎样，来往东、西岸会不会遇到麻烦。老人回答说，生活还过得去。她有约旦护照，出入也算方便。但每次过侯赛因桥时要把身分证扣压在以色列一方，待返同时再取。老人还告诉我们，近来西岸巴勒斯坦人民代表反对以色列压迫的斗争很激烈。她激动他说，中国人民很伟大，感谢你们支持巴勒斯坦解放事业。从她的言谈笑语中我们找不到任何悲观失望的影子。看上去她对生活、对巴勒斯坦事业充满了信心。
    离开大桥，约旦军官又带我们参观了一个特殊的车站。停在这里的货车全都满载从西岸运来的农副产品，但每辆车的车头部位统统坦露着发动机、冷却水箱等主要机件。驾驶室内除两个仪表盘和一个方向盘外，看不到任何装饰和蒙皮，连坐椅也被拆得只剩钢筋骨架。车间的内包层和挡风玻璃也都被卸去。后面车厢的钢板上，到处是三角形的开口，以致于站在车后竟能够看通全车。约旦军官风趣他说，这些都是以色列的“杰作”，其目的是为了防止巴勒斯坦人在车上藏匿武器支援西岸人民的反以斗争。但是，只要以色列一天不放弃侵略扩张政策，不从占领的土地上撤出去，巴勒斯坦人民反对侵略、收复失地、重建家园的正义斗争便一天也不会停止。（下）
〖-ZW/正文〗
