〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象棋大师下盲棋司令员观战军中办起一武馆指战员练功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范小军宋玉仓罗伟凡张天斌侯丽艳盖红杨永革马卫东林兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区举办的首届老干部棋类比赛闭幕时，中国象棋大师傅光明应邀做了精彩的盲棋表演。秦基伟司令员等首长和参赛的老干部紧紧围凑在一起，兴致勃勃地与傅光明大师进行了对弈。 （范小军、宋玉仓）
    云南边防某炮兵旅6月26日在营区办起“南疆武馆”，14个民族的400名干部战士成为第一批学员。
    （罗伟凡、张天斌）
    沈阳军区230医院积极开展各项体育活动，使医务人员的免疫能力得到加强，今年上半年发病率由去年的16％下降到3％。 （马卫东、林兴）
    沈阳军区后勤部干事赵爱国在辽宁省健美比赛中，获得男子80公斤级比赛的好名次。 （侯丽艳、盖红）
    1987年驻京部队机关桥牌比赛日前在总参管理局结束，北京军区一队获得第1名。 （杨永革）
〖-ZW/正文〗
