〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崂山“小客栈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国江曹元怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崂山，以它秀美的风姿吸引着中外游客。在公共汽车站旁边，有一间红瓦小屋，青岛警备区某团一名看守营房的战士居住在那里，游客们亲切地赞誉这儿是温暖的“小客栈”。
    “小客栈”的主人叫王怀雨。由于近几年崂山游客激增，服务还跟不上去，他看了心里很着急，便主动担负起为游客服务的义务。团里也曾向他交代，在特殊情况下，空闲房子可以为游客提供方便。前不久，一对从四川农村来观光的中年夫妇，下山时误了最后一班车，两人急得团团转，找不到夜宿的地方。王怀雨见状便腾出一间空房，又拿出被褥，让他们住了一夜。临行时，他们拉着小王的手激动他说：“多亏了你帮忙，不然昨夜我们就露宿丛林了。”
    崂山矿泉水虽说蜚声中外，可在这里，游人渴得嗓子冒烟也常找不到水喝。小王便自备暖瓶、茶杯，免费供游人喝水。看似这是一件很平常的事，可是小王却为此付出了多少汗水。每当游人离去、夜幕低垂，他就挑着水桶，到几公里路以外的山涧去挑水，一晚上挑两趟，两个多小时就搭进去了。
    两年多来，小王几乎每天都能收到来自祖国四面八方的感谢信和表扬信，迄今已达1300封。这是人民群众对战士的最高奖赏啊！
〖-ZW/正文〗
