〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析苏联情报组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭理中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/情报组织/浅析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，苏联对党政情报系统（国家安全委员会）和军队情报系统（苏军总参谋部情报部）进行了多次组织整顿和机构调整，投入了巨大的人力、物力、财力。它们从六十年代开始全面发展，目前已拥有一支人员众多、训练有素的侦察情报队伍，建有全球性综合情报网，包括航天侦察、全球预警系统、世界谍报网和电子技术侦察网，并形成了一个完整的科技情报体系。
    管理相对集中，任务各有侧重。1953年，随着苏联统一的陆海军国防部的成立，总参谋部情报部（简称格尔乌或格鲁乌）成为全军统一的情报口，主要任务是使用直接掌握的各种战略侦察手段搜集与军队有关的战略情报，指导、协调和监督五大军种、军区（驻外集群）和舰队搜集战役、战术情报及其一切侦察活动。党政情报系统――国家安全部门，经历了与内务部门多次分、合之后，于1954年成立了地位高于其他情报组织的国家安全委员会（克格勃）。其主要任务是掌握秘密警察，进行特务活动，统率边防军，向国外派遣间谍，重点搜集政治、经济和科技情报，招募特务和进行心战、渗透、暗杀与颠覆活动。它有权“询问”格尔乌的工作计划和工作进行情况，参与它的人事安排，协调克格勃和格尔乌的行动。这样，苏共中央对两大情报系统既不统死，又不放松原则领导。其工作效能连西方权威人士也认为，“世界上最可怕最危险的间谍就是苏联”。
    先进技术侦察手段与传统情报搜集手段并重，情报来源广、渠道多。据西方材料统计，苏联至1985年底已发射各类侦察卫星1500多颗。在通常情况下，苏联差不多每两周发射一颗侦察卫星。在苏联所使用的各种侦察卫星中，40％是照相侦察卫星。一颗运行在120公里高空的照相侦察卫星，如气象条件良好时，可对地面长15厘米（即成年人面孔的长度）的物体拍摄出非常清晰的照片。无线电技术侦察，苏联业已普及，编到陆军师一级，并装备了专用的舰艇和飞机。目前，苏联仍在大力研究、发展更先进的技术侦察手段。据称，苏联目前70％的情报是由侦察卫星搜集到的。
    苏联情报机构拥有先进的技术侦察装备之后，仍注重谍报、外交官员、公开资料研究工作等传统的情报搜集手段，充分利用当代开放的国际环境，抓住“知识爆炸”的良机，改进原有的和利用现代的科学技术，通过多种国外情报渠道，获取侦察对象国政治、军事、经济、科技等方面的情报。
    组成纵横交错、上下贯通的全民科技情报网络。苏联是最早建立这种科技情报系统的国家。今天该系统包括：20万名科学家和专家；11个全苏机构，90个跨部门中心机构，14个共和国机构，113个跨部门地区性机构；12400个直接在各个企业工作的科技情报室；再加上53000个科技图书馆。苏联科技情报系统在完善组织、充实队伍的同时，建立和健全了各种国内外交流渠道，运用现代技术广泛搜集和掌握世界的最新科学知识。最近几年苏联各类情报机构（包括克格勃和格尔乌在内），以电子、电气、军备车辆制造、精密仪器、光学等部门为重点，采取公开和切密相结合的手段，通过多种渠道从西方获得了大量的先进技术。
〖-ZW/正文〗
