〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围棋的段位制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗段位制度/围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段位，是围棋棋手等级的名称。
    我国南北朝是围棋的盛世，从那时起出现了等级制度。当时棋手的等级共分九品，一品最高，名曰“入神”。据说这个九品制传到日本后，逐渐发展成为现在实行的“九段”等级制。但“九段”制与“九品”制相反，一段是最低段位，九段才是最高段位。
    1964年，我国首次评定了棋手的段位，评段的依据是当年全国围棋锦标赛的成绩。这一次只评出一段至五段的棋手，而且获得最高五段的棋手仅有4人。
    1982年初，我国评出五段至九段的专业棋手10名，然后即举办了较大规模的全国围棋段位赛。参加段位赛的都是各省市优秀棋手，经过12轮比赛，共有114名棋手被正式定段，其中有20名棋手获得五段以上的高段棋手称号。
    在段位赛中，怎样才能升段呢？这与本人的段位有很大关系，由于段位高低的差异，所以计算的方法亦各不相同。比如说六段棋手要晋升七段的话，第一，他必须与同段位的棋手比赛18局，这是计算六段棋手能否升段的最少对局数。第二，这18局棋要取得胜14局的成绩才能升段。（徐荣新）
〖-ZW/正文〗
