〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内幕新闻和巴拿马的政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拿马政局/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马经历了一场严重的政治危机以后，全国局势逐步恢复正常。巴议会6月30日宣布取消紧急状态。但由于美国的干预，使局势又出现了新的复杂情况。
    这场危机是由于刚退役的前国防军参谋长迪亚斯・埃雷拉上校连续发表披露军政当局的“内幕新闻”而引起的。迪亚斯是前巴拿马领导人托里霍斯将军的表弟，在诺列加将军担任国防军总司令后渐渐失势，并于6月1日被诺列加以健康不佳为由令其退役。迪亚斯对此极端恼怒，便在6日把一些外国通讯社和反对派报纸记者请到家里，连续三天发表矛头主要指向诺列加的谈话。他指控诺列加参与杀害反对派人士、前卫生部副部长斯帕达福拉，甚至对谋杀前巴拿马领导人托里霍斯将军负有直接责任；承认他和诺列加合谋作弊，让巴尔莱塔当上总统，而阻止真正当选的反对党候选人阿里亚斯执政，其后军方又策划逼迫巴尔莱塔总统辞职。这“内幕”通过新闻媒介一传出，引起全国大哗。反对党当即发表联合声明，宣布成立“全国恢复民主爱国委员会”，要求彻底迫查总统选举舞弊及有关谋杀案件，并要求把有牵连的军政官员撤职查办。最大的反对党真正巴拿马主义党还提出让“真正当选的总统”阿里亚斯进白鹭宫执政，要求国防军总司令诺列加下台。全国工商联合会等50个单位成立“爱国十字军”，发动抗捐抗税和全国大罢工，要求调查违法腐败行为，以“重建正义与真正民主”。反对派群众纷纷上街游行示威，并同当局派来镇压的防暴队发生冲突，许多人在厮打中受伤，军政当局于11日宣布全国处于“紧急状态”。
    这场危机是巴拿马国防军内部的分歧和各派政治力量之间矛盾激化的结果。国防军在巴拿马政局中占支配地位，诺列加实际上是掌握军政大权的铁腕人物，去年12月就曾发生少壮派军官谋划政变的事。现政府上台以来，巴拿马经济发展缓慢，失业率高达25％。因此，从反对党到老百姓部普遍要求结束军人操纵政局的状态。迪亚斯披露“内幕”，只不过是点燃了导火线。
    美国对巴拿马的事态发展十分关注。6月26日美国参议院通过一项议案，要求巴政府解除诺列加的职务，结束破坏人权，并实行自由选举。巴政府立即指责美国“直接干涉”巴拿马内政。执政的民主革命党30日组织15000多人在巴拿马城举行反美示威，指责美国干涉巴拿马内部事务，并要求政府驱逐美驻巴大使。在国内国际多种矛盾交叉的复杂形势下，巴拿马政局如何变化，尚待继续观察。
〖-ZW/正文〗
