〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗间隙爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部拥政爱民记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线某部简陋的荣誉室里，挂着一面耀眼的锦旗，上面写着“拥政爱民的典范”。这是驻地人民政府前不久赠送的。锦旗的每一根丝线，都编织着爱民故事。
    部队驻地是少数民族居住的偏僻山区。这里，交通不便，文化落后，区人民政府就设在一个小山沟里。这里有一条1000多米长的街道。每年到了雨季，坑凸不平的街道便成了一条泥河。如果连续降雨三五天，家家户户都要从屋里往外打水。一到旱季，街上碎石满地，尘上飞扬，群众最头疼的就是这条街。
    某部党委把人民群众的难处看成自己的事，主动与乡政府联系，建议协助他们整修街道。指战员们利用战斗间隙，从山上把石头一块一块地搬下来，冒着雨、顶着烈日为群众义务修路。部队出动车辆200余台次和大批人力，经过3个多月的奋战，一条宽阔平坦的大街终于修成了，街道两旁还挖了一米多深的排水沟。现在，群众再也不用为这条街发愁了。为了感谢部队的支持，地方政府将这条街命名为“北京街”。
    驻地的医疗条件差，群众就医困难。部队党委急群众所急，及时组成了以救护所长王克昶为首的义务医疗队，走乡串寨为群众治病，并进行卫生防病知识咨询。仅半年时间，医疗队为群众义务行医2000余人次，把子弟兵的深情送到了家家户户。一位患病卧床7年的袁大娘被治愈后，紧紧拉着医生的手，老泪纵横，激动地说：“要不是你们来，我这辈子怕是起不了床啦。”
    为了改变驻地文化落后的状况，部队还与地方3所学校建立联系，派出了30多名文化水平较高的干部战士担任校外辅导员，既教文化，更注重培养学生高尚的道德情操。近一年来，学生们在德、智、体、能各方面有了全面发展，在州、县组织的统考中，这3所学校的总评成绩均名列前茅，并被评为“文明学校”。指战员们付出的心血，赢得了老师与同学们的尊敬和爱戴。一位老师在给部队的感谢信中写道：“我虽然是一名教师，但前线指战员才是我和学生们最好的老师。”
〖-ZW/正文〗
