〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师为端正党风“布岗设卡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党内监督促进党委建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、张志荣报道：兰州军区某师党委建立健全党内监督制度，为端正党风“布岗设卡”，党风建设出现新局面。他们在6月中旬召开的军区党委建设座谈会上介绍了坚持几种监督制度的经验。
    接受党员群众批评监督的制度。师党委规定，在年终总结、半年总结、季度中心工作总结，以及检查业务工作时，都要通过召开战士座谈会、党员代表会和民意测验等方法，倾听群众意见。去年以来，师党委对群众提出的100多条批评与建议，都做到条条有登记，有处理意见。
    接受纪委监督的制度。师党委支持和鼓励纪委在党章规定范围内大胆地行使监督权利，建立了党委、纪委联席会议制度，听取纪委检查监督报告制度等，使纪委的同志既能经常了解党委工作情况，又能随时提出各种意见和建议。
    党委内部互相监督的制度。他们通过开好党委常委会、常委和全委交心会、中心组学习会，党风自查自纠会，组织党委成员经常开展严肃的批评与自我批评。有一名党委委员严重违纪，在对其进行处理时，他请一位上级首长出面替自己求精，党委坚持原则，对这名干部作了严肃的批评，依据有关规定，对他进行了处分。
    监督制度的实施促进了党委建设，兰州军区工作组对这个师的师、团两级党委工作进行了全面考查，认为干部队伍建设、基层党支部建设等13项工作，在集团军和军区范围是先进的。
〖-ZW/正文〗
