〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们真是及时雨呵！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部道桥连扑火救灾的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扑火救灾/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓烟蔽日，火光冲天。5月8日10时，一股特大山火借助六七级大风，向瓦拉干林业公司扑来。
    这个公司存有14万立方米木材，200多吨油料、25台车辆，居民有4千多。呼啸而来的大火，使林业公司陷入一片混乱：当时，公司的大部分男同志上山打火未归，一些妇女儿童在大火面前惊慌失措，匆匆向安全地带逃难。
    危急关头，烟雾中开过来3辆卡车，呼拉一声，78名胳膊上扎着白毛巾的解放军战士齐刷刷地站在了公司经理李彦平面前：“首长同志，××师工兵营道桥连前来参加扑火救灾，请把最艰巨的任务交给我们吧！连长陈锡和。”
    李经理一把抓住陈连长的双手，哽咽道：“你们真是及时雨呵！”快，快去扑灭北山上烧过来的大火。”
    随着陈连长一声呐喊，干部战士冲进了火海。拿着树条打，轮起大衣抽。前面的同志昏倒了，后面的又扑上来，头发焦了，眉毛燎了，眼睛熏肿了，脸上烫起了泡，指战员竟全然不顾。共产党员、军士长姜成勋身体虚弱，扑火中他累得站不住了就跪在地上打。
    78颗军徽在烈火中闪烁，78个勇士在烈火中拚搏。此情此景，给瓦拉干群众以极大的鼓舞。逃难的人站住了脚步，退下来的扑火人员又折回头来加入了打火战斗。35个小时过后，不可一世的大火在军民的铁壁合围下，被降服了，林业公司被保住了。一位老大娘跪在地上向苍天祷告：“老天爷啊，谢谢您派来这些神兵灭火，这回瓦拉干算是有救了。”
    在扑火期间，他们4次变换隶属关系，先后接受过12名地方领导的组织指挥，无论是军队领导还是地方领导，认识的还是不认识的，是领导干部还是一般干部，道桥连都不讲价钱，自觉服从，次次圆满完成任务。5月10日晚，已连续12小时没吃一口饭，没喝一口水的干部战士刚刚端起饭碗，又接到了林业公司一位领导同志派人送来的“贮木厂告急，火速增援”的命令。全连官兵二话没说，扔下饭碗，抓起灭火工具就奔向火场。经过4个小时的奋战，打住了火头，使14万立方米的木材免遭火劫。
    距离瓦拉干北部35公里处的西尔根河桥是连接塔河、二十二站的纽带。大火吞噬马林林场时，也烧毁了这座桥。由于交通中断，躲在二十二站的数百名难民和伤员运不出来，支援东部火场的救灾物资和人员运不上去，指挥部的领导非常着急。5月12日晚，连长陈锡和听说后，立即带领连队前往，迅速架起了桥梁。此外，道桥连官兵还利用扑火间隙，为灾民盖临时住房278平方米，向灾区捐款2500多元、粮票5000斤。
    道桥连作为最早投入大兴安岭东部火区救灾部队之一，先后参加灭火14次，扑灭火线52公里，与地方群众一起保住了瓦拉干林业公司和几千居民的安全；保住了一座油库和一座车库，保住了存有14万立方米木材的贮木场，为保卫塔河、彻底扑灭大兴安岭特大山火立下赫赫战功，被瓦拉干人民称为自己的“保护神”。
    6月7日，道桥连要撤离灾区的消息传出后，学校停课了，商店停业了，瓦拉干人民拿着鸡蛋、香烟、映山红花等礼品拥向车站为道桥连送行。
〖-ZW/正文〗
