〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区基层文化工作向多功能发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地配合了军事训练、抢险救灾、法制教育和军民共建等任务的完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永发曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩永发、曹慧民报道：我军建设指导思想实现战略性转变之后，沈阳军区基层文化活动逐渐向求知、健身、审美多功能发展，在培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的新型军人方面发挥了不可忽视的作用。
    沈阳军区许多部队领导把抓好基层文化工作纳入基层全面建设之内。在进行军事训练、抢险救灾、法制教育、军民共建等工作中，许多部队都注意配合任务编排专题节目，放映影视、组织慰问和联欢活动。今年5月，大兴安岭地区发生特大森林火灾时，参加扑火的某集团军各部队在极端艰苦的环境里，发动了20多名文娱骨干在现场开展文艺鼓动工作，增强了部队士气和战胜火灾的信心。扑火部队凯旋之时，他们又组织5个业余文艺小分队自编自演了20多个节目，进行慰问演出，及时宣传了扑火中遵纪爱民、战友互助、不怕牺牲等事迹，较好地配合了这次任务的完成。
    他们较好地处理了两个关系：一是教育和娱乐的关系，注重娱乐性、知识性和思想性的有机结合，使广大干部战士在潜移默化之中提高思想道德素质。二是，“适应”与“指导”的关系。在改革、开放、搞活的新形势下，广大基层官兵精神生活需求多层次、多色调，文化工作应当适应他们的需要。军区还下发了《贯彻落实“军区基层建设规划”有关部队文化工作的意见》，提出具体落实措施。各部队按照上级要求，制订长远目标，加强总体设计，积极抓落实。赤峰守备区某团把营区建设和生活、文化场地设施建设结合起来同步进行，建成综合型多功能文化活动中心。
    文化工作的主动性创造性带来了群众性文化活动的广泛开展。全区共举办了各类文体骨干培训班19期，共培训骨干1224人。基层文化活动在普及的基础上，呈现出多样化、高格调发展趋势。近年来，全区军师团三级共举办综合性运动会398次；有10多万人参加了《国家体育锻炼标准》的测验，及格率达89％，优秀率达24％。
〖-ZW/正文〗
