〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德部队改革军服和个人装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁葱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人装备改革/西德部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于现行军服已经过时和个人装备负荷太重，联邦德国武装部队现正执行一项全面改革计划，要求改革后的军服防寒和防潮性能要好，个人装备要轻便易带，利于部队机动。
    这次服装改革主要是作战服和士兵的个人装备。在用料方面，重点放在防寒、防潮、防火、防热和防弹上。此外还要求透气性能好，伪装效果佳。据称，这次选择的料子结实的程度几乎与钢差不多，而一个士兵所有服装的总重量仅3公斤。
    考虑到士兵的作战机动性，这次研制新军服和个人装备对舒适和轻便给予了足够的重视。改革后的军用和个人装备共110件，而重量则仅有10公斤左右。一双冬天用套鞋仅重700克，比改革前轻了几乎一半，但暖和程度却一点不差。
    据资料统计，在过去的40年战争中，80％的人员死伤是由炮弹片、炸弹片和地雷引起的。朝鲜战争期间，由于美国士兵穿了防护服，使其死伤人数减少了30％。以色列武装部队统计，由于其部队着了防护服，在黎巴嫩战场上，其死伤人数亦减少25％。由于服装在战争中对战斗力影响较大，各国对防护服装的研究都很重视。
    西德的新式防护服将在五年之内装备全军。
    （郁 葱）
    图为改革后的飞行服、地勤服、防水服（海军）、陆军服（从左至右）。
〖-ZW/正文〗
