〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次煤炭地下气化试验成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭地下气化/试验成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月5日电 我国首次进行的煤炭地下气化新技术试验获得成功。最近，来自北京、上海、南京、唐山、淮南等地的20多位专家、学者，在徐州对这项试验进行评审，给予充分的肯定。
    煤炭地下气化，是国际上正在探索的一种煤炭开采新技术。它采用定向钻进技术，从地面钻到需要开采的煤层，然后通过孔道向煤层通风点火，形成地下气化炉，使地下煤炭转化为煤气，供地面使用。
    煤炭地下气化新技术试验成功，对我国煤炭工业发展的前景有十分重要的意义。它将有利于改变“打井、放炮”这一传统的采煤工艺，还可以更充分地开发利用煤炭资源。按目前的常规采煤工艺开采，地下煤炭资源的利用率只有40％左右，而用地下气化新技术开采，煤炭资源的利用率可达95％以上。
〖-ZW/正文〗
