〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及部署自动化防空系统
    据外电6月28日报道，埃军防止司令哈利勒将军近日称，埃及将于年前完成自动化防空系统的部署。该系统包括美国已提供的2架“鹰眼式”雷达警戒飞机和尚待交付的2架其它型号预警机；另外，向美定购的“小懈树”地空导弹也将于10月份首批到货。埃军现正派人在美学习新装备的使用技术。
    伊朗海军在海湾举行演习
    伊朗海军于6月23日起在海湾海域举行代号为“双刃剑”的海上机动演习，目的在于提高伊朗海军应付突发事件的能力。参加此次演习的有躯逐舰、护卫舰、导弹艇、两栖作战部队及轰炸机、直升机部队等。
    美舰“密苏里号”编队将驶往海湾
    美“密苏里号”战列舰携3艘护卫舰，将于7月25日前后从美国西海岸出发，驶往海湾水域，预计8月中旬抵达，为挂美国旗的科威特油轮护航。
    冰岛等国联合举行军事演习
    据美国《国防与外事日报》报道，6月26日，冰岛、加拿大、丹麦、芬兰、挪威、美国等国部队在冰岛联合举行的“北部海盗87”军事演习结束。该演习每年举行两次，旨在演练战时保卫冰岛安全的能力。这次演习共进行6天，主要演练了图上作业、部队机动、战场通信、空电防御等科目。
    美三位将领出任新职
    据外电报道，卡尔・沃诺将军于6月23日接替退役的约翰・维克姆将军，任美陆军参谋长。约翰・高尔文上将于6月26日接替罗杰斯将军，出任欧洲盟军最高司令。赂易斯・梅尼特里中将于6月27日接替威廉姆・利夫西将军，任驻南朝鲜美军司令。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
