〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区党委集中二百师以上领导干部揭矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剖析反面典型端正抓基层指导思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出防止和克服图虚名、争彩头，热衷于搞“单项冒尖”，思想政治工作不坚持原则的偏向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，军区党委组织了83个机关工作组，深入基层调查研究一个多月，工作组回来后，军区党委常委用5天时间听取汇报，感到部队建设总的形势是好的，但问题和薄弱环节不少，有的问题还相当严重。于是，党委决定，在充分肯定成绩的基础上，通过剖析典型事例，充分揭露部队建设中的矛盾，查找领导思想上、工作上存在的问题，进一步明确工作的指导思想，切实改进领导作风，保证抓基层、打基础的工作落到实处。
    例如某团今年3月中旬在接受上级组织的新兵训练考核中，采取冒名顶替等手段，严重弄虚作假。有些干部直接参加造假，有些连排干部亲自组织造假。大家就这个典型事例进行了剖析，认为这个团发生大面积造假的严重事件，反映了师团党委在工作指导思想上有急功近利思想，想用单项冒尖的成绩，给部队留下个好印象，并用重奖重罚来刺激部队练兵积极性，给基层造成了很大压力。这个团领导官僚主义严重，领导作风不扎实，团常委今年以来，只有两人在连队住过8天，其他常委没有蹲过点，也很少下去看看。群众反映团长“三不出门”：上级不来人不出门，上级不开会不出门，部队没有大的活动不出门。师领导对这个团班子的问题虽然有所了解，但迁就照顾，未认真进行批评教育，未采取措施整顿和调整。
    这次会上，共解剖了5个反面典型。围绕这5个反面典型和各部队存在的一些共同问题，各级领导都从中吸取了一些共同的教训，进一步端正工作指导思想。军区党委书记向守志提出要注意防止和克服三种偏向：一是防止和克服图虚名、争彩头、工作指导思想不端正的偏向；二是要防止和克服热衷于搞“单顶冒尖”，不注意全面建设部队的偏向；三是要防止和克服在思想政治工作中放任迁就，不坚持原则的偏向。
〖-ZW/正文〗
