〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师严格按新纲目施训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整体训练上路快，步子实，效益好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练规定/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师今年按新纲目实行整体训练时，有的认为不推出一些自己的改革项目就难以反映成绩。师在组织骨干集训中，统一了对新纲目的看法：新纲目吸收了前几年各部队的改革成果，是改革的结晶。其最大特点是突出了整体作战能力的提高，如随意改动，势必影响其整体性。他们明确提出，实现改革成果也是改革，是改革过程中很重要的一环。一些营团和分队自觉放弃了原准备推出的项目，认真分析按新纲目施训中出现的新情况，提出了30多条保证新纲目落实的好建议，使整体训练很快上了路。
    为保证训练的整体性，这个师着力改变过去那种各行其是的状况，抓了三个环节。一是搞好纵向衔接，训练层次不跳跃，训练内容不遗漏；二是搞好横向同步，统一规定各兵种专业完成分训的时间和步骤，使各兵种专业围绕总的合同战术意图进行自身训练；三是计划要细密。师的全期计划控制到营，团控制到班，有特殊情况需变动时，也须协调批准。
    一个单位某个课目的训练质量保证不了，都会影响训练的整体效益。因此，各单位很注意从本单位做起，实现整体效益。师里改变以前的习惯做法，取消了各种单项评比竞赛，把创“名牌”课目的精力用到抓薄弱环节上去。为减少在营区的公差勤务，他们一开训就拉出去，在野外实施训练，保证了不拉整体训练的后腿。
〖-ZW/正文〗
