〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三十）北京之行
    1972年，我随尼克松总统对中国进行历史性访问。到达北京时，我们心里没有一点儿谱。我是乘一架打前站的飞机到达的，比“空军一号”专机提前了大约半个小时。我们不可能带来足以维持正常三班倒的特工，所以不得不将卫队分成两班，每班值勤12小时。
    除衣服之外，我们大多数人还带了满满一箱子食品，因为我们不知道在北京进食是否安全。然而，事实证明，这是个不必要的预防措施。中国饭菜棒极了，中国人甚至为我们供应了美国式的牛排和鸡蛋。从安全的角度看，我们也完全可以把枪支留在华盛顿。一个班只有大约10名特工，共有两个班，另有特工处的大约10名官员，比通常陪同总统出国访问的人员少得多。
    我们到达北京机场时，等候迎接尼克松总统夫妇的有周恩来总理和其他几名中国高级官员，但没有群众。除了军队仪仗队之外，整个机场几乎空空如也。
    整个访问期间，卫队的每个成员都有一种如履薄冰的感觉。我们正置身于一个拥有将近10亿人的国家之中。我们只能在有人单枪匹马袭击尼克松时制服凶手。但是，假如，他们决定不让尼克松走――这不大可能――那么，特工处也毫无办法。不过，我认为，我们的存在使总统有一种安全感。至少，在他周围的都是一些熟悉的面孔。
    尽管有上述担心，访问期间没有出现任何安全上的问题，而且中国人对陪同尼克松的特工招待得热情无比。我们被视为总统一行的正式成员，不当班的特工都应邀作为客人参加所有的正式活动。我出席了招待尼克松总统的国宴，并且作为来宾看了中国国家京剧团的一出戏，我们都是坐小汽车参加这些活动的，后面跟着一辆中国警卫车，不过我们从不知道这辆车是保卫我们的，还是监视我们的，或者是两者兼而有之。我们被告知，我们在北京想去哪儿就去哪儿。
    北京的治安似乎与总统访问西方国家时我们往往遇到的情况有着天壤之别。
    在1966年秋天访问几个亚洲和太平洋国家时，约翰逊总统曾在澳大利亚的墨尔本、悉尼和布里斯班作过停留。在这三个城市中，围观者人山人海，我们不得不既对付反战示威者，又分出手来应付仅仅想挨近总统的崇拜者。车队通过布里斯班时，群众冲破了街道两侧的挡板，把约翰逊四周的特工挤压在他的座车上。鲍勃・泰勒一动也动不了，汽车辗过了他的脚，轧碎了几块骨头。特工和布里斯班警官臂挽臂地在总统四周围了一个圈，我们终于冲开一条路进了饭店。这时，喜欢这种场面的约翰逊转过身来，又走出了饭店。此时此刻，我们恨不得自己动手把他打死。人挤得这么厉害，我的胳膊夹在两个人中间抽不出来，连我的手表挤掉了也毫无察觉。直到进饭店呆了一会儿想看时间时，才发现手表不见了。
〖-ZW/正文〗
