〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部的矛盾心理何时了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅从基层干部呼声中引起的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维的反向性，作为人们认识事物的一种形式，虽然不大习惯，但是偶尔试一下，也能给人以预想不到的收获。沈阳军区某高炮旅党委围绕抓基层建设这个“热点”进行反向思维，就获益匪浅。最近，他们针对基层建设起色不大、问题较多的情况，对全旅50多名基层干部以“影响基层建设的阻力是什么”为题进行了调查。
    在调查中，他们发现基层同志的一些错误做法，并不是出自内心，常常是在种种矛盾心理中干出来的。为什么会产生这些矛盾的心理状态呢？旅党委经过认真分析，找出了三条原因：
    制定的指标过高。主要是部署工作时，想有利因素多，想不利因素少，制定出来的指标就难免与实际有出入，从而导致基层干部不惜一切“代价”争第一，有的达不到指标，就搞弄虚作假。
    领导要求自己不严。摆酒设宴的问题，本来上级三令五申，旅党委也制定了不吃请不收礼的措施，但个别领导干部一见了好酒好菜，就馋涎欲滴，第一次吃的时候说声“下不为例”，第二次吃的时候说声“这可不好”，但第三次碰上又照吃不误，甚至第四次看到酒菜不丰盛，还不高兴。
    过分干预基层工作。基层有基层的权限，各级领导干部都应尊重。可有的领导干部却忽视了这一点。诸如骨干调配、入党入团、老兵退伍等，本来是基层单位权限范围以内的事，有的领导干部却要指手划脚，弄得基层干部很为难。开“绿灯”吧，不符条令条例，开“红灯”吧，又怕事后穿小鞋。总之，心里很矛盾。
    在教训面前，他们又三次召开旅党委会，寻找了基层干部产生矛盾心理状态的原因，并决定对症下药。他们开展了三项活动：一是互相谈心。党委成员深入连队与广大基层干部谈心，消除思想障碍，交流思想感情，加深彼此了解。二是互相监督。党委及时修订了加强自身建设的措施，并与基层干部开展互相监督活动，自觉做到领导吃请者在旅干部大会上作检查，基层干部摆酒设宴的主要责任者除当众检查外，还要自掏腰包。三是互相竞赛。在抓基层建设中领导与基层之间开展竞赛，看领导抓基层是否真心实意地在抓，是否有沽名钓誉的作风，看基层是否充分发挥了主观能动性。
    通过这些活动，现在全旅基层干部的心理矛盾状态已基本消除，出现了领导干部与基层干部一心一意抓基层建设的好形势。
〖-ZW/正文〗
