〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作训参谋袁北海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场上掩护战友传佳话训练中抢救战士留英名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠诚孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：袁北海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张忠诚、孟祖眉报道：曾在对越自卫还击作战中英勇掩护战友脱险的某部作训参谋、共产党员袁北海，6月22日在连队检查投掷手榴弹时，为抢救藏族新战士光荣献身。某师党委正式批准他为烈士，并报请上级给他记一等功。
    22日上午，袁北海来到二营检查战士实弹投掷情况。9点10分，轮到张洪兵投弹时，由于引弹用力过猛，手榴弹向后偏右落在了离投弹线约10米的地方。小张扭头看见手榴弹“嗤嗤”冒烟，顿时被吓呆了。手榴弹的旁边，还有连长黄成龙、军械员李昌洪，几个人的生命都受到威胁。这时，袁北海从约4米远的隐蔽处一个箭步冲上去，一边大喊“隐蔽！”一边用力将小张推倒在左侧的一个深沟里。就在袁北海还未来得及卧倒时，“轰”地一声巨响，手榴弹爆炸了。张洪兵安然无恙，袁北海的头、胸、腿等部位多处受伤，在送往医院途中停止了呼吸。
    袁北海1978年2月从河南省永城县候岭乡呼应村入伍，今年30岁。在采访中，团的干部噙着泪花对我们说：1979年对越自卫还击战中，袁北海任六连副班长。一次战斗中，他和排长李生发配合，掩护坚守无名高地的战友们转移脱险。战后任排长期间，也是受战士拥戴的好干部。
〖-ZW/正文〗
