〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁意志的较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手连玉山夺得北京铁人三项赛冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁人三项赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京怀柔县燕栖湖今天聚集着我国14个省市和英国、美国、日本、澳大利亚四个国家的188名强手，其中还有10名女运动员。他们在这里进行“铁人三项比赛”的第1个项目――2公里游泳。
    8点37分，荣高棠鸣响了开赛枪声。霎时，平静的水面上涌起阵阵浪花。谁也料想不到在半个小时里，抢先游完全程的3个人有2名是女性。3名运动员有条不紊地换下泳装，骑上自行车开始进行了第2个项目――自行车100公里。
    这是一个要劲的项目，许多运动员都想在自行车比赛中拉下对手。一群选手飞车向终点冲去。上午11点，太阳从云中钻出来，蒸发了路面的积水，地面被太阳烤得燥热，许多观众顶不住烈日曝晒，都站到树荫和房屋下观看赛车场面。
    驰骋3个多小时的运动员终于抵达第2赛程终点怀柔县影剧院。
    他们又一次跑进更衣室换上一套干衣服和鞋，匆匆踏上最后一个赛程――42.195公里的马拉松赛跑。
    自费前来参赛的总参炮兵部选手连玉山，在完成自行车全程赛之后，位于第16名。
    加油！再超1名！热情的观众看到他越跑越快，连超3名对手，被他的精神所感动，都为他鼓劲。
    他跑到15公里处超过所有对手。但跑到28公里时，因为又一个疲劳出现了，11号运动员超过了他。过了转折点2公里，连玉山竭尽全力，又超过11号运动员，渐渐地将第2名选手拉下3公里以外，他迈着有力的步伐最先抵达终点，总成绩6小时4分8秒。八一射击场的我军选手柳洪祥、孙广利分别获得第8、第11名。英国2名女将露丝・亨特，金姆・伊舍伍德同时到达终点，分获第1、第2名，总成绩7小时31分46秒。
    （本报北京7月5日讯） 张连军
〖-ZW/正文〗
