〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治处如何加强对基层的领导？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛巨福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编以后，团政治处人员减少了，领导副职没有了，业务股取消了。过去一个股的工作，现在由一名干事承担，过去一人专管一项业务，现在一人兼管多项业务。在这种形势下，政治处如何加强对基层的领导？
    前段时间，我们在调查研究中发现某团政治处在这方面作了些有益的探索。他们讲究科学领导方法，注重提高工作效率，使基层建设搞得比较扎实。他们的具体做法是：
    实行目标管理。去年初，政治处根据部队基层建设的整体规划，把政治工作分解为连队党支部班子建设、干部队伍建设、政治教育、思想工作、遵纪守法、文化活动等10个方面，并对每个方面规定了若干条具体内容。围绕这些内容，对政治机关抓什么，基层自身抓什么，每个干部抓什么，采取哪些措施，达到什么标准和要求以及完成的时限等等，都提出了具体指标，使每个单位、每个干部都明确了自己的近期目标、年度目标、必达目标和力争目标。运用目标管理，不仅调动了基层的积极性，而且使政治处做到有计划、分步骤、按层次地抓基层，纲目清楚，重点突出，避免了盲目性和随意性，也使政治工作的服务方向落在了基层建设的目标上，克服了上下两股劲的问题，还使机关干部摆脱了事必躬亲、一竿子插到底的做法，减轻了机关的工作负荷。
    靠政治工作研究指导。理论是实践的先导。这个政治处把政治工作研究当作探索新时期政治工作的有力武器，把回答和解决基层遇到的问题、难题作为主攻目标，开展了群众性的政治工作研究活动。他们以政治处于部为主，聘请15名善学习、肯钻研的基层干部战士为政治工作特约研究员，区分任务，有组织、有重点地开展研究。然后把这些研究成果用于培训基层政治干部，对指导基层建设起引路和示范的作用。
    实行分类指导。连队基础不同，基层干部的素质不同，各单位之间环境、条件、执行的任务也存在差异。他们就区别情况，分类指导，在部署任务、安排教育、开展活动时做到“任务要求分类提，评比标准分类订，根据实际分类抓”。
    改变蹲点方法。整编后，政治处人少事多，再象过去那样“一窝蜂”地下，行不通。针对这种情况，他们采取了5条措施：一是讲求工作效益，能短时间解决的问题，不长蹲久住；二是提高独立工作能力，能一人下的不两人下；三是科学安排，坚持有计划、有目的、有重点地下；四是破除形式主义，不搞“秘书式”的跟下、“带路式”的陪下；五是坚持蹲点顾面、抓点顾“家”，这样既保证了抓好重点连队，又使面上的工作搞得有声有色。
〖-ZW/正文〗
