〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能草率亮“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士实施处分，被有的同志视为“王牌”。最近，我们对一些连队亮这张“王牌”的情况作了一次调查。总的感觉，大多数处分是正确的，起到了教育本人、警告大家的作用。但是，我们也发现有的连队干部随意理解“处分”的涵义而乱亮“王牌”的现象。
    一是拿着处分吓人。有的连队干部认为，现在的兵不听“唠叨”，只有用处分这把“尚方宝剑”才能治服，因此，动辄就给一个。有名连长常常拿着纪律条令在战士面前晃来晃去，并且说：“如果不老实，我就不客气。”他说话还真算数，去年一年就先后处分了6名战士。
    二是不经集体研究。有的片面理解纪律条令中首长有权决定问题的规定，个人随便行使处分权。有个战士因晚点名迟到了一会儿，连长在队前一捋胳膊，当即给了他一个行政警告处分。还有一个战士，因在饭堂嘻笑打闹，也受了个行政警告处分。这个连长当时既没有和其他干部商量，事后也不向支委会汇报。
    为什么会出现这些情况？主要是有些同志对实施处分的严肃性认识不情，理解不深。要解决好这个问题，最重要的是端正指导思想，明确处分虽是教育战士的手段，但不是主要手段，而是一种辅助手段。它不能代替深入细致的思想工作，也不能把它当作吓唬战士的工具。当然，这并不是说不需要实施处分，而是说要严格掌握标准。首先弄清事实，然后再用条令条例衡量，该处分才处分，决不能以个人感情作“砝码”，滥施处分。
    即使在紧急情况下，按条令规定首长有权对惩奖作出决定，但事后也必须向党支部报告。而在非紧急情况下，就只能“先奏后斩”，决不能“先斩后奏”了。现在，有的同志把集体讨论决定与首长署名公布对立起来，不把首长署名公布看作是集体研究的表现形式，而以为是首长“自己说了算”。所以，常常见了不顺眼的事情，一捋胳膊就宣布处分。这种做法显然是错误的。不然的话，处分这张“王牌”恐怕就失去了教育人的意义。
〖-ZW/正文〗
