〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢沟桥寻迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心里早搁着一个愿望，就是想走一走名扬中外800年的卢沟桥。坐汽车前往，西出京城15公里，便到了这块时时听人提起的抗日战争纪念胜地。桥头上游客如织，有的在拍照留影，有的在数那400多头石狮子。看来，到此了却心愿的并非我一人。
    踏上卢沟桥，不由得想起50年前那震惊世界的第一枪。但面对店铺橱窗里富士胶卷广告和穿着入时的人流，已很难与“战争”两个字联系在一起。我顺着宛平城的城墙，走了又走，寻找当年的弹痕，城墙几经修缮，古墙段已不多见，偶尔能看到几处旧墙的痕迹。在顺治门外的墙上，有两块直径约1.5米的炮弹痕，象两只大睁的眼睛，赫然惊人。旁边一位老者指点着说，“七・七事变”以后，这城墙上弹坑马蜂窝似的。前些日子盖房挖地基，这里还挖出了5颗日本人当年扔的炮弹。这脚下黄土里当时埋葬了多少中国同胞的骨灰残骸，又怎能数得清！
    又回到卢沟桥畔，看着那方清皇帝乾隆御笔石碑“卢沟晓月”，顿生疑窦，早闻“卢沟晓月”是燕京八景之一，可远在京师繁华之外的卢沟桥畔，能有几个赶在疏星寥落的曙色之前，专程来此一览晓风残月的景色呢？那么，它这令人如此神往的美誉又从何兴起呢？请教了卢沟桥工程的修缮主持人，他指着卢沟桥中间，那特意保留的一段百米长的面条石说，你看这，石块上已有深24厘米的凹印，当年卢沟桥作为交通要道，是从南方各省进京的必由之路。这里车辗马趟，人迹匆匆，热闹景象可见一斑。永定河还是一条水上航道，那些从京师出来，送客话别的人，立马桥头，背靠西山，永定河波光粼粼，破晓时分残月沉沉，卢沟桥的妩媚景色别有风韵，“卢沟晓月”才因此闻名遐迩天下。当年日本人要想入侵北平，扼平汉咽喉的卢沟桥就成为必争之地了。“七・七事变”从这里爆发并非偶然。
    卢沟桥三个字已成为卢沟桥人的骄傲，那桥头商市建筑鳞次柿比，多以卢沟桥命名，过去常用“芦”字，如今一律改为“卢”，问其故，北京市卢沟桥文化旅游区一位姓谢的负责人说，《辞海》上讲用这两个字都可以，现在卢沟桥开辟为文化旅游区，根据“卢沟晓月”石碑，都用“卢”而不大用“芦”了。
    看着通往卢沟桥的马路上车辆如水似龙，便预知这一处成为文化旅游区已前景看好。刚要离桥，又被卢沟桥资料陈列室吸引住，在这里却意外发现了一件新闻。过去一直笼统地讲打响抗战第一枪的是29军219团团长吉星文部，这里刚刚陈列的资料上讲，打响第一枪的是我地下党员沈忠明。他当时在219团3营任排长，“七・七事变”前，他奉命在卢沟桥担任放哨警戒任务，驻防永定河东岸的回龙庙。7月7日黎明4时，日本军队兵分四路企图包抄回龙庙，沈忠明一边做战斗准备，一边报告，在敌人进入我阵地百米内便奋起反击。他英勇杀敌，身负重伤，敌人又狠狠劈了他两刀，光荣殉国。他是第一个牺牲的中国军队排长。据介绍，当时29军里地下党员不少，这是中国共产党在抗日战争中作为中坚力量的又一鲜明例证。
〖-ZW/正文〗
