〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮包寄厚望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月周建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月2日，某团四连炊事班长张全收到了一个邮包，打开一看，里边装着《中国共产党章程》、《党的基础知识》、《共产党宣言》、《在党旗下成长》四本书，还有一个“入党以来的心得体会本”。
    寄包裹的人是张全的父亲叫张福义，在黑龙江省鸡西市矿务局当科长，有近30年党龄。老张非常关心儿子的进步，两年前，儿子入伍后，他经常写信了解儿子的情况，向他介绍党的基础知识，叮嘱儿子向共产党员学习，争做“四有”军人。张全没有辜负父亲的期望，工作扎实肯干，服从组织分工，担任炊事班长后，带领全班积极改善调剂伙食，去年底，张全所在班被团里评为“先进炊事班标兵”，他本人获得“最佳炊事班长”称号。今年5月24日，四连党支部根据张全的表现，吸收他为中共预备党员。
    老张得知儿子入党的消息，又高兴又激动，他找出了一套有关党的知识方面的书籍，连同自己入党近30年写下的心得体会，赶紧邮给了张全。
    战友们知道了这一切，风趣地对张全说：“连你这邮包也可以姓党了。”
    （滕天月、周建平）
〖-ZW/正文〗
