〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼的主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备竞赛/美国战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根不久前在谈到国防政策时曾经声称：“美国必须奉行与苏联人竞争的战略。”其实，人们对“竞争战略”并不陌生。去年2月5日，美国防部长温伯格就在1987年度国防报告里提过。接着，他又在《外交》季刊发表文章，对“竞争战略”进一步作了阐发，且称之为“国防部的主题”。如今里根用“必须奉行”的字眼对“竞争战略”进行了强调，足见美国政府对它的重视了。
    里根上台后，提出了“重建美国军事力量”的保证。所谓“重建”，大抵是相对五六十年代而言。那时，美国的军事力量对苏居于全面优势。到了70年代，苏联已迎头赶上，战略力量和常规力量都足以同美国抗衡。于是，双方都想压倒对方，军备竞赛愈演愈烈。不过，这种竞赛颇有点“全面超越”的味道，即你有什么，我也得有什么；你有多少，我也得有多少；我的还要比你的多。彼此赛得精疲力竭，仍不见高下。里根虽有怀旧之情，但也看出用“一对一”的办法谋求对苏军事优势，决非易事，于是不得不另寻对策。这就是“竞争战略”出笼的背景。
    按照里根和温伯格的解释，“竞争战略”的要旨就是：放弃同苏全面分庭抗礼的奢望，发挥美国的技术优势，将军备竞赛引向对美有利、对苏不利的若干领域进行。里根政府断言，采用这种“竞争战略”比以往那种竞赛会更有效。
    显然，实行“竞争战略”的关键在于精心选择领域。这些领域应是美国的强点，又恰是苏联的弱点。在这些领域里，苏联或缺乏竞争能力，或虽有能力但要付出更大代价。据透露，美国经过“深思熟虑”确定的领域就有：精确制导武器，反潜技术和潜艇消声技术，隐形技术以及计算机技术等。
    美国奉行“竞争战略”的如意算盘是：以己之所长，消人之所长，进而牵着对方的鼻子走。例如海上力量方面，苏联大约有300艘攻击型潜艇，美国仅具其1/3。西方有些人主张发展潜艇是当务之急，里根政府则决定发展反潜战，旨在迫使苏联海军转而加强防御，并不得不把海军撤回本上近处，以保卫它的战略核潜艇，如此抵消苏联的潜艇数量优势，削弱其海上威胁能力。空中力量方面，美国近年采用了轰炸机低空突防战术，旨在迫使苏联将用于进攻的力量转向空防。美国还想通过发展隐形技术，使苏联耗费巨资建立的防空体系失效。当然，集中体现美国“竞争战略”思想的，还要算那个“星球大战”计划。
    据说在目前世界20项关键技术中，美国有15项领先于苏联，这不能不说是“竞争战略”制订者们踌躇满志的资本。与其说美国找到了苏联在技术上的若干薄弱环节，不如说是看准了苏联国民经济遇到困难的时机。尽管如此，“竞争战略”仍是“一厢情愿”。它究竟能在多大程度上取得效果，恐怕还是个未知数。
〖-ZW/正文〗
