〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新生儿”为何夭折？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅抓连队骨干配备中走过的一段弯路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清李家安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作典型事例分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅在抓三连骨干配备时，搞了个班长让贤退居二线的试点，可不到半年便流产了。原因何在？
    幻想一鸣惊人
    三连是个“高山顶上敲响锣”――远近都闻名的老先进。去年10月，老兵退伍后，连队的干部就关在屋子里苦苦运筹着：1987年要大力加强基层建设，三连一定要搞出点惊人的成绩来。
    支委会上，连长马承德先抛出了试探“气球”：我们连配备骨干，多年来都是老的多、新的少，束缚了新骨干的手脚，明年要开创新局面，不妨借鉴地方经验，让老骨干退居二线，在各班配上一年兵的新骨干。
    一些年轻的排长听后都称赞这是个好主意，是个新事物，并说要改就彻底些，出了经验也惊人。
    副连长石宝忠有些担忧：班长可是连队的“脊梁骨”，老的都换下来，清一色的新骨干能撑得起来吗？
    干部们你一言，我一语，各说各的理。主持会议的宋指导员综合了大家的意见后形成决议，并报告了旅领导：连队骨干除司机班和电话班外，其余的班全部换上新骨干。
    旅领导此时也正在琢磨选择抓好基层建设的突破口。三连的方案正好与旅领导的想法不谋而合，因此当即柏板，把三连作为全旅的试点单位。
    犹如坐上虎背：
    有了旅领导的支持，三连的骨干配备方案很快得到了实施。
    新上任的班长纷纷向连队党支部表决心，各献各的蓝图，各述各的抱负，谁也不甘落后。在一段时间内，连队工作确实呈现上升的势头。为了使骨干配备工作开展得更好，在今年初的一个多月里，旅长、政委、参谋长相继带着机关同志到三连具体指导，总结经验。一时间三连名声大噪，成了全旅注目的“新星”。其他连队的干部看到三连这样“红火”，也都跃跃欲试。
    今年3月，旅里准备把这一经验推广到全旅的时候，政治部主任刘绍全却发现了一连串与预想完全相反的事情：
    这天，连队正在进行车炮保养，战士向新上任的四班长宋宝清请教，他却支支吾吾说不出来，当场受到战士们的取笑。
    新任班长廖立刚，一心想把班里工作搞上去，但由于方法简单，时常被战士当场顶回，气得伸出拳来就要教训人。
    连队把扫雪任务分到班，五班长姜兴斌叫不动班里的战士，只好一个人孤单单地去扫。
    退下来的老班长看到新上来的班长能力不如他们，新老之间无形中形成了一条鸿沟，使新班长犹如坐上虎背，欲下不能，欲坐不安。
    刘主任了解到这些情况后，感到不安，开始独立思索，并放弃了总结经验的打算，把所见所闻带到了旅党委会上。
    阵痛之后的思索
    旅领导们听了刘主任的汇报，无不感到吃惊：三连的工作不是很红火，怎么会出现问题？新兵当班长有干劲有朝气，怎么会推不动工作？更使他们难言的是：三连是旅里抓的试点，如果失败了，面子上怎么过得去啊？主持会议的李政委感到在办公室坐而论道，理不出个一二三，于是建议大家都到三连去看看再作结论。
    到三连，一看一问，铁的事实表明，三连的新方案流产了。旅领导们在思索：上下都很热心的事为何没有获得预想的效果？他们和营、连干部一起，经过一番仔细回顾，分析了这次试点的前前后后，终于从思想上、主客观原因上和领导的责任上找到了教训：加强基层建设是一项扎扎实实的工作，它需要我们去开拓创新，但必须从实际出发，考虑到军队的特点，不能盲目照搬地方的经验，更不能想“一鸣惊人”，搞花花点子。
    错了就改。三连的干部在军人大会上检讨了配备骨干中存在的问题，旅领导也承担了自己的责任，重新研究了三连的骨干配备。他们把选拔骨干的标准、要求等底数交给战士，让群众当“伯乐”。结果，4名工作能力强、群众威信高、专业技术好的老骨干又恢复原职，5名兵龄新、不能胜任工作的班长辞去现任职务当战士，使新的骨干队伍形成梯次配备。名单宣布后，战士打心眼里拥护，退下来的新骨干也心悦诚服，原六班长杨小平说：“自己是干炊事工作的，由于工作能力低，当班长5个月就象耗子进了风箱里――两头难受。这回让我当炊事员如鱼得水，感到比以前轻松多了。”重新当选为班长的张少臣、王良等4名老骨干，上任后干劲比以前更足了。他们积极向连队提合理化建议，当连队干部的“参谋”。5月份连队到大庆去执行施工任务，这些老骨干就提出了20多条好的建议，第一期工程超额完成任务。更为可喜的是新老骨干问的鸿沟消除了，他们互相取长补短，带领战士积极完成各项任务，同时也使三连的干部和旅领导为避免在加强基层建设中再走弯路积累了宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
