〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比桂林山水更美的图画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部保护和建设旅游城事迹剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛陈金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚冲洗出来的几张普通黑白底片，定格着驻桂林某部为保护桂林风景区流血流汗的动人故事。虽然对于该部队来说，这样的故事早已不足为奇。但笔者有感于一位游客发出的“桂林山水美，驻桂军人心灵更美”的赞叹，于是将这几张底片扩印出来，以飨读者。
    画面之一：桂林名胜之一芦笛岩附近。900多枚炸弹袒露在沟壑里，阳光下闪着蓝光。突然，一枚炸弹喘喘冒烟，人们惊呆了。刹那间，一位军人向冒烟的炸弹扑去……
    摄影者说：这些炸弹，是日伪时期留下的。工程队在挖排水沟时发现后，地方有关部门同志急得冒汗。逐个排出，有生命危险；就地引爆，被称为“大自然艺术之宫”的芦笛岩风景区将遭到破坏。消息传到某工兵营，21名老战士毅然报名参加了排弹突击队。为保护风景区，他们决心将炸弹掘出来，拉到安全地带引爆。可这些炸弹堆放没有规则，有的还装有引信，间或还暗藏着几颗地雷。这是向死神挑战呀！他们憋着呼吸，用竹片一寸寸地削，用手一层层地扒。指甲掉了，每扒一下都钻心地疼。可三天三夜，硬是没有一个战士退下。前面提到的那张画面是第二天拍的。当时，表土被掀掉最后一层，突然一枚炸弹冒出烟来。排长伍建辉箭步上前，抱起炸弹就往外冲，幸好，这是一枚烟幕弹。
    画面之二：夜，弯弯曲曲的漓江被几十道手电光照彻。波涛中，戴防毒面具的战士们正在打捞什么……
    摄影者说：战士们正在打捞剧毒物品。地方一辆满载固体氰化钠的汽车不幸翻入漓江。假若剧毒物品溶于江水，不仅给两岸居民的饮水造成严重威胁，而且美丽的漓江将变成一条没有生命的江。防化连的干部战士火速赶来，顾不上饥饿和疲劳，跳入江中。水急，他们手拉手；河床复杂，他们轮流潜入水底，一点点打捞。为了彻底净化江水，他们星夜赶路60多公里，沿江施洒消毒剂。当卫生部门鉴定水源合格时，有的战士再也支撑不住极度疲劳的身体，当场倒在堤岸上。
    画面之三：火光冲天。一片片桂树林、松树林、竹林被无情的大火吞噬着。火海，战士们有的扬土灭火，有的用身体压火……
    摄影者说：一天深夜，哨兵突然发现桂林尧山风景区升起一团火球，继而火球扩散成一条火龙，席卷着风景区。火光就是命令！1000多名指战员迅速奔赴现场，没有工具，他们就用手用脚，有的干脆把水浇在身上，用身体滚火、压火。等到野火扑灭时，战士们的脸个个都被火烟熏黑了，分不清哪是鼻子，哪是眼睛。
    采访补记：1980年以来，该部队先后参加桂林市抢险救灾3万多人次，从各旅游山洞里掏出乱石沙土3万多立方米，修筑公路50公里，帮助开挖、维修码头3个，植树造林40多万株。今年春节期间，桂林市罗副市长和公安局长代表桂林市人民来部队慰问，伸出拇指说：“部队为保护、建设风景名城立了大功！”
〖-ZW/正文〗
