〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学发展十大趋势
    （一）边缘学科剧增，如无线电学与天文学杂交产生射电天文学，地质学与数学杂交产生地质数学；（二）横断学科的兴起，如自然辩证法、数理逻辑、控制论、信息论等，为科学的统一提供了新的途径；（三）综合学科的出现，如环境科学等；（四）自然科学与社会科学的相互渗透，如行为科学、工程心理学等；（五）科学的数学化，如计量经济学、计量历史学等；（六）科学与技术紧密结合，如材料科学、空间科学等；（七）科学的社会化，如科学经济学等；（八）社会日益科学化；（九）比较科学的发展；（十）跨学科学的出现。 （《解放日报》1987.6.24）
    我非织造布产量递增率世界第一
    目前我国已拥有非织造布生产厂300多家，近3年产量递增率高达49.4％，创造世界非织造布产量最高递增率。国外专家们评议说：“中国将成为东方非织造布事业的一只猛虎，”我国目前能生产非织造布的产品有絮棉弹力片、热熔衬、针刺地毯、复制品基布、贴墙布、过滤材料、卫生用品、建筑用品、军工用品等等。
    （《文汇报》1987.6.26）
    西方7国产量收入可能下降
    国际货币基金组织最近公布的报告估计，西方7个工业国家的总产量和收入在90年代初期可能下降。
    日本的增长率估计从1986―1988年的3.6％下降到1989―1995年的3.1％；西德的增长率从2.6％下降到2.2％；法国从2.8％下降到2.6％；加拿大从3％下降到2.7％，意大利从2.6％下降到2.5％；英国从2.2％下降到2％。从1986―1988年，美国年增长率为2.7％，估计在1989―1995年这段时期的年增长率将下降到2.6％。
    （《经济日报》1987.6.26）
    应重视儿童期行为问题
    根据大量的调查资料来看，儿童期出现行为问题的两个年龄高峰是9―10岁和14―15岁。男孩的行为问题发生率显著高于女孩。儿童期行为问题有以下5种不同的发展趋势： （1）随年龄增大好转，如遗尿、大便失控、言语问题、惧怕、吮拇指、过食、发脾气、好破坏。（2）随年龄增大更严重，如咬指甲；（3）随年龄增大先好转后逆转，包括睡眠不宁，梦障、羞怯、易激动，好引人注意，依赖性、妒忌、过于挑剔食物、忧郁；（4）随年龄增大先坏后好，如食欲不振、说谎；（5）与年龄无关，如过分敏感等。
    出现诸如人身侵犯、破坏行为、偷窃、不正当的性活动等反社会行为的儿童，在成年期常常出现较严重的社会适应不良，即他们在生活的许多领域里总是不能适应社会的规范，犯罪率高。没有反社会行为的儿童长大成人后，原有的行为问题绝大多数好转或自行消失，与普通人一样健全，极少出现社会适应不良。由此可见，儿童期的反社会行为可在很大程度上预报日后的社会适应不良。对这种儿童应给予高度重视，必须加强教育，尤其是法制教育，并采取积极的干预措施，如行为矫正治疗等。
    （《健康报》1987.6.23）
    一个大学生的消费观
    最近，山西大学传出一则新闻：过去曾被一些同学讥讽为“八十年代葛朗台”（葛朗台是巴尔扎克笔下的一个吝啬鬼）的马志红，如今已变成大学生自觉学习的榜样。下面是马志红同记者的问答：
    问：你认为当前大学生在消费上存在什么问题？
    答：有些同学追求吃穿，消费偏高。
    问：你省吃俭用，是因为家庭困难吗？
    答：父母都工作，中等水平。但不能因此就大手大脚。
    问：你连续三年得了奖学金，500多元，用向何处？
    答：全都交给妈妈了，让她统一支配，合理使用，我需要时再从家里拿。
    问：你认为当代大学生应该树立什么样的消费观？
    答：艰苦奋斗、勤俭节约。我的原则一是我的个人物质消费不超过父母的消费水平，二是不脱离全国人民目前的生活现状。
    问：有的同学认为，现在已不是红军爬雪山、过草地的年代，应该享受享受了。你如何认识？
    答：我没有想那么多。我只知道我的家还不太富裕，国家还落后，困难也很多。听人说，60个中国农民一年的劳动，才能养活我们这样一个大学生。我们还处于学习阶段，不创造价值，没有任何权利追求享受。我牢记一条：“要知盘中餐，粒粒皆辛苦。” （《山西日报》 1987.6.19）
    《八骏图》之八骏
    《八骏图》是美术大师徐悲鸿的名作，所画的八骏乃是周穆王的八匹名马，皆以速度而命名。据《拾遗记・周穆王》所记：“王驭八龙之骏，一名绝地，足不践土；二名翻羽，行越飞禽；三名奔宵，夜行万里；四名超影，逐日而行；五名逾辉，毛色炳耀；六名超光，一形十影；七名腾雾，乘云而奔；八名扶翼，身有肉翅。”这八骏是周穆王巡狩征战的得力乘骑，伐大戎，征昆仑，皆赖其力。
    （《大连日报》1987.6.19）
〖-ZW/正文〗
