〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超会见莫尼克公主
    全国政协主席邓颖超5日上午在中南海西花厅和民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王的夫人莫尼克公主进行了亲切的交谈。她重申，中国将支持柬埔寨人民的斗争，直至柬埔寨从外国占领者统治下获得解放。
    郭俊岐把15吨小麦以定购价卖给国家
    河北省馆陶县农民郭俊岐，6月18日把今年幸收的15吨小麦全部以定购价卖给国家。郭俊岐1984年冬承包了村里人称“北大荒”的136亩盐碱茅草窝地。他带着妻子、孩子，经过3个冬春的辛勤劳动，改造出90亩方田，自费打了一眼机井，初步使荒田变成了旱涝保收田。
    第三次中日友好交流会议在京开幕
    第三次中日友好交流会议5日上午在北京开幕。中顾委副主任、中日友协名誉会长王震在开幕词中对日中友协的朋友们在两国关系出现一些原则性问题时所采取的旗帜鲜明的正义立场以及为两国友好关系顺利发展所作出的努力表示谢意。
    中山洗衣机厂争出高效益
    今年1至5月份，广东中山洗衣机厂在原材料平均提价30％以上的不利条件下，坚持洗衣机价格不涨，而实现的税利非但没有减少，反倒比去年同期增长104％。
    甘肃人民出版社出版敦煌专著
    甘肃人民出版社重视地方特色，近年来出版敦煌学专著38种、90多万册。许多国内外的敦煌学专家、学者认为，这些专著大多代表了敦煌学研究的新成果和新水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
