〖ZQ/总期〗10769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“足球团长”轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘继荣，北京军区通信团团长，身高1.75米，体重超过95公斤！那天，他刚好剃了个光头，那圆头圆脸圆眼睛象用圆规画的。
    看他这副尊容，很难想象他那些“头衔”――诸如“足球团长”、“超级球迷”、“本团球星”等是怎么赢得的。
    6月30日傍晚，为全军业余足球队调赛执法的一群裁判员同各队教练、工作人员组成的联队踢了一场友谊赛。刘团长身着雪白的背心和特大号红裤衩上场了。嘿，果然名不虚传，他这个前锋满场飞，象辆重型坦克似的碾过来，压过去，横冲直撞，偶尔被对方绊倒了，居然还能来个侧滚翻，全然不象是年满41岁的一团之长。
    “这算啥，今天他还没进球呢！”机关的一位干部说，“去年我们团进行5人制小足球赛，团长参加机关队，一人独进11个球，是最佳射手。”
    他的大将风度更为人称道。去年，他带领团业余足球队参加北京市足球俱乐部杯赛时，在24支参赛队中脱颖而出，拿了个亚军。决赛那天，刘团长亲自上阵，带球直捣“龙门”，不料被对方后卫铲倒，摔进门里。按说，该判罚对方点球，可裁判员没有吹哨。队员们火了，忽啦一下围住执法官。刘团长见状，连忙爬起来劝阻队员：“没关系，咱们服从裁判。”
    也有个别人说他“不务正业”，但不会踢球的张政委却理解他，支持他。团党委开常委会时，政委说：“你们别看团长亲自带队去踢球，他实际上是在为咱们部队培养一种敢打敢拚，力争上游的作风，是在球场上做人的思想工作。”
    极是。在球场上和干部战士们一起滚打惯了的刘团长，感受最深的体会是：“运动场上没有职务高低，特别好做工作。通过踢球，干部战士对我的脾气性格完全了解了，而我也进一步了解了他们的喜怒哀乐。”
    难怪这位“足球团长”在全团威信那么高。
〖-ZW/正文〗
