〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文山会海止于务实作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文山会海屡禁不止，一个重要原因在于，一些领导干部缺乏务实的工作作风。要从根本上戒除这一痼疾，就要求各级领导机关和领导干部，按照六中全会的精神，多调查研究掌握实际情况，多深入基层解决具体问题；以奋发有为、务实进取之风，荡涤华而不实、文山会海的官僚主义之气；以好的作风，脚踏实地的工作，努力实践“三个代表”重要思想，开创各项工作新局面。
    开会，发文件，是领导机关行之有效的工作方法之一。但是，当前存在的一个突出问题是，领导机关会议过多，各类文件简报过多。许多领导干部和领导机关，习惯于简单地用会议落实会议，用文件落实文件，深陷于文山会海之中，不能集中精力去抓实际工作。文山会海害处很多，主要表现在，它助长虚浮不实作风，滋生官僚主义习气，消磨创新进取精神；它易于使领导机关工作不深入，脱离群众。因此，文山会海之风再不能任其蔓延，精简会议和文件实属必要。
    切实改进领导干部和领导机关工作方式和方法，大力倡导脚踏实地、求真务实的工作作风，是克服文山会海的治本之道。这种务实作风，体现在正确对待开会和发文上，就要下大气力精简会议和文件，能不开的会议坚决不开，可以合并开的合并开；要尽可能利用现代通信和技术手段召开电视电话会议。对必须举办的会议，要明确主题，充分准备，注重实效，压缩规模，精简人员。发文应当注重实效，切实解决实际问题，坚持少而精的原则，可发可不发的公文坚决不发，可长可短的公文一定要短。同时，要严格会议活动报批程序，严格控制会议活动经费，必须召开的会议活动，要认真执行有关财务规定，厉行节约，反对铺张浪费。
    克服文山会海，转变干部作风，倡导求真务实，各级领导干部就要大兴深入实际、调查研究之风。搞好调查研究，是我们的谋事之基，成事之道。通过深入细致的调查研究，掌握实际情况，是领导干部形成正确决策，提高领导水平的重要方法。在当前面临许多新情况、新问题的情况下，尤其要通过调查研究，提高对新事物的认识水平，不断创新工作方法；及时了解和把握社会热点问题，及时解决人民群众关心的突出问题。这种调查研究的方法，不仅有助于使决策建立在实事求是的基础上，而且能够密切党和人民群众的关系。
    克服文山会海，转变干部作风，倡导求真务实，各级领导干部就要健全密切联系群众的制度，勤政为民，真抓实干。要进一步增强事业心和责任感，深入实际，深入群众，体察民情，认真倾听群众的呼声，反映群众的意愿，摸清群众想什么、盼什么、最不满意的是什么，扎扎实实地为群众解决生产生活中的实际困难。要善于集中群众的智慧，使我们的决策措施和各项工作更加符合群众的要求和客观实际。时代在前进，事业在发展，联系群众也要有新的内容和载体，研究和探索新的方法，以进一步密切与人民群众的血肉联系，巩固党的执政基础。
    克服文山会海，切实转变作风，领导机关和领导干部要起表率作用。各级领导机关和领导干部要切实负起责任，带头转变作风，带头精简会议和文件，带头深入基层调查研究，注重解决实际问题，在狠抓各项工作的落实上下功夫。要通过坚持不懈的努力，使各级领导机关和领导干部，不仅有一个好的会风，好的文风，更有一个好的作风，以奋发有为的良好精神状态，全面实践“三个代表”要求，认真落实十五届六中全会精神，以优异的工作成绩迎接党的十六大的胜利召开。
    新华社评论员
    （新华社北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
