〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城镇海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海军民同心共筑强大海防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/钱晓虎/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “甲午战争古战场，血性男儿挺胸膛，永不沉没的是刘公岛，忠魂不灭的是邓世昌……”隆冬时节，记者踏上山东省威海市这片记载着近代中国屈辱历史和中国人民不屈精神的土地后，深深被威海军民那种强烈的忧患意识和共筑强大海防的实际行动所打动。
    1
    蓝天白云下，刘公岛静静地立于威海湾中。107年前，中国第一支近代海军――北洋水师覆没于此。
    据史料记载，当年日军占领威海后，曾将沉没于黄海的“致远”舰重新炸了一遍。侵略者的阴谋很明显，就是要让人们永远忘却历史。但威海军民的爱国忠魂是炸不烂的：革命战争年代，近3万名威海儿女血洒疆场，为国捐躯；新中国成立以来，12万优秀子弟踊跃参军，为国戍边。
    几天的采访中，记者更是时时刻刻都能感触到根植于威海军民心中的忧患意识和爱国情结。一家世界著名跨国公司拟出资2亿美元，把刘公岛建成国内最大的游乐岛，被威海人民断然拒绝。市领导说：甲午忠魂，就是爱国主义之魂。它不仅是威海市珍贵的历史遗产，更是中华民族宝贵的精神财富。
    1988年是北洋水师组建100周年。威海军民决定，在刘公岛的旗顶山上，建造一座北洋海军忠魂碑。如今，这座洁白的忠魂碑不仅傲然耸立在刘公岛的松柏和蓝天之间，也牢牢扎根于威海军民的心中。每逢甲午祭日，学生、军人和市民们就会身穿印有“勿忘甲午”、“重振水师”等字样的“国耻衫”，在忠魂碑下、古炮台旁举行签名活动；每年新兵入伍后的“第一课”，就是在邓世昌塑像前宣誓铭志；还有许多威海青年男女举行婚礼时，自发登岛凭吊忠魂、拍照留念……
    近年来，威海市在驻军部队的支援下投入8000余万元，修缮、新建了北洋水师将士名录墙、荣成伟德将军碑廊等50多处爱国主义和国防教育基地。
    2
    一年夏季，威海地区干旱少雨，驻乳山海军某观通站用水一度告罄。“决不能让子弟兵忍渴守海防！”弯弯山道上，由山下乡亲们组成的义务送水队伍排成了“长龙”。山顶的官兵被乡亲们相濡以沫的深情感动得热泪盈眶。后来，乡亲们又帮助官兵打深井、建水塔，使官兵彻底告别了“吃水难”。
    在威海像这样的事例俯拾皆是。有人说，搞市场经济，就是追求经济利益最大值。但威海人心里算的却是另一笔账：没有强大的海防，哪有幸福的家园？海防利益高于一切！
    正是有着这样的意识，在威海，军人成为最受尊敬的人，事关部队和军人的事总是一路“绿灯”。石岛国际渔民节上，渔民们争相把海军官兵簇拥上主席台，按当地民俗给他们披红戴花；某预备役团移防威海，20名随军家属当月全部在市区效益最好的单位安置，孩子在全市最好的学校就读。威海市军转工作连续两年在省里拿第一……
    守卫甲午古战场的部队官兵没有让威海人民失望。这几年，威海驻军先后涌现出“海军基层全面建设模范艇”、军事训练一级海防团等80多个先进集体，有500多人次被总部、济南军区、海军等评为先进个人。
    3
    惨痛的历史教训赋予了威海军民共同的希冀。威海军民团结一致，共谋未来，将“威震海疆”的梦想演绎得雄浑壮观、荡人心怀。
    威海自1987年成为地级市以来，短短十几年间，就从一个市区人口不足7万的沿海小城，迅速发展成为拥有3个“卫星城”、2个国家级开发区、总人口达250余万的新型城市。一个欣欣向荣、蒸蒸日上的威海雄居在黄海之滨。
    发展经济并没有使威海人忽视国防建设。每年威海各级领导都要到部队过“军事日”，参加民兵预备役集训；每季度市里都要召开一次军地领导联席会，解决军地相关的重大问题。海军某水警区司令员张学增还应邀为市党校200多名中层以上领导干部学员上国防教育课，市几大“班子”领导齐刷刷坐在最前排。
    2001年6月26日，一道由威海市政府、海军某水警区和威海军分区联合颁布的“战时”紧急征召舰艇预备役兵员令，打破了这座海滨城市的平静。海军首次成建制补充预备役兵员训练拉开了序幕。这次实战背景下的军事行动，既是对威海市国防动员能力的一次检阅，更是对威海人民海防观念的一次考验。号令一出，仅仅6个小时，海军舰艇预备役兵员便从机关、工厂、农村齐聚军营。
    众志成城筑海防，共铸雄威镇海疆！一些当年为躲避战乱和不堪忍受做亡国奴而背井离乡的威海籍华侨，如今纷纷从世界各地回来寻根祭祖，面对故乡翻天覆地般的变化，他们老泪纵横：这就是我们世世代代梦想的威海――一个文明富强的威海！
    徐锋本报记者钱晓虎周奔
〖-ZW/正文〗
