〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵驻京部队支援“绿色奥运”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万堤/韩振军/张未民/张毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵驻京部队支援“绿色奥运”
    本报北京1月20日讯刘万堤报道：以美化首都环境、支援“绿色奥运”为主题的环境整治工作，正在第二炮兵驻京各单位紧锣密鼓地展开。
    为配合北京市实现“绿色奥运”的目标，根据总部、北京市关于环境治理的一系列要求，第二炮兵先后对驻北京四环路以内所属各单位的锅炉、茶炉、大灶进行了全面改造，使1000余台车辆的尾气达到了排放标准，驻京单位周边生活环境和空气质量有了明显改善。与此同时，第二炮兵各单位将绿化美化纳入营区综合整治工作中，同步规划、同步建设，三分之二的宜绿裸露地带实现了绿化。
    中国石油集团实现利润530亿元
    据新华社北京1月20日电 （记者韩振军）记者今天从中国石油天然气集团公司获悉：2001年，面对国际油价走低、油品价格剧烈震荡等不利因素，中国石油天然气集团公司采取了一系列深化改革和强化管理的重大举措，生产经营再创佳绩，全年实现销售收入3401亿元，实现利税总额983亿元，其中利润总额530亿元。
    今年我国货币供应量将增长13％
    据新华社北京1月20日电 （记者张未民）2002年我国货币供应量增长13％左右，现金投放1500亿元以内，金融机构人民币各项贷款增加1.3万亿元左右。
    这是日前在此间召开的中国人民银行货币政策委员会2002年第一季度例会上作出的预测。
    机电产品成为推动出口的主要动力
    据新华社北京1月20日电 （记者张毅）2001年我国机电产品进出口贸易在严峻的国际形势下，达到2391亿美元，占全国外贸进出口总额的46.9％，比上年增长15％，高出全国外贸进出口增幅一倍。机电产品进出口的快速增长，带动了全国外贸进出口的增长，其中出口净增135亿美元，拉动全国外贸出口增长5.4个百分点，占全国外贸出口净增量的八成。
〖-ZW/正文〗
