〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初步实现扭亏脱困第一步目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵器工业开始步入良性发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/徐殿龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月20日电 （记者李斌、徐殿龙）军转民以来长期处于亏损的我国兵器工业，经过几年的艰苦努力，实现了较大幅度减亏。去年，在国家政策支持下，实现当年经营扭亏持平，减亏幅度达25.2％，初步实现了扭亏脱困的第一步目标，开始步入良性发展。
    作为我国国防科技工业十大集团之一，近年来中国兵器工业集团公司按照“有进有退、有所为有所不为”的要求，坚持精干军品主体、放开民品经营的发展方针，积极推进军品能力调整和企业结构的战略性重组，狠抓优良资产的重组上市和不良资产的破产关闭，在高新技术武器装备研制、军工高技术转民用和改革改制、扭亏脱困等方面都取得了突破，武器装备的精确打击能力、机动突击能力、夜战能力、电子战能力都有了明显提高，主战武器装备的技术水平和整体性能已达到国际同类装备的先进水平，为我军装备现代化做出了积极的贡献。
    与此同时，中国兵器工业集团公司对9户长期亏损、扭亏无望的困难企业实施了破产关闭，累计净减职工6.1万人，一个精干、高效、现代化的兵器工业正在逐步崛起。
    面对经济全球化和我国加入WTO的机遇和挑战，兵器工业集团公司党组书记、总经理马之庚表示，兵器工业集团公司将坚决按照“三个代表”重要思想的要求，围绕建设有国际竞争力大公司的新的发展目标，积极实施国际化、现代化、信息化、专业化战略，一手抓扭亏脱困，一手抓高新技术武器装备研制和有国际竞争力核心业务的建设，今年销售收入要力争突破400亿元，在国家财政政策支持到位后，实现全集团盈利，在建设有国际竞争力大公司的道路上迈出坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
