〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图上一日地上千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地图更新赶不上城市变化
    你一走出北京火车站出口，迎面走来的可能不是来接站的人，而是向你兜售北京市区交通图的老太太：“买一张吧，有2002年最新版的、有2001年三个版本的。最新的2002年版的也就4块钱！得，3块钱给您吧！”展开“最新版”北京市区详图，你却找不到要去的地方！老太太一脸茫然：“你要去的那地方已经有了公交车，但地图上还没来得及标上。”
    “北京的变化实在太快了，地图肯定赶不上变化！”中国地图出版社副总编徐根才说，“过去，城区交通挂图一年再版一次就算快的了。现在，挂图再版时间缩至三四个月，而普通的交通旅游图两三个月就要更新一次。”
    几年前的北京市区图，最北至四环、最南至三环，而现在的北京地图最北到五环以外。徐根才边铺展北京地图边点评：“一环套着一环，规划建设中的六环路都已经标到图上了。打开地图，我们能很直观地感受到近几年首都市政建设的飞速发展，特别是城市道路的改造、公交路线的增加、住宅区的兴起……”在最新版的北京城市地图上，规划中的奥林匹克公园、正在建设中的中关村西区、城市轻轨铁路、地铁5号线等重大工程项目都已被“画”到了地图上。回龙观文化居住区，乃至昌平的王府大社区也在地图上露了脸。但徐根才仍很无奈地说：“现在北京的街道更宽了，新增的或变动的线路更多，很难在地图上一一标出来。”
    上海的地图也追不上城市发展。昔日的上海浦东地区一片荒芜，在地图上非常容易标示，“寥寥几笔”就完事了。如今的浦东地区发展飞快，居住区都快连成了一片。浦东地图已经更新了八九个版本，却仍有人提意见：“图上没有标出变更的公交路线。”上海的城市发展还给地图的绘制者提出了全新课题。就以交通线路来说吧，市区内有铁路、公路、立交桥、高架桥、地铁、江底隧道、跨江大桥，还有黄浦江轮渡――可以说“陆、海、空”一应俱全，还经常纵横交错。交错重叠的地方在地图上很难区分；如何简明地标示近年新建的高架桥、江底隧道也着实让人伤脑筋。
    不仅一些大城市，就是内地的一般城市，也是“地物变化”超过“地图计划”。一位地图出版物营销商介绍说，在西部地区的中等城市，“地图也讲究保鲜，过了保鲜期价格折得厉害！”他在贵州的一个城市，看到原价4元的地图只卖2元，便追问原因，摊主说：“新地图已经订货，很快上摊。以前一年到头就卖‘一张’市区交通地图，现在一年要卖‘四张’，不知以后一年又要卖‘几张’呢！”
    小小地图折射历史巨变
    “在解放前的地图上陇海线标到天水，而实际通车只到宝鸡。铁路在西南仅进入贵州100多公里，云南有一小段线留在昆明河口间。现在的情况是，铁路已经修好通车，而‘最新版’的地图上还没有标示出来。”被称为“活地图”的中国地图出版社原副总编陈潮老先生，和地图打了52年交道，说起地图如数家珍。
    陈老左手边放着一本最新版的《新世纪中国地图册》，右手边是一张1911年的我国铁路示意图。从1911年的我国铁路示意图看，铁路布局集中于东部，西部基本上是空白。随意翻开《新世纪中国地图册》，我们看到，如今很多条不同类型的“线”不仅“填补了西部的空白”，而且已经构成水陆、地下、地面、空中立体的网络，地图上的航线密如蛛网。
    “城市化在地图上体现得非常明显。”陈潮指着地图说，“今昔对比，现在出版的地图上的城市、城镇越来越多。就以建制市为例，解放前是134个，可以数得过来；1998年的统计数字就已经是668个。在地图上，城镇与城镇的距离越来越近，很多地方都连成了一片。现在已经形成了长江三角洲、珠江三角洲、成渝地区、京津唐地区、辽东半岛、山东半岛等6个城市群和京沪、京哈、京广、陇海等4个城市带。不少地区的城市化程度已经接近发达工业国家的水平。”
    举世瞩目的三峡大工程改变了地貌，也改变了地图。据陈老先生介绍，“‘高峡出平湖’后，地图上不仅要标出三峡大工程，而且标识水域面积的蓝色也要加宽。”
    不同的人从地图上看到不同的变化。不久前上海市测绘院制印分院的曹建繁工程师打开2000年1月份和2001年6月份两种不同版本的上海地图，不禁感慨上海城市绿化的进步。延中绿地、黄兴公园、刚开放不久的淮海路绿地、正在建设中的大宁公园等十余处，为新版的市区图新增不少绿色。
    各类地图富含高科技
    “这几天，汽车市场的价格在‘跳水’，我们觉得是个好消息。”徐根才发言玄远，说得记者为之一愣，他却话锋一转，“买车的多，买地图的就多。一般车上都备放一张地图，甚至好几张、好几本。”徐根才的观点是，人们对地图需求的增加，与我们国家的经济发展密切相关。“有私家车的，买交通图；腰包鼓起来，人们节假日出游，少不了买本风景区地图；孩子不知道布宜诺斯艾利斯在哪儿，不太拮据的爸爸就可以买一个地球仪回家……”
    随着社会经济的发展，人们对地图的需求越来越高。如今的地图种类越来越多，不仅有一般的交通图、政区图、旅游图，还有一些能满足消费者不同需要的地图，如：介绍北京各种教育机构的北京教育地图、指导患者就医的北京医疗和各种生活指南地图……
    据了解，沪上第一本中英文对照的区域性缩微影像地图集――《上海市浦东新区影像地图集》，近日将向海内外推出。地图制作中采用最新高科技航空遥感技术，经计算机处理后制成数字化的影像图集，立体直观，清晰度高。从3000米高空拍摄的浦东新区全境影像图上，东方明珠、金茂大厦等数百幢建筑清晰可见，主要道路、河流、立交、绿地乃至新建小区等尽收眼底。
    地图种类越来越多，科技含量也越来越高。中国地图出版社的制图已经从手工画图走向计算机绘图。该出版社副总编王全国认为，国家经济实力的增强，使航拍、航测不再新奇，这为更准确、直观地制图提供了基础；同时，国家科技的发展、电脑的普及使制图的自动化程度越来越高，为更多更快更好地绘制各种用途的地图提供了技术保障。
    据介绍，一种“车载导航地图”不久将走向市场。这种地图可以进行车辆管理、追踪、搜寻，帮助司机搜寻到最近最可行的路径，安排行程、报警等等。
    中国地图出版社社长兼总编汪季贤透露，地图将与其他高科技产品紧密结合。人们今后购买的商务通将可以查阅十几座城市的市区交通图。通过手机查阅地图，也将为时不远。
    本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
