〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天“破戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天“破戒”
    “你们看，这是啥？”班长兴冲冲地跑了进来。“哦，计算机二级证书！”班里顿时热闹起来。
    发完证，班长得意地说：“从英语四级到计算机二级，咱们今天可得高兴高兴。”说完，班长从抽屉底下拿出两副扑克说，今天我们“破戒”，高兴地玩一把！
    看到扑克盒上那个红色的封条，大家沉默了。上学期初，拿到期末考试成绩单后，全班8个学员没有一个补考的，大家喜形于色，每逢周末便玩起了扑克。过去那种学习劲头已抛到九霄云外去了。班长每次检查作业，总有人不按时完成，而我们的玩风却愈演愈烈。1个月后，竟有人连作业也不做了。班长看在眼里，急在心里。
    一个周六下午，我们4人照旧摆好马扎，正要“就位”，班长走过来拿起扑克，用一个早已准备好的红色纸条封了起来。看着上面那句“逆水行舟，不进则退”，我们不由笑出声来。可是班长却一本正经地搬了个马扎，坐在我们跟前，一个临时班务会开始了，班长一席话说得我们心服口服。会后，大家不约而同地写下了保证书，并把这两副扑克压在了抽屉底下。
    半年了，谁也不愿去破这个“戒”。牌桌重新又变成了书桌，班里学习氛围比以前浓厚了。经过大家的共同努力，终于取得了今天的成绩。
    玩完一局，我们主动整好扑克，写下“百尺竿头，更进一步”的“戒条”又重新封在上面。
    空军二航院学员王建国
〖-ZW/正文〗
