〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我采写“狼牙山五壮士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我采写“狼牙山五壮士”
    前一段时间纪念“狼牙山五壮士”宁死不屈、奋勇跳崖的英雄壮举60周年。全国许多报刊发表文章赞颂五壮士的革命英雄主义精神，这种生动的爱国主义教育收到了很好的效果。
    我开始采访“狼牙山五壮士”是在50年代。1953年，我曾到北京中央文学讲习所学习了两年。毕业后，被分配到解放军报社做记者工作。原在抗日战争时期“冲锋剧社”一起工作的邢野、孙福田同志，也先后调到中国作家协会和全国剧协工作。老战友们重聚在一起，共同研究决定，合写再现“狼牙山五壮士”英雄事迹的作品。我是军报记者，当时常驻北京军区，于是便由我负责联系，先后访问了当年五壮士所在团的团长邱蔚将军和北京军区司令员（当年晋察冀军区第1军分区司令员）杨成武将军，之后又采访了五壮士幸存者之一葛振林及五壮士所在连连长、指导员及其他一些知情的同志。
    采访结束后，我们三人对了解的素材进行了研究，决定先由我执笔，写成长篇报告文学《狼牙山五壮士》，邢野、孙福田两同志修改后，1958年由中国青年出版社出版了单行本。之后，我们三人又以原作为基础，改编成电影文学剧本，同年由八一电影制片厂拍摄成影片《狼牙山五壮士》，由史文炽同志导演。
    上世纪50年代，我们整个新社会，很重视用革命英雄人物的事迹，对青少年进行爱国主义教育，我们无论在报告文学还是在电影文学剧本的创作中，都很重视保持英雄人物事迹的真实性，主要情节没有虚构。后来，我见到有些宣传出现错误和不准确的地方，我都及时要求予以澄清，我认为完整准确地宣传英雄人物事迹，是一件非常重要和严肃的事。（和谷岩）
〖-ZW/正文〗
