〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪德虎攻关莫弃“小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪德虎攻关莫弃“小”
    主人公小传：汪德虎，海军大连舰艇学院舰炮武器系副主任，硕士生导师。近年完成科研项目20余项，其中军队科技进步二等奖1项，被推选为全军军事运筹学会常务理事。
    在众多的舰艇武器装备中，如今火炮只能算是“小弟弟”。汪教授的科研方向仅是其中的一部分，即火炮系统的战术软件。
    当初，有人劝他，搞科研也得“抓大放小”。大项目科研经费多，获大奖机会多；搞小项目只能给人家敲敲边鼓，没意思。可他却很自信地说：“攻关莫弃小，搞好了照样有价值。”
    就拿火炮战术软件来说吧，项目虽小，但它是整个火炮系统的“心脏”，关系着舰艇的战斗力。正因为如此，他搞起来真是乐此不疲。在调研中，他发现某型火炮控制系统存在5大技术问题，便加班加点写成论证报告，找到上级机关，又急不可待地找到生产厂家，5大技术问题很快得以解决。
    汪德虎一门心思“钟情”“小项目”，并以此为依托带出了7名硕士研究生。同时，他的这些小项目，很快被海军舰艇所采用。海军第一套被采用的软件模拟系统就出自他的手。目前，海军现有舰艇60％以上的火炮战术软件都是他攻关的成果。你说，他的“科研”做得够大了吧！（曹金平） （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
