〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处情自生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团大学生指导员吴绵胜爱兵纪事（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/樊增民/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某舟桥团大学生指导员吴绵胜爱兵纪事（一）
    编者按：大批大学生干部成为一线带兵人，这是我军基层干部队伍结构的一个重大、可喜的变化。他们能否真正融入战士之中，融入基层建设之中，事关军队建设的未来。
    大学生指导员吴绵胜从“离兵”到真心爱兵的一段经历给人以深刻启示：爱到深处情自生。有了爱兵之心，就能自觉恪守为兵之责，善谋带兵之策，多办利兵之事。试想，你总以大学生自居，本身就不想与战士交朋友，何谈爱兵带兵！大学生军官在一线带兵，说一千道一万，对士兵的根本态度是关键。
    从今天起，本报将连续报道兰州军区某集团军舟桥团一连指导员吴绵胜的爱兵事迹，他的前后经历就是如何端正对士兵根本态度的最好诠释。希望大家从中得到有益的启示。
    清高带来的尴尬
    1999年3月，从国防科技大学毕业、经过军艺进修、又在机关干了3年的吴绵胜，来到驻守在大西北戈壁滩的兰州军区某舟桥团一连任指导员。他踌躇满志地要干出点名堂来。
    那天，当连长郭华在全连介绍吴绵胜是一连历史上第一位大学生指导员时，顿时掌声响起，持续很长时间。当晚，连队有9名战士给家里写信报告了这一喜讯，好多战士在日记中也表达了激动的心情。那些天，战士们总是围着他，问个没完。
    战士们的亲近、惊喜，使吴绵胜有点飘飘然：当个指导员还不是“张飞吃豆芽――小菜一碟”。
    特殊的优越感，使吴绵胜的言谈举止不由得表现出“高人一等”：时不时就卖弄几句唐诗宋词，蹦几句英语问话，战士们答不上来，他就笑话战士“没文化”；平时工作，不注意同其他干部商量，动不动就来个“按我说的办”。一次，吴绵胜随队去菜地劳动，路上摆臂时把一班战士张振营带给两名看工具战士的饭菜碰翻在地，他没有愧疚的表示，仍径自往前走。战士张振营却跑到附近的一家饭馆买了两碗热炒面，满头大汗地送给两名战士。这件事被战士们看在眼中，凉在心里。
    与战士感情的疏远，使大家见了吴绵胜躲着走。那些日子，吴绵胜突然发现，除了队前讲话有战士，其它时间好像见不到兵了。
    从战士伟大中看到自己渺小
    “热情”之后的“冷清”，使吴绵胜觉察到了以往不曾觉察的东西。
    一天下午，连队在黄河岸边进行舟桥架设训练。那天天气很热，穿着胶鞋踩在桥板上脚都发烫。吴绵胜见三班长余辉抬桥板时无精打采，当即把余辉叫过来训了一通。余辉再次上舟没几分钟，就一头栽倒在甲板上，险些掉进黄河里。吴绵胜慌了，招呼战士把余辉抬到阴凉处。原来，余班长发高烧已两天了，中午连饭都没吃，他担心班里新战士多，水上训练出危险，硬撑着来到训练场。余辉醒过来后，吴绵胜问他为啥刚才挨批时不吭声，余辉的回答出乎吴绵胜的意料：“指导员，你刚来，我咋能当着众人面让你下不了台呢？”
    又是一天下午，连队光缆施工到危险地段时突然出现滑坡，眼看着几十公斤重的飞石向吴绵胜砸去，一班长申景平飞身过去将吴绵胜推向一边，自己却被砸伤。
    战士中的一桩桩、一件件事，使吴绵胜的思想发生了嬗变：同样是眼前这些兵，他读出的不再是渺小、平庸，而是高尚、伟大。吴绵胜在重新认识战士中认识了自己。
    赢得战士先得读懂战士
    感情的变化带来了知兵、爱兵的渴望与自觉：
    吴绵胜把铺盖搬到班，一个班住一个星期，一个兵一个兵地谈，3个多月下来，他对百十号战士的情况全部了如指掌，他感到每个战士都是一本读不完的书，都是那么可亲可爱；
    他有空就往战士堆里钻，拉家常，讲笑话，就连自己谈恋爱的经过也说给战士们听；只要发现战士皱眉头，有心事，他总要找个机会谈一谈，直到战士眉头舒展，满面笑容。
    战士们终于找回了他们心中渴望的指导员。新兵王绍丰的父母亲来队探望，离队前向吴绵胜告别，文书小段告诉他们：“指导员到卫生队给刚做完手术的战士送病号饭了。”小王的父母径直找到卫生队，透过病房的窗户一看，只见吴绵胜正侧身给躺在床上的战士一勺勺喂汤饭。“孩子交给这样的带兵人，还有啥不放心的！”他们门也没进，便悄悄地踏上了返家的路途。
    三排长路玉军，前年7月怀着建功立业的志向，从国防科技大学毕业分到一连。驻地的荒凉使他的心凉了半截，再加上整天跟兵打交道，他感到所学的知识派不上用场，便私下托人帮忙往机关调。吴绵胜和他促膝谈心，把自己的经历讲给他听，使路玉军改变了自己的想法，安下心来在连队建功立业。去年底，路玉军所带的排荣立了集体三等功。
    在吴绵胜的感召下，一个又一个爱兵故事在连队干部、骨干身上产生、延续着……
    马颖本报特约记者樊增民本报记者闫金久 （照片：正在备课的指导员吴绵胜。雷中朝摄）
〖-ZW/正文〗
