〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在看望兰州军区某红军团九连时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统揽和指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/蔡晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月20日电特约记者宫曦岭、新华社记者蔡晖报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，1月19日在看望兰州军区某红军团九连时强调，新形势下加强部队基层建设，一定要用“三个代表”重要思想统揽和指导各项工作，按照“三个代表”的要求，更新观念，调整思路，不断提高基层建设的质量。
    诞生于土地革命战争时期的某红军团九连，是一个具有光荣历史和优良传统的连队。战争年代，这个连队参加大小战斗500多次，被授予“战斗模范连”；和平时期，他们不断加强基层全面建设，连续多年被上级评为“全面建设模范连”，邓小平、江泽民等党和国家领导人曾亲临连队视察，勉励官兵继承传统，保持荣誉，为人民再立新功。
    迟浩田来到红九连看望全连官兵，代表江主席和中央军委，对红九连官兵表示亲切慰问。
    迟浩田对九连官兵说，昔日你们是英雄，今天你们是模范，你们是党和人民的忠诚卫士，是祖国安全和社会稳定的坚定维护者，也是学习“三个代表”、实践“三个代表”的模范。
    迟浩田说，今年是我军深入学习“三个代表”、深入实践“三个代表”和抓基层、打基础的一年，各级一定要深刻学习领会江主席的一系列重要指示，关心官兵的疾苦，满腔热情地为基层办实事、解难题。迟浩田说，基层是党的路线方针政策的最终归宿，是领导机关一切工作的出发点和落脚点。部队贯彻“三个代表”，归根到底都要落实到基层，都要通过基层建设的成效来检验。要把“三个代表”的学习和实践引向深入，就是要抓好基层各项工作的落实，就是要把全军学习贯彻“三个代表”不断向基层延伸、向实践拓展，使“三个代表”真正进入连队工作、进入官兵思想，体现到基层的全面发展和全面进步上，体现到部队战斗力的不断提高上。
    迟浩田强调，“三个代表”的重要思想，既给军队建设包括基层建设赋予了新的内容，提出了新的要求，又为认识和把握新形势下部队建设的特点规律，回答遇到的新情况新问题，提供了强大的思想武器。要巩固和发展目前基层建设的大好形势，就必须按照“三个代表”的要求，更新观念，与时俱进，思考和筹划一切，指导基层不断上台阶，迈新步。
    迟浩田指出，按照江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》抓基层，就是要突出用“三个代表”重要思想武装官兵的头脑，保持部队的高度稳定和集中统一，从思想上、组织上、制度上把党对军队的绝对领导的要求落实到基层，进一步增强官兵高举旗帜、维护核心的坚定性、自觉性，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    迟浩田在兰州战区考察期间，还与官兵一起观看了话剧《高高的白杨》，并通过声像传输系统，察看了新疆红其拉甫边防连的值勤、训练情况和连队生活、娱乐设施，与边防官兵亲切交谈，并向他们祝贺新春。
    兰州军区司令员李乾元、政委刘冬冬陪同看望。
〖-ZW/正文〗
