〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官宜慎嗜好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把十多个官员送进地狱的厦门走私大案主犯赖昌星有句话：“官场上制度、条例再严我也不怕，最怕的是当官的没有爱好。”此话很值得为官者三思。
    大千世界，芸芸众生，无论贫富雅俗，总有一二所“好”，由好而嗜、由嗜而成癖者，也不在少数。譬如好花鸟虫鱼，好古玩字画，好垂钓品茗，好收藏集邮，好远足旅游，好跳舞唱歌，好酒贪杯等等，不一而足，只要不误正事以至于玩物丧志，别人就无权说三道四。
    然而，一旦为官，特别是掌管一方或要害部门的权高位重者，个人所好，就应慎之又慎了。这倒不是说为官之好就格外有损身心健康，危害社会他人，而是因为“上有所好，下必甚焉”，往往会有宵小之徒，无耻之辈，利用官之嗜好大做文章，投其所好，拉官下水，其例举不胜举。
    南宋权臣贾似道以好赌斗蟋蟀而闻名，于是和他“斗蟋蟀”的官宦便络绎不绝，而且奇怪的是，所有来“斗”的蟋蟀都无一例外地大败而归，贾似道于是便大发横财。当然，那些故意“斗败”输钱的主，没有一个是傻子，他们也都分别依输钱多少得到了相应的官职和好处。清末杭州知府陈鲁，不贪钱财，不嗜烟酒，向为百姓拥戴，可此官却有古字画之好，于是，为杨乃武小白菜案而企图行贿的余杭知县就送来一幅唐伯虎的真迹。陈爱不释手，慨然“笑纳”，于是，徇情枉法，酿成大错。案发后，陈鲁愧疚难当，上吊自尽。
    古人固有因“好”而身败名裂者，今人也不乏其辈。前河北阳原县县委书记张新政好搓麻，人称“麻将书记”，于是，一帮势利小人便经常奉陪左右，且故意输钱，久而久之，这些麻友都被他委以重任，成了他的“麻将常委”，整个阳原县被搞得乌烟瘴气，民怨鼎沸。最后，“麻将书记”也被送上法庭。贵州“第一夫人”阎健宏的继任向明序，原本倒也算是一个精明强干不贪不捞的清官，可是“寡人有疾，寡人好色”。打听到向的这个嗜好后，某私营老板悄悄送上两个妓女，就在温柔乡里把向明序“搞掂”了，当然同时也葬送了他的政治生命。
    如此说来，是不是要求为官执政者一个个就清心寡欲，心如枯井，不能有任何嗜好？当然不是，而是要“好”而有度，克制收敛住自己过分的嗜好；“好”而不露，切勿四处张扬炫耀自己的嗜好，而且要对投其所好有意逢迎的所谓“共同爱好者”保持高度警惕，谨防中其圈套。这里也有两位官员值得效法，清代冯志诉嗜碑帖字画如命，官至庐州知府时，有属吏将一本宋拓名碑献上，冯眼都不睁，遂还。吏问：“何不启视之？”冯道：“不启视尚可以赝本自解，果若真而精者，吾又安忍受乎？”这位冯知府就很有自知之明，明知自己意志不够坚定，就干脆眼不见为净，取驼鸟政策，但不管怎么样，人家终究没有伸出手去。相比较而言，北宋宰相吕蒙正就要果敢磊落得多。吕清正廉洁，但好古玩，有人为升官，送上一面古镜，价值连城，据说能照二百里。吕莞尔一笑：“吾面如碟子大小，照脸安用二百里。”有道是“以人为镜，可以正衣冠”，为官有“好”者，不妨学学吕蒙正，吕蒙正也是一面“宝镜”。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
