〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新大纲开训面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆海空三军部队新年度训练场上的一组见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/胡亚林/曾宝瑜/张罗灿/孙施伟/孙正武/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：新年刚过，天南海北三军部队拉开了按新大纲施训的帷幕。今天的练兵场上，不仅训练内容、训练标准、训练方法和手段等方面都发生了很大变化，而且人们的训练观念和训练视角也在变。开训伊始，走进陆海空部队，训练场上所呈现出的龙腾虎跃景象，令人欣喜，让人振奋：实行官兵分训，干部战士各就各位，训练不再“一锅煮”；高技术兵种部队开训即练高难课目，训练不再按部就班，在低层次循环；针对新大纲中的新情况、新问题，各部队积极采取对策，各有高招。扎扎实实按新大纲施训，突出抓好新课目、新标准、新训法、新战法的落实，推动部队科技练兵持续、稳定、协调发展，这对加速提升我军战斗力大有裨益。
    某高炮旅开训走上正规化――
    官兵分训秩序好
    本报讯 特约通讯员邓忠开报道：口令声、操炮声，声声响亮。1月7日，笔者在成都军区某高炮旅训练场看到，组织新兵入伍训练和二年度兵复训补训的是清一色的士官，偌大的操场上，只有几名值班干部在巡回督察，部队训练秩序井然。
    单兵组训由士官唱“主角”，干部们则忙着练指挥本领，学习高科技知识。按首长机关年度训练计划安排，旅长陈志勇正在旅军官训练中心为机关干部上了“高技术条件下防空作战中的作战指挥与谋略”一课，大家听得聚精会神。在二营军官训练室，营长黄健熟练地运用多媒体课件，组织全营连排长学习现代侦察与监视技术、夜视器材等高科技知识。据旅领导介绍，部队开训后，该旅党委严格按新大纲要求施训，对军官、士官、二年度兵和新兵的训练内容和时间作了不同层次的安排，做到谁该训练什么课目就训练什么课目，该由谁组织就让谁组织，确保部队年度军事训练正规有序。
    航空兵某师开飞弃易练难――
    跃上蓝天新高度
    本报讯 胡亚林、特约通讯员曾宝瑜报道：1月5日7时许，一颗绿色信号弹划破晨空。“起飞！”随着塔台指挥员一声命令，由副师长驾驶的第一架战机快速加大油门，轻轻拉起驾驶杆，霎时直刺苍穹……短短几十分钟，数十架飞机展翅长空，跃上蓝天新高度。
    广空航空兵某师针对新大纲增加训练课目难度、加大飞行强度的实际，决定从难从严抓开飞。他们在课目设置上，由往年的基础训练为主转向战术训练为主；飞行强度上，由原来开飞几十小时的恢复飞行加大到现在一、二百小时的高强度飞行；场次安排上，由师里统一组训，数十架飞机同时参训。在飞行管制室，笔者从屏幕上看到，该师飞行空域区内，标记飞机的符号密密麻麻。
    5日下午5时20分，最后一架飞机稳稳降落在跑道上，安全顺利结束了新年度的第一次飞行训练，共飞行一百多个架次，飞行时间也比过去长了。
    某潜艇支队战艇迎风斗浪――
    潜入海中练对抗
    本报讯 张罗灿、孙施伟报道：元旦刚过，南海某海域一场近似实战的“红”、“蓝”军对抗演练正在举行，充当“红”军的某新型潜艇突破封锁，占领有利阵位，随着艇长一声令下，数枚水雷似利剑出鞘，直刺“敌”舰艇编队。南海舰队某潜艇支队组织新型潜艇艇长在波翻浪涌的海面上各施绝招，斗智斗勇，拉开了该支队按新大纲开训的序幕。
    为适应新大纲对对抗训练提出的新要求，这个支队党委决定打破常规，一开训就组织新型潜艇艇长开展对抗训练。为此，他们组织各新型潜艇艇长、鱼水雷长和鱼水雷部门的有关岗位进行专业理论集训，在教练室进行模拟攻击训练和岸港部署操练。同时，他们还以攻击、机动防御为主要内容，组织潜艇值更官以上干部进行图上推演，熟悉主要作战对手舰艇的技术战术性能，提高潜艇指挥员的技术战术水平。经过数十次的鱼雷攻击模拟演练和图上推演，支队把新型潜艇艇长拉到海上进行对抗，确保了攻击的命中率。
    第二炮兵某旅锻造新型指挥员――
    指技合一驭长剑
    本报讯 孙正武、特约记者董建昌报道：寒夜，一支精干的发射分队悄然开进导弹阵地。“各号手就位！”随着旅长刘启德的指挥号令，霎时，阵地内灯火通明，控制、遥测、发瞄等各专业号手操作渐次展开，导弹直刺苍穹。这是1月初第二炮兵某旅进行模拟发射的场面。
    这个旅针对以往开训后，共同课目重于专业技术、理论重于实装操作、战士重于干部的现象，根据部队科技含量高的特点，采取符合部队训练实际的分层次训练、滚动训练等方法，走活按新大纲训练这盘棋，推出了开训就唱“重头戏”的举措。他们将干部训练先走一步，把重点放在“指技合一”和“岗位互换”上，将每个机关干部定位到操作号手，组成一个发射单元，达到指技通用互换，使部队一开训便向深层次推进。旅领导告诉记者，按新大纲施训，就是要锤炼一支懂指挥、精技术的适应未来战争需要的指挥员队伍。
〖-ZW/正文〗
