〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪打出头鸟”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■第二军医大学南京军医学院青年教授徐根兴科研成果突出，学院准备把他树为典型，没想到他不乐意当这个典型，原因何在？请看---
    “枪打出头鸟”引出的话题
    主持人周宗奎语：时下，一些院校存在着一种“好人难做、先进难当”的现象。究其原因，还是受“枪打出头鸟”遗风的影响。解决这个问题的办法，一是院校领导要创造争先进、当典型的良好环境；二是作为院校的教员、干部要加强自身修养，树立正确的争先进、当典型的意识。这也是当前贯彻党的六中全会精神，加强党的作风建设不可忽视的一个方面。
    话题背景：前不久，第二军医大学南京军医学院分子生物研究所所长、年仅42岁的青年教授徐根兴，在世界上第一个发现抑制癌细胞生长的一种基因，而且其它方面的工作也不错，院里准备把他树为典型，没想到告状信随后而至，说他只搞科研，不重教学。徐根兴本人也不乐意当这个典型。原因何在？徐根兴话语质朴：搞科研教学是本分，当“出头鸟”，只会引来“枪”打！当典型会不会遭“枪打出头鸟”？应当怎样正确认识这个问题？且看全院上下怎么说。
    不能惟风而退
    傅更锋（教员）：“枪打出头鸟”的现象，在社会上的确存在。有的单位当先进难、做好人难，正不压邪，这是在精神文明建设中不可忽视的一个问题。
    李小飞（学员）：社会上存在的“枪打出头鸟”的风气，在院校也有一定市场。青年专家教授徐根兴科研成果不错，院里打算把他树为典型，告状信却随后而至。其实，了解徐根兴的同志都知道，他这个人工作很尽力，告状信的内容纯属子虚乌有，打他这个“出头鸟”是不公平的。
    夏露（学员队长）：军校不是真空，也会受“枪打出头鸟”的影响。作为普通教员、专家教授应当有良好的心理承受能力，只能惟风而进，不能惟风而退。
    当典型是使命所在
    马瑞珩（学员）：争先进、当典型是军校育人的使命所在。什么是师德，衡量师德的标准是什么？归根到底就是你的品德修养如何。你有良好的品德，平时能看出来，工作中能显出来，关键时刻能站出来，处处当标杆，才能为人楷模。
    黄振华（干事）：院校师生朝夕相处，学员思想塑造、个性培养、品行矫正都靠你去带动影响。我们不仅要同“枪打出头鸟”的歪风作斗争，而且更要培养自己争先进、当典型的意识。
    陆克富（室主任）：前有示范者，后才会有追随者。江总书记在加强党的作风建设中强调：“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来。”因此，争先进、当典型不仅仅是你一个人的行为，也是关系到我军未来人才队伍建设的一个大计，直接关系到人才培养的质量。
    徐根兴（教授）：不能把当典型看成是个人的事，不能因为有“枪打出头鸟”的邪风就避让。作为一个教员要有一种不为个人图苟且，只为事业献肝胆的精神。
    让“出头鸟”高飞
    董文度（教授）：让“出头鸟”人人羡慕，让“出头鸟”展翅高飞。去年“七一”，学院在进行党员先进性教育的时候，分别对机关干部、教员制订出争先进、创优秀的具体标准，鼓舞大家争先创优，就收到了较好的效果。
    张基发（基础部政委）：营造一个争先进的环境至关重要。前不久，学院就把徐根兴、吴雅文、陈泳宏等一批教员分别树为好标兵、好教员、好党员的典型，目的就是鼓励“出头鸟”展翅高飞。
    陈培顺（科长）：《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》颁发后，学院以此为根据，进一步修改、完善了争先创优措施，把争先创优内容细化到教员工作、生活的方方面面，从而营造了鼓励“出头鸟”高飞的良好氛围。
    卢计耀（政治部主任）：创造一个争先进、当典型的好环境，关键在党委。学院党委近年来特别重视扶持正气，狠刹邪气，对有的部门存在的“枪打出头鸟”的风气坚决抵制，大会小会讲，对告状不实的具体人作了不同方式的批评、甚至处分，让“枪打出头鸟”的邪风在学院找不到市场。（张鹏）
〖-ZW/正文〗
