〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“渐进式台独”绝不会得逞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渐进式台独”绝不会得逞
    1月13日，台湾当局领导人在“台独”分子聚会时得意地宣称，将于今年在台湾民众的旅行证件上加注英文“台湾”字样，并称这是送给“台独”组织的一份“礼物”。这是台湾当局领导人推行“渐进式的台独”、企图分裂祖国的又一个危险信号，值得我们高度警惕。
    “护照”加注是台湾当局领导人精心策划、逐步推演、蓄谋已久的一个行动。早在2000年，台湾当局即通令台“外交部”各单位，要求使用的名牌、座位牌、菜单、客单、信纸及柬帖等的“官方”标志，避免使用“国徽”标志，而以“国旗”标志替代，实在不行，改用“梅花”标志。2001年5月，“台独”分子姚嘉文在日本东京称，台湾当局已以“限期办理”的形式，指示“外交部”将“护照”“中华民国”的英译名称改为“台湾”，将所有驻外机构一律改成“台湾”。此事引起各方强烈反对，台湾当局不得不低调回应。到6月19日，台湾当局领导人接见民进党籍“立法委员”时则首次公开表示，“护照”加注英文“台湾”字样“势在必行”。
    应该看到，“护照”加注不是一个孤立的事件，其危害不仅仅在这一事件的本身，而在于它是台湾当局推动“渐进式台独”的重要步骤。
    台湾当局领导人在2000年5月上台时，曾提出所谓的“四不一没有”的承诺，即“不会宣布独立，不会更改国号，不会推动两国论入宪，不会推动改变现状的统独公投，也没有废除国统纲领与国统会的问题”。然而，一个月后他即改口说，“九二共识”是没有共识的“共识”；8月又鼓吹“统一并非唯一及最后的选项”；11月出炉的所谓“三个认知、四项建议”进而宣称两岸“互不隶属、互不代表”；2001年元旦讲话又提出不清不楚、似统实独的“统合论”，并于同年5月称，“统合论”并非统一，也非整合……
    与此同时，台湾当局领导人逐步推动所谓“台湾正名”活动。近期，台湾“新闻局”停止使用带有中国地图图案的标识；台有关当局逼迫台湾某民间组织更改其英文年报中的“中国”称谓；如今台湾当局又要在台湾民众的旅行证件上加注英文“台湾”字样。这些“台湾正名”活动，与台湾当局在思想、文化、历史、教育、传播等领域全面推行的“脱中国化”政策，都是企图将台湾与中国分割开来，改变台湾是中国一部分的地位，从而为最终实现公开“台独”创造条件。这些事态的发展充分表明，台湾当局领导人不仅没有放弃“台独”立场，而且不断以蚕食的手法推行“渐进式的台独”活动。
    台湾当局领导人推行“渐进式台独”是误判了两个形势：岛内形势与岛外形势。在岛内，他将去年的“立法委员”选举视为民众对其“台独”主张的认同；李登辉和海外“台独”势力的策应，使他误认为“形势一片大好”。而实际上，岛内经济困局、政治僵局、民众信心危机，才是台湾当局应首先关注的议题。轻率推动“台独”、激化两岸对立，绝非台湾之福。在岛外，美中关系日益发展，布什总统即将访华，美国承诺对台政策没有变化。但台湾当局却夸大中美矛盾，寄望从中谋利，殊为不智。
    需要特别指出的是，祖国大陆在台湾问题上的立场十分明确，也一直没有改变。台湾是中国不可分割的一部分。任何形式的“台独”，都是绝对不允许的。祖国大陆在台湾问题上有争取和平统一的最大诚意，也有阻止“台独”及一切分裂活动的坚定决心和必要准备。台湾当局如果一意孤行，继续推行“渐进式的台独”分裂步骤，只会加剧两岸关系紧张，必将自食恶果。（刘宏）
〖-ZW/正文〗
