〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国宣布退出《反导条约》后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美俄再开削减战略武器谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常江海/张岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和俄罗斯军事代表团16日结束了在华盛顿五角大楼举行的为期两天的会谈。双方主要讨论了削减进攻性战略武器等问题。这是美国宣布退出美苏两国1972年签署的《反弹道导弹条约》（以下简称《反导条约》）以来，美俄两国就战略问题举行的首次会谈。
    美方代表团团长、美国防部副部长费思在会谈结束后举行的联合记者招待会上说，双方在这次会谈中决定建立几个工作小组，负责讨论和起草为两国国防部长将要举行会谈的文件。他透露，美俄两国总统将在今年5月举行首脑会晤。
    俄方代表团团长、俄武装力量第一副总参谋长巴卢耶夫斯基则再度表示，俄罗斯仍然认为美单方面退出《反导条约》是错误的。但他同时认为，两国军方“正在努力寻求今后继续合作的基础”。
    俄罗斯提前发出警告
    早在俄罗斯军事代表团访问美国之前，俄罗斯方面在10日就对美国发出警告，如果想要让美俄两国削减核武器的协议生效，拆除的核弹头就必须销毁，而不是贮存起来。而在此之前，美国表示准备把拆除的大批核弹头贮存起来，而不是完全销毁掉。
    去年12月13日，美国总统布什宣布将退出《反导条约》。俄罗斯总统普京随即发表电视讲话称，美国的决定是一个“错误”，但这个决定“不会对俄罗斯联邦的国家安全构成威胁”。在普京去年11月访问美国时，两国领导人同意大规模削减核弹头数目。布什表示将在未来10年内把现有的大约7000枚核弹头削减到1700枚至2000枚。作为回应，普京表示，如果美国能够这样做，俄罗斯将采取相应行动，把目前的大约6000枚核弹头削减到大约1500枚。但是在此之后，美国国家安全事务助理赖斯表示，美国可能将会把拆除的核弹头贮存起来，而不是将其销毁。
    1月9日，美国国防部助理部长克劳奇在介绍国防部提交给国会的《核战略评估报告》时也表示，由于国际形势中仍存在不可预见的变数，美将不会销毁其削减下来的部分核弹头，而是将它们转入储备状态，以便在今后需要时重新部署。对俄罗斯来说，这样做的意义将完全不同。俄罗斯军队希望销毁那些需要花费巨资维护的核弹头，以便彻底进行军队改革计划。
    这次率团访问华盛顿的俄武装力量第一副总参谋长巴卢耶夫斯基在12日说，俄美磋商的中心议题是制定新的战略进攻性武器协议。他还称，美国现在只是宣布退出《反导条约》，俄方对此立场十分明确――这一做法是错误的，俄将在6个月后，即在美国实际退出《反导条约》后对此做出反应，但这并不是指要采取对等措施。
    达成协议是共同心愿
    美国与俄罗斯讨论的焦点在于，美国计划储存、而不是销毁数以千计的核弹头。而俄罗斯总统普京较早前已表示，尽管美国坚持退出《反导条约》，计划建立导弹防御系统，但俄罗斯还是愿意和美国磋商以建立新的战略合作框架。
    另外，访问俄罗斯的美国众议员温尔顿16日也表示，俄美能就实施削减战略进攻性武器的具体方案达成协议。对于美国准备将削减下来的核弹头储存起来的计划，温尔顿认为，目前尚不急于就这一问题做出最终结论。
    在接受俄媒体采访时，俄武装力量第一副总参谋长巴卢耶夫斯基说，经过各级别的磋商，俄美两国将在今年夏天前制定出新的战略进攻性武器条约，这将是一个具有法律约束力的文件。俄方还希望美国总统布什今年访问俄罗斯时，能够和普京总统正式签署这一条约。（常江海 张岩）
〖-ZW/正文〗
