〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营天地阔正是创业时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦速励〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：根据军委和总部的部署，近年来，全军各部队加大了接受地方大学毕业生工作的力度，越来越多的学子携笔从戎。要让这些学子迈好军旅生涯的第一步，既要靠部队各级领导的精心培养，也要靠他们自身的勤奋努力。在此，我们向大家推荐一封北大女博士的来信（因篇幅所限，本报作了删节），与广大走进军营的学子交流。
    解放军报编辑部：
    我叫秦速励，2001年7月，我顺利完成了博士研究生学业，获得北大心理学博士学位。几经考虑后，我最终选择了人民军医出版社，成了一名军人。
    从异彩纷呈、思维活跃的北京大学，来到纪律严明、一切行动听指挥的军营；从一名心理学博士成为一名军人，这种角色反差之大，令我感慨万千。
    在北大，只要你有真才实学，各级领导都愿当伯乐。记得我在1998年进入北大时，我得到了学校领导、系主任和导师的极力推荐。在做论文实验时，系里出资近百万元购进美国一家公司的最新电生理仪器以支持我。
    北大重人才，军营也同样如此。入伍几个月来，组织上对我们这些携笔从戎的学子非常器重，给我安排了许多重要任务，我每一天都过得很充实。我到出版社后，领导让我负责医学图书和心理学图书的责任编辑，我还负责筹备全军第一份心理学通俗刊物的编辑出版。近来，我参加了两次会议，一次为第三届国际认知科学大会，一次为第九届全国心理学大会。
    军营的怀抱始终是火热的。记得在刚刚入伍的军政训练期间，我应邀给全院教员讲授《压力的量化及心理防御机制》，受到了很高的礼遇和欢迎。我至今难以忘记那一幕：在那宽敞的讲堂里，竟然书写着“秦速励心理学知识讲座”的大标题，这让我感动不已。
    说起实现人生价值的话题，有的人一味抱怨缺少良好的成才环境。环境对人的成才固然重要，但最终起决定作用的还是自己的努力。诗曰“渌萍与荷叶，同此一水中。风吹荷叶在，渌萍西复东”。我庆幸在人生的最重要时期经历了北大和军营两种截然不同但都如火如荼的生活；我庆幸在北大，在军营，我真正体会到了“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”的道理。
    秦速励2001年12月15日
〖-ZW/正文〗
