〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻顶得上去吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笪溪/柳汉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键时刻顶得上去吗？
    “现在做不好没什么大不了的，只要关键时刻顶得上去就行。”这句话时下在一些学员中颇为流行。于是乎，平时指挥队列漏洞百出时，可以此自慰；劳动敷衍了事，被责令返工时，能够借此搪塞；工作没干好，受了批评也以此作“盾牌”。日子久了，渐觉此语“妙用”多多。
    “关键时刻顶得上去”，此话本无大错。可是平时稀稀拉拉，松松垮垮，什么事情都是无所谓，关键时刻怎么能顶得上去呢？无数事实证明：一个单位的凝聚力、战斗力，一个人的才能和素质，如果没有平时严谨的作风、严明的纪律、严格的要求、务实的态度和良好的心理素质作为基础，到了“关键时刻”不但不可能顶上去，而且很可能“垮下来”。军校是培养未来军官的摇篮，我们作为新一代的军校学员正处在军旅生涯的“关键时刻”，把握好这个关键时刻，把基础打牢，扎扎实实提高素质，那么到了真正关键时刻，我们才能从容不迫，才能真正顶得上去。
    “关键时刻”究竟能不能顶得上去，得靠无数个“非关键时刻”的磨练，得靠这“关键时刻”到来之前所付出的辛勤汗水和不懈努力。（笪溪 柳汉生）
〖-ZW/正文〗
