〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产党万岁”――井冈山人民的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平/贺军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/党史珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★党史珍闻
    “共产党万岁”――井冈山人民的心声
    “共产党万岁！”这是中国各族人民发自心底对党的赞颂。在纪念建党80周年的日子里，我们在革命摇篮井冈山发现，是井冈山人民最早喊出了他们的心声。
    1927年10月，毛泽东同志率领秋收起义部队来到井冈山，在革命根据地的创建中，他深入湘赣边界农村调查研究，发现农民之所以穷苦不堪，主要是土地占有量极不平衡。他在《井冈山的斗争》中写道：“边界土地状况：大体说来，土地的百分之六十以上在地主手里，百分之四十以下在农民手里。”因此，毛泽东得出结论：必须将“深入割据地区的土地革命”，作为巩固根据地的一条重要政策来实现。1928年5月，“井冈山会师”后，根据地各级政府都成立了土地委员会，具体负责分田工作。这年底，根据地又颁布了我党历史上的第一部土地法――《井冈山土地法》。
    井冈山的土地革命，是采取“全部没收，平均分配”的原则，按田的好坏平均分配给农民。在轰轰烈烈的土地革命中，毛泽东亲自到井冈山桐木岭哨口下的白银湖乡，指导分田运动，并亲自给农民写分田牌。以前租种地主的土地，被苛捐杂税压得直不起腰的井冈山农民，有了属于自己的土地，种田积极性格外高。这一年，农民的粮食增产了一倍多，收成粒粒归自己，不但能吃饱，还略有积余。
    1928年冬，第一次解决了温饱的井冈山下白银湖乡农民聚集在乡苏维埃政府前，七嘴八舌地议论着怎样来表达对红色政权的感激。乡苏维埃政府文书邱启山说：“过去称皇帝老子万岁，毛委员救了我们穷苦人，他是共产党人，我们穷苦人就称共产党万岁吧！”邱启山曾跟一位老中医当过学徒，认得几个字，乡苏维埃政府成立后被推荐为文书。乡亲们经他这么一“点拨”，都不约而同地振臂高呼：“共产党万岁！”从此，这个口号就在根据地传开了。这年春节，许多农民还贴出了歌颂共产党的春联：“分田不忘共产党，幸福牢记毛委员”，横批就是“共产党万岁”。
    质朴的井冈山农民翻身解放后，把苏维埃政府称为“埃政府”，因为“埃”当地方言即“我”。他们深深地懂得：只有扩大红军，才能巩固苏维埃政府；只有扩大红军，才能保卫土地革命的成果。他们把红军当靠山、当后盾、当亲人，于是到处出现了“送子送郎当红军”的动人景象。（彭卫平 贺军） 图为红军第四军二十八团留在井冈山革命根据地桂东龙溪村土房上“中国共产党万岁”的标语口号。
〖-ZW/正文〗
