〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗频频调动为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱九勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有的连队的“关系兵”是跨军区、跨军兵种调入的；有的驻地在大中城市的仓库、医院“关系兵”更多。战士非正常调动，给部队建设带来诸多负面影响。笔者呼吁各级特别是有关部门，应采取切实措施，严格加以控制。
    战士非正常调动，其原因不外乎两条：其一，“全是爹妈惹的祸”。有些家长总怕部队对自己的孩子照顾不周，或是担心他们进步不快，于是到处托门子、找熟人，想方设法把子女调到亲朋麾下，调进大中城市，甚至调回家门口；其二，庸俗的关系学作祟。士兵跨军以上单位调动并非易事，但有的同志或碍于情面，或为了达到什么目的，使尽浑身解数，动用种种关系，不遗余力地办。
    士兵非正常调动，对部队建设带来的危害显而易见。一是不利于对士兵的管理。士兵随便调来调去，带兵人很难全面了解他们，更说不上对其进行严格管教。因为大凡能够跨军以上单位调动的士兵都是有背景的，管得不好有可能得罪“上司”，于是少管为佳。更不待说，有的士兵借调动之机弄虚作假，诸如把低衔换成了高职衔，表现差的变成了优秀士兵，等等。二是在一定程度上扰乱了部队的编制及正常的工作、生活秩序。哪个单位编制多少士兵和哪些专业的士兵，都是依据战斗力生成所需，经过科学论证确定的，可谓一个萝卜一个坑。士兵非正常调动，势必造成有的单位超编，有的缺编；有的岗位人多无事干，有的有事无人干，还能不给部队的正常工作、生活和战斗力生成带来影响？三是将直接影响士兵的思想稳定。战士调动的意图大多很明白，岗位要好些，进步要快些，基层带兵人对此也心知肚明。有靠山的士兵被另眼相看，得到特殊照顾，这不仅不利于公平竞争，使一些士兵产生逆反心理，而且将败坏部队风气，严重挫伤基层官兵的工作积极性。
    士兵非正常调动有百害而无一利，必须坚决加以杜绝。现在新兵刚到部队，又到了士兵非正常调动的“旺季”，各级领导特别是有关部门对此应引起高度重视，采取切实措施扼制这一不正之风。首先要加强思想教育，引导士兵安心服役，一切听从组织安排。其次是对于违反规定办理士兵调动的当事人，要予以查处；对于利用职权之便从中捞取好处者，更要按纪论处，决不能姑息迁就。
    主持人沈新时语
    士兵非正常调动，有些“关系兵”满天飞，追根溯源，是极少数手中握有一定权力的人造成的。解铃还得系铃人。只要每个干部特别是领导干部和有关部门的同志，时刻牢记编制就是法规，有法必依，执法必严，违法必究，铁面无私，杜绝此风又有何难！（朱九勤）
〖-ZW/正文〗
