〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快开发“留学生资源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/刘茁卉/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快开发“留学生资源”
    时间定格在2001年的9月，古都南京，第六届世界华商大会上，国务院总理朱F基面对数千来自世界各地的华商华侨，向留学海外的学子们发出呼唤：请你们回来。
    共和国总理的呼唤，昭示了这样一个事实：迈入新世纪的中国，要在激烈的国际竞争中实现新的发展，必须广纳天下贤才，从战略的高度认识开发“留学生资源”问题。
    人才战略已经上升为国家战略。2001年党中央、国务院下发了7个和人事人才有关的文件，这在人事工作历史上还是第一次。人事部近两年来出台了两个直接针对留学生的文件，进一步加大了吸引海外高层次人才的工作力度，鼓励留学人员以多种形式为国服务。
    “留学生资源”开发的实施逐步走向深入。人事部每年资助400人次的海外留学人员为国服务活动，组建留学人员专家咨询委员会和留学人员为国服务项目库；教育部的“春晖计划”已取得很大成就；北京、福建等地政府聘请海外留学人才作顾问。广州的留学人员科技交流会、北京高新技术产业国际周、辽宁的海外学子创业周，都成为海外学子为国服务的盛会。很多高校、科研院所、企业、留学人员创业园也都积极发挥海外智力优势，“借脑”、“借智”，不求所有，但求所用。
    但现实不容回避。记者在调研时发现，各地开办的留学生创业园区不少，前来参观、咨询、接洽的人也不少，但来园区落户创业的留学生人数有限，真正能够下定决心回国创业的留学人员为数还不算太多。在众多园区中，发展势头十分良好的仍占少数，多数园区的发展还未达到预期的目标。一言以蔽之，“留学生资源”富矿的开发刚刚犁开了表层。
    一边是外流，一边是急缺，我国现有6075万专业技术人员，仅占全国人力资源的5％以上，而专业技术人员中中高级职称以上的高级人才也仅占5％强。人才资源短缺，尤其是高层次人才短缺，这就是两个5％的启示。入世后，人才结构调整步伐将加快，人才流动将进入一个新的活跃期；人才国际化的趋势日益明显，人才无国界；人才竞争异常激烈，以人才争夺为核心的国际竞争愈演愈烈，并呈现出国际、国内竞争相互交织的特点；人才资源配置方式更趋市场化，人才中介组织也将多元化。人才竞争的零距离，将加快人才外流的步伐，谨防改革开放后第三次“外流”和人才塌方的警告决非危言耸听。
    加快开发“留学生资源”，关键在于各部门、地方和单位认真贯彻落实“支持留学，鼓励回国，来去自由”12字方针，营造一个良好的市场化、法制化大环境。入世后要求我国经济运行机制和体制框架和国际通行规则看齐，这意味着我国需要在法律、规则和产业机构等方面进行全面调整。
    加快开发“留学生资源”，要想留学生之所想，急留学生之所急。除科研和创业外，要敢于向留学人员进一步敞开大门，开辟包括“从政”在内的更多渠道和途径，直接从海外选拔领导干部。
    加快开发“留学生资源”，要深化政府职能改革，进一步转变政府职能，为市场化配置留出更多的空间。
    加快开发“留学生资源”，要进一步树立“不求所有，但求所用”的观念，在积极吸引海外留学人员回国工作的同时，积极鼓励留学生以多种形式为国服务。
    加快开发“留学生资源”，更要注意开发海外尖子人才甚至是将帅之才，从讲政治的高度和这些尖子人才进行沟通，从感情、事业等方面吸引和挖掘这些人才。（李斌 刘茁卉 李术峰）
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
