〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队难题上了市人大议案盐碱滩上官兵喝上甘泉水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包头市倾心为子弟兵办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某部五营地处黄河滩边、盐碱地上。由于营区水井的水质超标，官兵们要到25公里外的地方拉水吃，影响了正常战备、训练和生活。官兵们的生活难处，牵动了人大代表的心。去年4月，包头市第十一届人大四次会议期间，陈其满等11位代表向会议提交了“关于解决五营官兵吃水难问题的议案”，市人大常委会立即组织水务局、民政局、双拥办等有关部门深入实地调研，并于7月27日通过了《关于解决驻包某部五营官兵吃水难问题的决定》。之后，市人大常委会责成市人民政府制定方案，从包头市内为五营铺设一条用水专线，力争早日解决官兵吃水难问题。
    包头市政府把部队的事当作自己的事办，水务局和自来水公司立即勘测规划；财政部门筹集25万元一次性划拨到位；水线沿途需跨越的公路和铁路，市交通局和包头铁路分局办事处大开“绿灯”。施工中，市委书记、市长多次督问工程进度，施工人员克服冻土层厚、施工难度大等困难，争时间、抢速度，赶在春节前保质保量完成任务。
〖-ZW/正文〗
