〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗重建荆棘载途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延续了20多年的战乱使阿富汗付出了沉重的代价：100万人丧生，500万人逃亡他乡；家园沦为废墟，良田变成雷区，文化遭受摧残。一个美丽山国被蹂躏得一片萧条，满目疮痍。
    战后的阿富汗百废待兴，和平重建成为阿富汗人的共同心声。继波恩会议确定了临时政府的政治框架后，讨论经济援助的阿富汗重建国际会议21日至22日将在东京举行。
    重建的远景是令人鼓舞的，但在一个已基本被战乱摧垮的国家，重建工作真是荆棘载途，艰巨和漫长。工作千头万绪，包含政治架构、基础设施、金融保险、文化教育、医疗保健等几乎所有方面，困难重重。首先是资金来源问题。阿富汗临时政府副主席兼计划部长穆罕默德・穆哈齐格曾表示，阿富汗至少需要540亿美元和10年的时间重建，即将召开的东京会议可能承诺150亿美元的援助，但只够两年使用。
    即使是这150亿美元，何时到帐还是一个问题。联合国秘书长阿富汗问题特使卜拉希米的发言人艾哈迈德・法齐在接受新华社记者采访时就表示，一些西方国家在援助问题上是“口惠而实不至”。去年底波恩会议上，联合国要求各国向阿富汗提供2000万美元的援助，以帮助新政府运转，各国答应了1700万，但到目前联合国收到帐上的，还不到1000万美元。由于资金紧缺，阿富汗临时政府正处于“危机状态”，没有钱支付公务员的工资。
    重建的基础是有一个安定的环境，但这一点也不容乐观。被拖欠工资的公务员中，就包括数十万值勤的警察。卜拉希米曾警告说，如果新政府再发不出工资，很难保证警察能继续尽心尽职，阿富汗国内能否维持和平稳定？
    国际社会的忧虑也不是没有道理，许多地方社会治安恶化是一个不争的事实，卡尔扎伊政权的控制范围在很大程度上还局限于喀布尔市区。临时政府外长阿卜杜勒在接受新华社记者采访时认为治安恶化的原因是：国际维和部队还没有部署到位，国内枪支泛滥，塔利班和“基地”组织的残余远未肃清。但最主要的一点是：各地方势力、军阀之间争权或由此引起的权力真空。如果这种状况继续下去，不仅会使卡尔扎伊中央政权的权威出现动摇，还会对国家安全构成严重威胁。没有安全和稳定，重建也只能是纸上谈兵。
    重建还迫切需要大量高素质的人才。但阿富汗二十余年的战乱，使众多民众无缘于学校而成为文盲；许多流亡海外的阿富汗人，出于对安全的担心，对回国仍持观望态度。卡尔扎伊上任之初的一条施政纲领是，要请有才能的人进入政府，但实际操作谈何容易。效率低下，腐败成风。长此以往，将使国际社会的援助积极性受到挫伤。兴许是看到了这一点，卡尔扎伊最近再三表示，政府的一个重要任务就是“打击腐败”，为国外援助和投资创造条件。
    一个刚从战争阴影走出的国家，阿富汗正面临着几十年来从未有过的机遇，但也面临着前所未有的挑战。正如卡尔扎伊在接受采访时谈到的，这需要阿富汗民众团结一致，也需要阿富汗政府的有效运作和尽心尽职；同时，国际社会也需真正伸出援助之手。不然，不仅重建无从谈起，和平也将是昙花一现。
    新华社记者刘洪
    （新华社喀布尔1月20日电 ）
    1月20日，联合国维和部队与阿富汗警备部队在阿富汗首都喀布尔街头执行联合巡逻任务，共同维护社会治安。图为双方士兵在喀布尔帕什图斯坦大街巡逻。
    新华社记者王毓国摄
〖-ZW/正文〗
