〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关塔那摩基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关塔利班俘虏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，当部分美军士兵仍在阿富汗东部山区找寻逃匿的恐怖分子时，第4架运送塔利班和“基地”组织俘虏的美军运输机经过了20多个小时的长途飞行，抵达美国在古巴关塔那摩湾的海军基地。在众多荷枪实弹的美军士兵的看押下，30名双手被铐、带着面罩的塔利班和“基地”组织被俘人员走下了飞机……
    至此，在关塔那摩海军基地关押的塔利班和“基地”组织俘虏人数已经增至110人。据美军发言人称，在最近一段时间，还会有更多的阿富汗俘虏被押送到这里来。关塔那摩湾，这个距离阿富汗12000多公里的加勒比海地区的弹丸之地，正随着这些被国际舆论称作“最危险的恐怖分子”的到来，而蒙上了一层神秘的色彩。
    精心挑选的“恐怖监狱”
    被美国强租了一个世纪的关塔那摩湾，曾被古巴领导人卡斯特罗称作“一把插向古巴心脏的匕首”。时至今日，美国始终不肯放弃其在加勒比海地区的这块“风水宝地”。经过多年经营，目前美军已在关塔那摩湾建造了两个机场，一个机械化港口，一间储备大量武器弹药和物资的仓库，一家医院，一家大型商场和一个海水淡化厂。另外还有1400多间各种住房和建筑，包括剧院、教堂、球场，甚至麦当劳快餐店。常驻基地的美军及其家属约有2700人。
    美国对关塔那摩湾的功能开发已有先例。1994年，美国曾在这里建立起难民营，收容过大约1.5万名海地的难民。而此次布什政府再三权衡后，又决定将这里用来关押“塔利班”和“基地”组织的俘虏。美国一些媒体分析说，布什政府作出这一决定是经过精心考虑的。首先，关塔那摩湾远离中亚、海湾等反恐斗争的前线，且由于三面临海、唯一的陆上出口有重兵把手，称得上是非常安全。其次，此处与美国间只隔着佛罗里达海峡，便于美国办案人员来往，又省去了在美国本土关押恐怖分子可能会威胁国内安全的担忧。另外，这种地理位置对于美国处置这些俘虏也有利。根据美国法律，如果俘虏进入美国境内，政府就不能只把他们送上军事法庭而不给他们申辩的权力。而在关塔那摩湾审判那些“死硬”的恐怖分子，则无须受到这一限制。
    万里押解准备充分
    10日夜间，当第一批塔利班和“基地”组织俘虏刚刚被运离阿富汗坎大哈美军基地后不久，一伙身份不明的武装分子突然借着夜色向机场发动了一场小规模袭击。美军立即反攻，在半小时之内将来袭者击溃。这次袭击事件，多少为美军此次押解工作增添了几分紧张的气氛。
    不过，从总体上看，美军为这次押解工作制定了周密细致的计划，进展得也相当顺利。据美国军方透露，在4次押解过程中，所有的俘虏都被用锁链锁在了飞机的座位上。为了防止发生意外，美军甚至让这些俘虏在登机前服用了镇静剂，并给他们戴上了面罩。负责押送俘虏的美军士兵除了受过特殊训练，在数量上也占有优势，与俘虏的比例达到了2比1。不仅如此，这些士兵还配备了一种特殊的震撼枪，可使中弹者昏迷但不致受伤。
    另一方面，关塔那摩湾为“迎接”这些来自阿富汗的俘虏也进行了充分的准备工作。从本月初开始，美军紧急从本土得克萨斯州、肯塔基州、北卡罗来纳州以及弗吉尼亚州调集了1500名士兵到关塔那摩湾基地修建监狱。他们很快在基地专门辟出的地方建造了许多鸟笼子一样的金属牢房，并在牢区附近筑起了层层带刺的钢丝防护网。目前，美军士兵仍在加紧对基地内的一些设施进行改造，以准备收容更多的塔利班和“基地”组织俘虏。在首批俘虏到来前夕，关塔那摩湾负责看守工作的美军上校托里・贾利克信心十足地对外界说：“我们安排了多层次的保安系统，相信恐怖分子将插翅难逃。”
    据美联社报道，当俘虏被送抵关塔那摩湾的军用机场后，监狱看守人员迅速给他们拍照、留取指纹、分发囚衣，然后将他们分别关进了被称作“X射线营”的单人牢房。整个过程按计划进行，没有发生任何意外情况。贾利克上校介绍说，监狱将给每个囚犯发放两条毛巾，一条用于洗澡，一条当做祈祷时的跪毯。此外，囚犯们每人会得到一件浴衣、一支牙膏、一块肥皂和一瓶香波。他还特别强调说，作为“生活用品”，这些囚犯还会得到一本《古兰经》。
    如何处置俘虏成焦点
    根据美国军方透露出来的信息，在将塔利班和“基地”组织俘虏万里迢迢地押解到关塔那摩湾后，美国军事和情报部门将很快对他们进行严格的审讯，以期获得有助于抓获本・拉登等人的情报。美军负责转押俘虏工作的海军陆战队准将迈克尔・莱内特说，这些被送到关塔那摩湾的俘虏“是坏蛋中的坏蛋”，美国“首先要对最坏的恐怖分子进行审问”。
    那么，在有关审讯工作结束后，这些俘虏最终将会受到怎样的处置？一些分析人士认为，种种迹象表明，美国可能要在关塔那摩湾基地设立一个专门军事法庭，对他们进行审判。
    值得关注的是，美国国防部长拉姆斯菲尔德日前在五角大楼举行的记者招待会上已明确宣布，被美军抓获的塔利班以及“基地”组织成员是“非法战斗人员”，而不是战俘，因此美国不会把他们当作战俘对待。这些“非法战斗人员”将不享有《日内瓦公约》所规定的任何权力。根据《日内瓦公约》，法官在审判战俘时不能任意对其定罪，而要受到一定的制约。用一些美国官员的话解释，美国将“保留以自己的方式对塔利班和‘基地’组织俘虏进行审判的权力”。
    尽管国际社会支持美国打击恐怖主义的立场没有改变，但是美国这种根据自己意愿为塔利班和“基地”组织俘虏定性的做法，却引起了一些国家的批评，认为此举将对国际社会普遍遵循的国际法准则造成破坏。令人意想不到的是，此次对美国表现最为不满的国家居然是一向“与美国步调最协调”的英国。
    据报道，英国外交部在得知有3名英国籍的穆斯林被押送到关塔那摩湾后，曾向华盛顿递交了一份正式的申请要求会见这些英国人，但却遭到了拒绝。英国媒体对此很是愤愤不平。14日出版的《卫报》指出，《日内瓦公约》规定任何在武装冲突中的被俘人员都应先被视为战俘，直到管辖法院对其身份作出不同的裁决，所以拉姆斯菲尔德无权将塔利班和“基地”组织俘虏视为“非法战斗人员”。同一天出版的《独立报》则评论道，同样为塔利班作战的美国人沃克将在美国由美国法庭审判，这种对待塔利班外籍战俘的双重标准会使人们认为西方是虚伪的。该报甚至威胁说，“如果那些战俘不能得到公正和人道的待遇，反恐战争的努力将受到严重损害。”（刘万平） 图为关押在阿富汗的塔利班士兵。
    美国海军陆战队士兵架起M-19机枪，警惕地守卫着关塔那摩基地俘虏营。
    ■小资料 关塔那摩海军基地
    关塔那摩是古巴东南部的一个省，省会关塔那摩市。关塔那摩湾位于该市市区以南20公里处，长约19公里，宽约9公里，在马埃斯特腊山的庇护下，很少受到恶劣天气的影响，是世界上最大、屏障最佳的海湾之一，战略位置也非常重要。
    1898年美西战争爆发后，美国海军陆战队就开始在此安营扎寨。1903年美国向当时的古巴政府施加压力，强行以每年2000美元的租金“租借”关塔那摩湾，先后在此建立了大型海军基地、多个要塞和机构。1959年古巴革命胜利后，古巴政府一直反对该军事基地的存在，并拒绝接受美方租金，要求美军撤出关塔那摩。（周侃辑）
〖-ZW/正文〗
