〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻香万亩忆左权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝世宏/徐泽林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/老区览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★老区览胜
    稻香万亩忆左权
    太行山上的山西省左权县，如今稻香山川，一派江南秀色。一提起水稻，麻田的老人们都会告诉你这样一段历史：1940年11月，左权将军随八路军总部转战到麻田，在紧张的战斗之余，左权将军身着粗布军装，和普通战士一样肩扛镢头，在麻田村外修滩造地。在寒冬腊月冰冷的河水中，左权将军首先下到水中干活，战士们和当地百姓看到首长带头，也都一起跳入水中，干起活来。一个冬春过去，平展展的滩地修成了。群众们以为要种玉茭时，左权将军却叫来一位南方籍的老班长与群众一起试种水稻。功夫不负有心人，到1941年秋天麻田村外的几块稻田竟获得好收成。世代以小米、玉茭为主食的山里人吃上白生生的大米饭，别提有多高兴了。从此麻田一带便有了种植水稻的历史。左权将军在麻田战斗生活期间，带领机关人员和警卫人员用大石筑起拦河大坝，开通几道水渠，并亲自设计了一部水车，把清漳河水引上岸，浇灌农田，麻田村1480亩旱地变成了水田。从1941年到1944年，清漳河两岸的滩涂不断被八路军和老百姓开垦出来，麻田附近乡村的水稻田也逐渐多起来。1944年，陈毅同志去延安开会路经麻田时看到八路军和老百姓种的水稻后，奋笔挥毫写下了“清漳映垂柳，灌溉稻黍稷，园田村舍景，无与江南异”的诗篇。
    1942年5月，日军在太行区实行“铁壁合围”，25日，左权将军在辽县麻田附近指挥部队掩护八路军总部转移时牺牲，年仅37岁。为纪念左权将军，1942年9月18日，晋冀鲁豫边区政府决定将辽县改名为左权县。岁月匆匆，今年5月25日是左权将军牺牲60周年纪念日，值得欣慰的是，当年左权将军试种的水稻已从麻田辐射到全县境内清漳河沿岸的9个乡镇近百个村庄，面积达到2万亩。清漳河水源远流长，左权将军爱民的故事香飘万里。（郝世宏 徐泽林）
〖-ZW/正文〗
