〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂在战士心中的锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/江耀献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花
    挂在战士心中的锦旗
    武警河北总队二支队有着尊干爱兵的优良传统，日前，笔者带着新时期如何搞好官兵关系的采访话题，走访了该支队。在那里，我们切身感受到了官兵友爱的浓厚氛围。他们制定了《支队尊干爱兵奖惩实施办法》，并将尊干爱兵的典型事例，编成小册子下发。在我们采访到的众多事例中，有这样一件事给我们留下了深刻印象。
    去年12月1日，支队后勤处战士鲍金强的父母不慎煤气中毒双双撒手人寰，使这个本来就捉襟见肘的家庭雪上加霜，日子变得更加艰难窘迫了。每每想起自己年幼的弟弟只能和年届八旬的爷爷、已卧病在床多年的奶奶相依为命，生活无依无靠时，小鲍就暗暗流泪，伤心不已。小鲍一家人的不幸遭遇引起了支队党委的关注。支队及时派出专人前往慰问，帮助处理善后事宜，并在机关开展了“帮战友、献爱心”活动，大家纷纷向小鲍伸出了温暖的双手。几天时间就捐款9808元；支队还及时安排小鲍参加汽车维修等实用技术的学习，为小鲍将来立足社会加强竞争能力打下良好基础；同时又与小鲍家所在村的村委会取得联系，和他们一起协调解决小鲍一家人今后的生活保障问题……望着这真情的一幕幕，小鲍感动得不知说啥好。他与家人商量后，打算制作一面锦旗来表达对支队党委和官兵们的感谢。支队后勤处于芳本处长得知此事后，马上找到小鲍，语重心长地说：“战士是部队的主人，干部是公仆，关心战士的成长进步，是支队党委的分内之事，如果这些本属正常的工作都要战士来感谢，那不是把纯洁的官兵关系庸俗化了吗？你安心服役，踏踏实实干好本职工作，才是对支队党委和战友们无私关爱的最好回报”。
    经过于处长的耐心说服，小鲍打消了送锦旗的念头。从此，小鲍不但工作学习更加积极主动，同时，还处处关心帮助他人，得到了战友们的交口称赞。支队在对部队进行密切官兵关系的教育时，小鲍“打消庸俗想法，以实际行动回报支队领导关爱”的典型发言，在官兵中引起了强烈反响。（张天良 江耀献）
〖-ZW/正文〗
