〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉开抽屉，厚厚的一摞信常引来同学们的羡慕。自打上军校起，父母的信便和我一起参军入了伍，亲情就像那长着翅膀的邮票，往来于山南海北间。翻读父母的来信，眼角渐渐的湿润了。朦胧中，仿佛回到了家乡，母亲站在村头车站，遥望着那条我参军的路，急切的殷盼着……父亲的话不多，每次都是嘱托要谦虚好学，苦练本领，保家卫国。母亲先是叨唠些家长里短，然后叮嘱多注意身体，要与人为善，多回信。总是千篇一律地叮咛嘱咐，不厌其烦。但每次我都仔细地读，因为，这是家书，抵得万金。他们那如春风般的话语，让我的孤独、焦虑和痛苦化成了活力、坚强和憧憬。
    放下那洁雅的素笺，随着思绪的再次飞扬，我又回到了那温馨、明媚的家乡。闭上眼睛我能看见那回荡着乡音的石板路，停止脚步我能走进宽敞明亮的大瓦房，屏住呼吸我能闻到烙饼的香甜，伸出双手我能摘下大枣和核桃……
    好书不厌百回读。同样的，精彩的信件也不妨常读读。每一次的精疲力尽后，每一次的流血流汗之后，每一次的受挫之后，我会拿出其中一些信件来温暖一下我疲惫受伤的心灵。每当受到表扬后，每当立功受奖后，每当我的名字印成铅字后，我也会拿出信件细读，让来信者也分享我的喜悦。
    军校这几年，这些信件一直陪伴着我。想想几年的苦累酸甜，成败荣辱，再回首时，我可以像徐志摩在诗中写的那样：轻轻的我走了/正如我轻轻的来/我挥一挥手/作别西天的云彩。
    石家庄陆院学员任秋
〖-ZW/正文〗
