〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白色仙子”频现北海等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍翟/罗四维/柯季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■九州万象
    “白色仙子”频现北海
    本报讯 鲍翟报道：在北海附近海域，不久前有数只中华白海豚穿梭跳跃蔚为壮观的“大演练”。
    这些海豚都是白色，大约有七八只，长度约3米。北海海洋监测中心站邓站长介绍说，这种学名叫印度太平洋驼背豚的“白色仙子”，是我国一级保护的两种海洋哺乳动物中的一种，此类动物对水质环境比较敏感，在受污染的海域无法生存。可以肯定，目前有一定数量的中华白海豚在北海附近海域定居繁衍后代。
    据监测，中华白海豚主要在北海3个地方出现：一是合浦沙田的儒艮保护区；二是合浦以西大风江口海域；三是冠头岭海域。
    “黑色食品”冰城新爱
    本报讯 罗四维报道：黑米饭、黑豆汤、炒黑木耳、炖黑蘑菇……这些黑色食品成为哈尔滨人的新爱。冰城的一批“食黑族”们专挑黑色的食品吃，主食主要是黑米饭、黑面、黑豆、黑面包，就连零食也是用黑玉米、黑芝麻解馋。“食黑族”多数是年轻的女孩子。她们认为，黑色食品热量较低，经常食用可以保持身材，不少老年人为了营养健康也加入“食黑族”。
    据营养专家介绍，黑色食品中所含营养十分丰富，常吃对人体有益。但专家同时指出，“食黑族”长期只吃黑色食品容易引起某种微量元素过多，反而对身体不利。想要营养摄取全面，还得配合食用黄、红、绿等颜色的瓜果蔬菜。
    “红色警报”赤潮泛滥
    本报讯 柯季报道：国家海洋局最新提供的相关资料显示，目前在我国沿海发生的赤潮灾害已居世界前列，赤潮爆发的密度之大、延续时间之长、影响面之广泛、损失之严重，已经到了不能不提高警惕加强防范的地步。
    据统计，上世纪80年代我国近海记录到赤潮75次，90年代则高达262次；一次赤潮的面积从几平方公里扩大到几千甚至上万平方公里；发生区域从近岸局部海域发展到整个近海海域；灾害损失从90年代初期的近亿元增至90年代末期的近10亿元。
    资料表明，20世纪80年代，赤潮主要发生在较小的半封闭海湾。而90年代以来，随着海域营养盐污染和有机物污染的逐年增加，我国赤潮呈现出“发生时间提前、发生次数增多、波及范围扩大、持续时间延长、造成危害加重”的态势。
〖-ZW/正文〗
