〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国前国务卿赛勒斯・万斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调解大师走过温和人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成败皆温和
    回首万斯84年的人生岁月，深感此人言行温和，这不仅是他的性情，也是他的政治信条。
    人们还记得1980年轰动世界的伊朗人质危机。在多方努力无果的情况下，时任美国总统的卡特决定动用特种部队营救人质。此举遭到国务卿万斯等人的强烈反对，但卡特一意孤行。竭力劝阻无效之际，万斯在营救人质行动4天前亲自向卡特递交辞呈。万斯在辞呈中说，他对卡特营救人质的决定“不能给予公开的支持”，因此“怀着沉重的心情”提出辞职。
    万斯辞职惊动舆论，随后营救行动的失败更震动政坛。美国《华盛顿邮报》事后评论：温和派代表万斯挂冠而去，使强硬派在美国政治主动权争夺中获胜，却直接导致华盛顿在伊朗人质问题上的失败。
    调解谱人生
    万斯以其出色的调解能力闻名美国政界。从政期间，他一直致力于解决外国领土争端和美国国内种族冲突，并卓有政绩。
    万斯1917年3月27日生于美国西弗吉尼亚州，就读于耶鲁大学法学院，1968-1981年间获西弗吉尼亚大学、哈佛大学等10多所大学的荣誉法学博士学位，曾在海军服役。1957年，万斯被任命为参议院军事委员会战备调查小组委员会特别顾问，从此开始政治生涯。
    综观万斯的政治生涯，他离开美国政坛的后半生依然风采不逊以往。1992年春，波黑内战爆发。万斯受邀出任联合国前南斯拉夫问题国际会议两主席之一，多方敦促冲突3方领导人进行和平谈判，尽管后因身体原因辞职，但他在和谈期间提出的万斯―欧文和平计划对缓解局势起到一定作用。
    中美友好见证人
    中国人民不会忘记，万斯生命中色彩最重的一笔，是他在担任卡特政府国务卿期间，为中美建交和两国关系的发展作出的积极贡献。
    中美发展与建立友好关系是双方的共同愿望，也有利于亚洲和世界的和平与发展。1972年美国总统尼克松访华，两国间长期对峙的局面开始解冻。到上世纪70年代后期，中美建交时机日益成熟。卡特出任美国总统后，立即着手美中建交工作，担任国务卿的万斯受命访华，商讨两国建交谈判事宜。1979年1月1日起，中美建立正式外交关系。身为美国国务卿，万斯在中美建交谈判中劳苦功高。（夏文辉）
〖-ZW/正文〗
