〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯重拳出击反腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯
    重拳出击反腐败
    近日，俄罗斯检察机关正在加紧调查一些高级官员涉嫌重大经济犯罪的案件。几位曾经在俄政界或经济界颇具影响的人物纷纷被解除职务或接受调查。
    重要人物纷纷落马
    据俄《共青团真理报》报道，目前被曝光的涉嫌经济犯罪案件的重要政界或经济界人士共有5位，他们分别是：不久前被解职的交通部长阿克肖年科、总统办公厅主任助理阿米诺夫、天然气工业公司第一副总裁舍列梅特、国家杜马（议会下院）代表戈洛夫廖夫以及现任总统办公厅主任沃洛申。
    1949年出生在新西伯利亚州的阿克肖年科是一位铁路工程师。多年来，他一直在俄交通部担任要职，1994年被任命为副部长，1997年被提升为部长。此后，尽管俄政府总理走马灯似地更换，但阿克肖年科却一直稳占交通部长的宝座。今年1月3日，总理卡西亚诺夫向普京汇报说，阿克肖年科涉嫌非法设立基金和挪用国家资金达7000万卢布（约合233万美元），建议总统解除其交通部长的职务。当天，阿克肖年科辞职。俄总检察长乌斯季诺夫日前指出，阿克肖年科涉嫌的是一起重大经济案件，此案将被提交法院审理。
    俄总统办公厅主任助理阿米诺夫曾是俄商界一位有头有脸的人物。自1991年起，他便先后担任过俄“轻工业原料股份公司”和“工业投资”等大型公司的总裁或副总裁职务，并从1998年起在俄商界大亨别列佐夫斯基手下任要职。此后，阿米诺夫又担任俄总统办公厅主任助理，并同时与他人合营几家私人企业。去年年底，俄检察部门经过调查确认，阿米诺夫涉嫌向联邦安全局局长巴特鲁舍夫行贿5万美元，并将其拘留。
    舍列梅特是俄天然气工业公司第一副总裁，也是该公司下属的“西伯利亚-乌拉尔石油天然气化工控股公司”（简称“西乌公司”）的3位主要负责人之一。他与“西乌公司”另外两位负责人涉嫌非法出售企业资产，使公司损失达26亿卢布。日前，舍列梅特已被警方逮捕。
    1957年出生的戈洛夫廖夫曾担任过车里雅宾斯克州物资管理局局长及该州行政部门的要职，后被选为俄国家杜马（议会下院）代表。1990年初，他曾利用职权侵吞了车里雅宾斯克州89个企业的4万亿卢布（旧卢布面值，相当于40亿新卢布）集资款。此外，他还非法成立了“社会保护”投资基金会，并在变卖了马戈尼托格尔斯克州冶金综合体的3％股份后将220亿卢布（旧卢布面值，相当于2200万新卢布）私吞。目前，戈洛夫廖夫因涉嫌盗窃国有资产罪已被提起刑事诉讼。
    现任俄总统办公厅主任沃洛申1956年出生于莫斯科。自1992年至1997年，他曾分别担任过一些大型股份公司的总裁。此后，他被任命为总统办公厅主任助理和主管经济问题的副主任。1999年3月，沃洛申被提升为办公厅主任，并于同年4月成为俄联邦安全委员会成员。今年1月10日，俄总检察长乌斯季诺夫向媒体透露说，沃洛申在担任公职之前的经商活动中曾涉嫌走私酒精和稀有金属，并通过联邦基金公司低价赎买“西伯利亚石油公司”等国家公司，有关部门正在对他进行调查。
    背景复杂调查困难
    据俄媒体分析，俄检察机构目前所追查的这几起重大经济犯罪案件嫌疑人之间有着密切的联系，而且他们身后都有错综复杂的背景，因此对他们的调查和审判工作将会非常艰苦。
    据悉，阿克肖年科、沃洛申和舍列梅特等人与商界大亨别列佐夫斯基交情不浅。据报道，沃洛申是别列佐夫斯基的商业伙伴，在进入克里姆林宫时曾得到过别氏的大力协助。而阿米诺夫则被称做是别列佐夫斯基集团中的“骨干人物”。俄国家杜马代表戈洛夫廖夫曾是与政府作对的“自由俄罗斯运动”组织的执委会主席，而为该组织提供经济援助的也是别列佐夫斯基。
    俄舆论认为，俄政府早在一年前就制定了集中控制管理国家资产的计划，此次对这几位政治要员所采取的果断行动是为实现上述计划而采取的有针对性的措施之一。此外，舆论还认为，俄罗斯2003年将举行议会选举，执政当局如果要想在选举中力拔头筹，更需加紧贯彻实施这一计划，以争取民心。（马骏）
〖-ZW/正文〗
