〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“记下部队生活，真实告诉我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵黄应钦日记摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记下部队生活，真实告诉我们”
    ――新兵黄应钦日记摘登
    编者按2 本报1月19日在一版头条刊登的消息《官兵情同手足连队温暖如家》，报道了某海防团新战士黄应钦入伍20多天来情感和认识上的一些变化。应该说，这些变化得益于人民军队在新的历史条件下对尊干爱兵传统的发扬光大，得益于带兵干部骨干以自身良好形象带兵，以及他们爱兵的扎实作风。那么，黄应钦自愿公开的那本日记究竟有些什么内容呢？征得黄应钦本人同意，本版选登若干篇，以期给更多的基层带兵人以启发和借鉴。
    日记扉页上的同学留言
    赠应钦入伍留念：
    记下部队生活，真实告诉我们。
    同学：×××××2001年12月1日
    初来乍到“黑账”没内容
    12月8日晴大风
    今天是我踏入军营的第一天。带着父亲一遍遍的叮嘱，带着母亲一脸流不完的泪水，我们坐火车，换汽车，整整两天两夜，好不容易车到了站。刚想伸伸懒腰，踱踱（跺跺）脚，听接兵干部说我们所去的部队在海岛上，还要乘船跨海。坐在船仓（舱）里，听着海风“呜呜”地叫，浪头不时地打过船头，想着在家时亲朋好友讲的部队上的那些事，我不由地又摸了摸挎包里几个同学给我买的那本带锁的笔记本，这是他们让我记录部队“黑账”的。他们就为这没当兵。我一定把真实情况记下来，给他们作个参考。
    近了，可以看到海岛了，出人意料的是码头上站满了迎接的部队首长们。到了连队下了车，欢迎的锣鼓震天价的（地）响，几个老兵立马跑过来接过我肩上的跨（挎）包，部队首长一声“辛苦了，新战友们！”让我们都备感亲切。
    到了这里，床铺已经铺好了，炉子烧得火热火热。班长端来一盆热腾腾的洗脚水，感动得我只（直）想掉眼泪。吃饭了，班长轮流着给我们端上鸡蛋面条，一个劲地劝我们多吃点，连长白光强对我们说：“我们讲究‘出门饺子，回家面’，以后这里就是你们的家了，男子汉们不要想家。”
    同学们让我记“黑账”，看来今天没内容。部队做得这么周到，我想这是我们初来乍到的缘故吧。
    一杯凉水令我清醒
    12月9日晴大风
    今天，是我踏入军营的第二天。吃早饭时，班长就对我们宣布，今天要学习整内务。对这，我虽然是个新兵，但我并不陌生。姑家表哥是个退伍兵，自从我填完了《献身国防志愿书》，他就跑到我家教我练了这一课。什么“横三竖四边长40（厘米）”，见我不耐烦，表哥没少对我讲部队上叠被子的小典故。听他说，被子叠不出棱角来，班（长）就会向被子上倒凉水，这样虽然叠出棱角来，但晚上睡觉到处湿冷腿都伸不直。再叠不好就得“坐飞机”（扔在地板上）。恰恰自己不善于干细活，看来今天要闯这道“鬼门关”了。
    练习开始了，果然班长端来一杯凉开水，我要（可）紧张了。可越忙越乱，叠来叠去，老像叠了个面包，心里一急，眼泪就想往外掉，可能班长看出了我的窘迫，就走到我床边，手把手教起来，直到我整出一个还算过得去的内务来。事后，我大着胆子问班长端来凉水干什么，班长哈哈一笑，说新买的杯子，听说用凉水泡泡不会裂。我心里松了一口气，不行，今天得抓紧写封信，告诉爸妈还有同学，原先听说的不能当真。
    吃饭太快了，班长做检查
    12月10日晴
    在家里吃饭，爸妈总是让我细嚼慢咽，这样有利于消化，对身体有好处。可来到部队后，发现老兵们吃饭都非常快，大约七八分钟就吃完了。我们新兵普遍跟不上节奏，只能看着满桌子的好菜恋恋不舍地走开。由于整天训练，活动量较大，我们几个新兵总是还不到下操课时间，肚子就咕噜咕噜地叫。
    今天午饭时，班长吃完后，刚起身，我们也陆续地停止了吃饭，离开饭桌，细心地（的）班长不解地问：“你们吃饱了吗，咋这么快？”我们都不吱声。班长好像看出了什么，就让我们重新回去吃饱为止。
    晚上，在班务会上，班长挠了挠了头抱歉地说：“部队是个特殊的集体，军人是个特殊的职业，军人吃饭快是慢慢养成的，你们刚来，吃饭慢也是情理之中的事，我吃完饭你们也不好意思吃，导致你们饿个（着）肚子训练，以前我没注意这点，在此我作个检讨。”
    班长表面上凶巴巴，可心眼比谁都好
    12月11日晴
    今天早饭时，连长宣布从今天开始我们要正式训练了。早听说，打骂体罚新兵一般都在训练场上，今天我可要小心点。
    走上训练场，我们一时半会老进不了情况，班长的嗓子都喊哑了，可就是没动过手，连句粗话也没有。尤其是我们班的崔成四面转法老是和班长的口令对着干，靠脚时不是慢半拍，就是快半拍，班长一遍遍地示范，我们休息了，班长还在为崔成开小灶。别看班长表面上凶巴巴的，可不像亲友们告诉我的打人骂人，心眼比谁都好。
    班长与排长的争吵让我悔恨
    12月12日阴大风
    今天就寝前，我们排发生了一起争执，是我们的排长和我们班的班长。我们海岛上风大天冷，安排床铺时，排长有意识地睡在门口，把我们安排在里面。晚上几个战友有起夜的习惯，结果排长感冒了，班长为此非争着（和）排长换铺，让排长住暖和些，结果就争了起来。这件事对我影响很大，想想排长和班长都为了我们新兵着想，为了他人着想，而自己却由于入伍前听信了一点谣传，就死抱着对干部和班长的偏见，凭什么说部队有歪风，我真恨自己耳朵软，听信了谣传。
    第一件尴尬事教育了我
    12月13日晴
    今天，我碰到了入伍以来第一件尴尬事，想起来就觉得脸红。眼看着别的战友都或多或少地从老家带来了瓜籽、糖果等土特产，在班上给战友发一发，当然，也给排长、班长留了一份，都怪自己啥也没带。想想他们说的，不给班长意思一下别想进步，说不定能穿上小鞋，我心里可发了“毛”：不能因为这件事，毁了我的军旅前途。想罢，我假称出去买牙膏，花90元钱给班长买了条“泰山烟”，乘战友不注意，悄悄送给班长，班长推辞了，后见我焦急的样子，又收下了。
    没想到，第二天晚上，班长把我悄悄地叫到外边，塞到我手里90元钱。班长严肃地说：“在部队里要凭真本事，不要走歪门邪道，回去后好好干。”
    看来，亲友们说的不送东西不进步，也是谣传。
    班长为我烤鞋，我心里像有团火
    12月14日大雪
    夜深了，战友们都甜蜜地进入了梦乡，我却怎么也睡不着。虽然外面下着大雪，我眼睛直愣愣看着火炉旁为我烤鞋子的班长，心里老像有团火。我们老家很少下雪，到了这里，可真真切切地领教了北国隆冬的厉害。一大早，我们就到院子里扫雪，下午又顶风冒雪练了一个小时的队列训练，到晚上鞋子湿了大半截，湿冷难忍。正为明天穿湿鞋发愁的时候，班长却从一个个新兵的床前取来鞋子，一双双在炉子上烘干，又摆回原位。我们班共9个新兵，班长烤了大半夜。哎（唉），在家里，父母能为我们做到的也不过如此吧！
    我们尊干没商量
    12月15日阴
    今天，连队进行尊干爱兵教育，指导员引经据典讲述了很多战争年代官兵团结的感人事迹。之后，专门对排长，班长，提出了关心、爱护新兵的“六条要求”，课后，还布置了怎样立足实际，开展好尊干爱兵活动的讨论会。回来后，班里战友直议论，从入伍那天起，干部骨干们一举一动无不是爱兵的真实写照，我们“尊干”没商量。
    我再也不是娇生惯养的孩子了
    12月16日晴
    今天是星期天，也是我来到军营的第一个休息日，连里安排我们把换下的内衣裤洗洗。上午，排长带我们到水井边，班长提水我们洗。我们许多新兵是独生子女，父母比较溺爱，在家连洗衣机都很少碰，更别说用手洗了。排长见我们直发愣，就拿起一堆衣服教我们洗了起来。我们兴致非常高，学得也非常快。
    下次我写信的时候，一定告诉爸爸妈妈我会洗衣服了。而且还要告诉他们，我在军营学会了许多东西，如礼节礼貌、为人处事等，我现在生活自理能力提高了许多，再也不是娇生惯养的孩子，我成熟了许多。
    我和班长都受“罚”
    12月18日晴大风
    今天是我来到这海岛军营的（第）十一天，也是很难忘的一天。训练了大约一个小时吧，排长建议让我（们）开展活动，暖暖身子。结果我犯规了，必须出一个节目。当时（我）站在那里一声不吭，因为我从没当那么多（人）亮过相。我想：怎么办？班长会不会骂我？出乎意料，班长走到我身旁，鼓励我说：“别怕，这是很好的锻炼机会。”在班长的鼓励下，我为大家唱了一首歌。第二次跑的时候，碰巧班长犯规了，我们都不吭声，班长笑着说：“好！我犯规了，我该罚，我也为大家唱一首歌吧！就唱《我的老班长》吧！”我们都齐声叫好，一齐拍手为班长伴奏。
    班长夜里为我加毛毯
    12月19日晴
    昨天，夜里天气很冷，窗外阴风怒号，室内虽然炉子呼呼地烧，但也不能使室内温暖起来，由于刚来这里不久，不能适应气候感冒了。天气实在太冷了，虽然我们每一个人一床被子和公用被子，但还是感到凉气袭来。半夜，我忽然被一阵震动震醒了，室内有点黑，只见有一个黑影走到我旁边。我赶忙起身，手摸到的却是毯子，只听班长小声说：“黄应钦，你快睡下吧，不要冻着！”我知道由于公用被不够，班长只发一床毯子，两床被子都冷，只盖一床被子不是更冷，我说：“班长，你还是把毯子拿回去吧，天很冷。”班长说：“我已适应这里的环境，一床被子能行，你赶快睡吧。”当时，我的眼泪在眼眶里打转，要知道，在家里只有爸妈才能对我如此关心。班长用行动不仅温暖了我们的身体，而且使我们第一次出远门就感到军营的温暖。这时我才真正体会到每当班长唱起《我的老班长》都会热泪莹（盈）眶，也只有这种感情才会唱得这么真挚。
    指导员家属哭着走了
    12月26日大风
    今天晚上，开班务会，班长告诉我们几件事。我们全班战友都非常感动。指导员家属刚生小孩，很需要指导员照顾，但指导员为了带好我们，把我们培养成一名合格军人，就让家属独自回河北老家，他家属哭了一晚上，但第二天还是走了。连长的情况同样感人，他八月份刚结婚，在家里待（呆）了不到两个星期，就急匆匆地回到连队。和连长、指导员比比，我们总是想家，怕艰苦，实在不应该，连里对我们这么好，我们还有什么想不开的！
    当兵以来的第一次小结
    12月27日大风
    今天连队安排我们写一下这段时间在军营的感受，回想起这几天的生活，我心里就激动万分。班长对我们无微不至的关怀，从说话、走路、穿衣、吃饭教起，在家里只有母亲才教我们这些，而我学了十八年有时还做不好，在这里，只用了短短的三个星期的时间我就能独立完成好。这与班长、排长耐心细致的教导分不开。
    训练中班长手把手教我们做动作，不厌其烦地纠正我的孤僻（痼癖）动作，使我在训练中进步很快。天气冷时，班排长还教我们“洗脸法”、“甩手法”，出门带（戴）帽，室外带（戴）手套，防止冻伤。连队每天做好热呼呼的饭菜，让我们吃饱了不想家，还组织我们每星期洗一次澡，班长还帮我们理发，虽然发型不赶潮流，看着班长那认真细致的样子，我心里无比的敬佩。
    班长、排长和连长、指导员每天都和我们一起吃饭，一起训练，晚上我们睡了，他们还替我们掖被子、盖衣服，早晨，第一个起来生炉子，给我们烧热水洗漱。如果我们再训练不好，就对不起班长对我们的关心和爱护。想来想去，我和全班战友商议，给连队写份决心书，我们一定“严格要求，严格训练”，以优异的成绩向部队回（汇）报。
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
