〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路白雪踏歌行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲身感受今冬北京“滑雪健身热”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――亲身感受今冬北京“滑雪健身热”
    “今天这样的温度，场地上有雪吗？”
    “有！我们采用人工造雪，现在的雪质相当不错，随时欢迎您光临！”
    天气预报说北京当天气温零上6摄氏度，阳光普照，可是北京远郊某滑雪场的工作人员，仍在电话里给了记者这样的回答。
    驱车来到雪场，心头的“疑问之雪”顷刻间消融――晶莹的白雪铺满整整一道山脊，青松掩映的三条雪道上，已经有不少着装鲜艳的滑雪者在往来穿梭，不时传来阵阵欢笑。
    初试身手战战兢兢雪中飞驰惊心动魄
    套上紧身滑雪服，蹬上厚重的滑雪靴，踩上长长的滑雪板，手执一对滑雪杖，在教练的引导下，踏上了松软的雪道，那感觉，就像美国宇航员阿姆斯特朗第一次踏上月球――看上去虽然有点别扭，可是心里实在兴奋。
    从纠正站姿，到保持平衡；从自由下滑，到“犁型制动”；从斜面行走，到“应急摔倒”……
    半个小时之内，记者已经跟着经验丰富的教练，站到了一处高坡之上，开始亲身感受飞速下滑的风驰电掣。
    “收起雪杖，重心向前，启动滑板，膝盖用力，保持平衡！”教练的大声指导，逐渐被耳旁风取代，两边的景物开始还清晰可见，转瞬之间却飞也似地向后退却，心跳也在不停加速，整个人就像骑上了一匹咆哮狂奔的野马，打着摆子向着坡下直冲下去……
    滑雪运动相传起源于北欧斯堪的纳维亚半岛，已经有4500多年的历史。一则有趣的传说是：古代瑞典一位残暴的国王穷极无聊，想出了一个处死犯人的新法子：给罪犯双脚分别捆上长树枝，将其从高坡上推下滑向悬崖，让他最终凌空跃起，重重摔在雪谷之中……想不到，后来有不法之徒在犯罪入狱之前苦练技术，行刑时竟然能平稳落在地面，并在众目睽睽之下逃之夭夭！
    于是，实用滑雪术应运而生。
    几千年来，无数善良人加入了滑雪的行列，这项运动逐步发展壮大。随着时代的发展，贴近自然的滑雪活动被人们广泛接受，演变成了现代的竞技运动和旅游项目。每当进入冬季，世界各地各种雪上运动赛事不断，人们可以经常欣赏到滑雪运动员在高山丛林间穿梭跳跃的英姿。在欧洲及北美许多国家，滑雪运动已被众多的普通消费者所接受，成为一个巨型产业。在美国，喜爱滑雪运动的人数有800万之众，滑雪器材的年销售额高达3.5亿美元。国际体育用品联合会公布的近10年来十大最受欢迎的体育运动中，滑雪运动名列榜首。
    如今，发达国家的“滑雪热”热到了北京，于是，雪道上像我这样刹不住车的初学者猛然间多了起来。
    京郊雪场鳞次栉比价格不菲热度不退
    北京的“滑雪热”发端于去年。
    去年冬季，延庆的石京龙滑雪场刚开业之际，每天的游客都达千人以上，最多时达三四千人，春节期间曾创下过日收入50余万元的纪录，可谓日进斗金。
    正因为如此，今年京郊的滑雪场陡增至6家，正在兴建的还有3家！
    看来，一场“雪仗”似乎已经在所难免，为了吸引游客，已经出现价格竞争的端倪。
    一位雪场经营者说：“在北京这样的纬度，建一个滑雪场的成本是很高的，不说别的，光开一条高级道，就要花400万元。由于自然条件限制，北京的滑雪场不可能像高纬度地区的滑雪场那样，有老天爷帮忙，几乎家家都必须有人工造雪机，一台国外进口的造雪机至少得30万元，上规模的滑雪场得置办好几台才够使。造雪的成本是很高的，一立方的水出两立方的雪，而且用电量也相当惊人。由于北京的纬度低，雪会不断融化，所以，还必须不断补雪。”
    为了改变人工造雪湿度大、质地硬，滑起来感觉比较涩的缺点，京郊一些滑雪场今年还引进了压雪机。压雪机先将人工造的雪翻起来处理得疏松些，然后压平，最后“梳理”出绒状表面，这样雪的质感会好上许多。
    对于喜爱新奇的北京人来说，京郊雪场当然是越多越大越好。据预测，今年北京滑雪者将突破10万人次，消费额至少达到5千万元。
    滑雪这项运动和别的游乐项目有点儿不一样，非常容易“上瘾”。特别是有过一点滑雪经验的人，总想着技术上再进一步，一想到滑雪心里就痒痒的，这也在无形之中加速了滑雪在京郊作为一项产业的迅速崛起。
    同时，一座现代规模滑雪场的经营，能够拉动其他相关产业形成一个相对独立的经济生活“滑雪实体区域”，如国外众多的“滑雪城”、“滑雪村”、“滑雪街”；随着参与滑雪运动的人口不断扩大，会为这种“滑雪实体区”不断注入活力。这就是滑雪产业的魅力。难怪它会在世界上70多个国家和地区，5000多座雪场上蓬勃发展。
    虽然北京的滑雪产业刚刚起步，但是价格水平上已经接近了国际水准――不算城乡间的往返路费，京郊雪场平均每个人每小时租装备和练习支出大概是百元左右，如果想请教练指导，还要付出不菲的教练费，再加上门票和就餐，花销就更高了。
    可是，日子好起来的北京人，似乎对此并不在意，因为相比出国滑雪，来京郊还是便宜很多，况且不少人家有私家车。雪道上熙熙攘攘的人群，似乎证明了这一点。
    调查统计显示，去年的5万滑雪者当中，15-22岁的青年占15％；23-35岁青年占60％；36-45岁中青年占25％。在所有滑雪者中，女性比例占到近40％。由此可见，滑雪参与者，多是当前“时尚消费”的主力军。
    经济发展带动健身京城百姓厌旧喜新
    说起北京的健身时尚话题，滑雪自然是眼下最热的。相比之下，滑冰也毫不逊色。
    如今北京的滑冰爱好者已经登堂入室，从以往在玉渊潭、昆明湖和什刹海的湖面上滑“野冰”，逐步转化为在正规室内冰场一展身手。原本只是供给运动员训练用的首体等冰场，早就向市民开放；国贸、西单等商业冰场也是天天爆满；有的消费者甚至自己组队，包场展开冰球对抗赛，可见水平之高和兴趣之浓。
    北京人的冬季健身热也不完全和冰雪有关，一种节奏鲜明、动作奔放的“啪啦啪啦舞”，目前成为年轻人的新宠；而京城几大攀岩馆里更是顾客盈门，正式注册的业余攀岩运动员已经有几千人之多；网球、壁球、击剑、日本剑道、印度瑜伽等健身方式也方兴未艾，北京人接受新鲜事物的速度，简直快得让人眼花缭乱。
    据报道，北京市对全民健身工作的投入正逐年加大。今年计划配建全民健身工程、健身路径1000余个（处），总面积达78.4万平方米，总投资超亿元。广大市民参与健身活动的热情更是水涨船高。据统计，经常参加体育锻炼的市民人数已占总人口的41.83％……
    在雪场，记者遇到了来滑雪的韩国留学生金光哲。他说自己到过中国的很多地方。中国地大物博，风俗民情各有不同，但有一个明显的共同点，那就是难以计数的健身者，广场、公园、街道、空地，早晨和晚上都有人在锻炼。
    金光哲认为，积极参与健身虽然需要民众的意识和热情，但政府的大力倡导起了巨大的推动作用，功不可没。他说，世界人口最多的国家调动这么多的民众健身，实在是一件了不起的事情，这是中国社会经济全面发展进步的结果。
    本报记者马越舟 高山滑雪选手的身姿。
    雪场上的滑雪爱好者。
    在京郊某滑雪场，一个可爱的小朋友在雪地上独自玩耍。王战提供
〖-ZW/正文〗
