〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭经验八年找水愁水吃靠科技一朝引得清泉涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团为基层办实事的经历引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪建力/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪建力、特约记者何天进报道：元旦刚过，一份关于水质检验的报告使第二炮兵某团官兵惊喜万分：经过上级卫生检疫部门检测，该团新开掘的一口井水各项指标完全符合生活饮用标准。至此，困扰该团长达8年之久的用水难问题得到解决。
    这个团从组建起，用水问题一直困扰着团队。一口50年代开掘的水井，勉强支撑着全团生活用水问题。然而一到夏季，闹“水荒”的事便时有发生，该团只好实行每天定时定量供水。为了解决这一难题，历任领导在制定为基层办实事计划时，都把用水难列到首位，并先后几次凭借老经验打井找水，均以失败而告终。去年6月，这个团再一次把解决用水问题摆上位，并提出了“用科技找水”的思路。为此，他们多次派人专程去驻地省、市地质研究部门请教，邀请专家实地查看，并组成攻关小组，用高技术检测手段对地形地貌地质取样化验，进行分析研究，经过反复论证，最后确定了一处选址。两个多月后，他们在地下46米处找到水源，一口可供全团人使用的水井正式落成。
    科技找水，一朝解难。这件事在该团党委“一班人”中引起了强烈反响，使他们理清了思路：今后，不仅军事训练、后勤保障等要靠科技提高效益，在日常工作中也要树立科技意识，提高决策的科学性和可行性。
〖-ZW/正文〗
