〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵辛苦为兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警安徽总队党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警安徽总队党委“一班人”
    “基层第一、士兵至上”，武警安徽总队党委“一班人”以实实在在的行动，认真落实军委总部的这些要求，本着解决官兵需求就是党委工作的“第一追求”原则，千方百计地解难题、办实事，他们抓基层的经验近日被武警总部转发和推广。
    关爱士兵利益就是关爱自身形象
    “谁和战士过不去，咱就让他不好过；谁侵犯士兵利益，咱就让他加倍偿还。”这是该总队总队长何映华、政委刘忠恩经常告诫部属的一句话。
    有位新战士训练成绩一时上不去，班长就罚他跑5公里，到终点时差一点晕倒。总队长何映华知道情况后非常生气，亲自找到支队领导责成严肃查处。结果，那位班长不光是向新兵道歉、在全中队检讨，还被撤了职，受到总队通报批评。据此，总队又广泛开展起了官兵之间“互相尊重、互相学习、互相关心、互相帮助”的“四个互相”教育，出台了《文明带兵公约》，有效地密切了官兵关系、兵兵关系，增强了部队的凝聚力。
    这个总队党委“一班人”认为，关爱士兵利益，就是关爱党委自身形象。平日里总队长、政委下基层，从不打招呼，赶到哪个中队就在哪个中队吃住，战士们吃什么他们就吃什么，吃了如数交伙食费。他们深入基层，了解到了许多平常了解不到的东西，维护了士兵利益，也提高了党委的威信。一次何总队长在某中队吃“碰饭”，听说战士请假回家，得先给连队干部“意思意思”。他敏锐地感到，此风不刹，必将严重玷污官兵关系，败坏部队风气。他建议总队专门对基层干部侵占士兵利益的状况进行调查整顿，有的干部受到了党纪处分。打那以后，干部侵占士兵利益问题得到有效克服，官兵关系更加融洽纯洁。
    为基层办事是应尽的职责
    “住房难、吃水难、洗澡难、就医难”，一直是影响和制约驻监狱看押、驻国家储备库守卫和驻铁路桥梁守护中队整体建设中的“四大难题”。总队党委把解决这“四大难题”作为实践“三个代表”的具体行动，作为密切内部关系的“暖心工程”。“一班人”多次到看押、守卫、守护部队现场办公，一个中队一个中队地过，当场定项目，定规模，定资金。两年来，先后筹措资金5500多万元，新建营房面积达9300多平方米，翻修营房11300多平方米，整个营区建设呈现出实用、耐用、大气、简洁、明快、素雅、经济等6个显著特点。同时，他们还为每个基层中队建起了临时来队家属接待室、战士学习室、健身房和浴室，给所有中队配备了电脑，建设了全天候晒衣场，给60％以上的中队食堂安装了空调和消毒柜，给各单独执勤点安装了热水器，配备了必备医疗设备和药品。
    该总队95％以上的执勤哨所都是六七十年代建造的，既简陋又不安全，夏不挡阳，冬不防寒。党委“一班人”看着哨兵一年365天在这样的条件下站岗执勤，心里很不是滋味。关爱哨兵就是关爱战斗力！总队党委集中对执勤哨所进行了彻底改造，一年下来，所有哨所全部解决了防暑御寒问题，有的还安装了多功能报警照明系统、监控系统；有的支队还建成了远程监控系统“三级网”。领导心中装着士兵，士兵才会争当部队建设的主人翁。这个总队已连续9年无执勤事故，98％的中队达到了《纲要》标准。
    本报特约通讯员金运明
〖-ZW/正文〗
