〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“兵败在战场，心服在餐桌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感
    有感于“兵败在战场，心服在餐桌”
    近来，学习《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，当读到“领导干部要吃苦在前，享受在后，带领群众创造美好生活”时，不禁想起了小时候笔者的同村老乡、浙江省政协委员张新亲口给我们讲述的故事。
    他说，解放战争期间，许多被我军俘虏的国民党将领，一开始对其在军事上的失败往往心有不甘，但对我军指挥员朴实无华、清廉奉公的人格魅力和指战员之间的血肉关系非常佩服，由此对共产党有了新的认识和敬仰，继而产生了感情。他自己就有“兵败在战场，心服在餐桌”的深刻体验。
    1947年初，胡宗南部侵占空城延安后，连连损兵折将，为了挽回败局，胡宗南想出了“钓鱼战术”：鉴于解放军没有重武器，不能打攻坚战，妄图用少量精锐之师，凭坚固守，诱我主力，然后围而歼之。1947年10月1日，国民党二十四旅少将旅长张新奉命率部到清涧实施胡宗南的“钓鱼战术”。谁知战役打响后，张新所部被我军团团包围。10天后，清涧战役结束，张新成了解放军的俘虏。不久，张新被告知，彭德怀司令员要见他。张新早就想见见这位横刀立马的“彭大将军”了。当张新进入彭总昏暗的窑洞时，见里面有一个穿着缀有补丁衣服的老兵，他以为是彭总的马夫，谁知，“老兵”告诉他：“我就是彭德怀。”张新吃了一惊，细细一打量，果然是他所见过的画像里的彭总。可与他想像中的威风凛凛、前呼后拥的大将军形象大相径庭。
    中午，彭总请张新共进午餐，张新知道解放军生活清苦，但他想，彭总请客，肯定可以开开洋荤。菜上来了，出乎张新的意料，一点荤的也见不着。彭总招呼张新坐下，说：“我这儿还有点好吃的。”边说边拿出一个罐子，从里面夹出三片羊肉，“这是我自己腌的，只有五片，平时舍不得吃，今天用来招待你。”在彭总的盛情下，张新夹了一片羊肉放进嘴里，实在是难以下咽！而彭总却吃得津津有味。张新嚼着那怪味的羊肉，看着衣着寒酸的彭总，渐渐悟出了解放军的得胜之道：解放军的干部能和士兵一起同甘苦、共患难，因此，他们形成了无坚不摧的力量。短短的一顿饭功夫，张新被这种精神深深地折服了。
    小时候，听张新老人讲述这些故事时，对我军的这一优良传统留下了深刻印象。如今，在部队受党的教育培养多年，尤其是深入学习《决定》后，联想张新老人的故事，我深深感到：当年我军的干部正是靠着吃苦在前，享受在后的模范行动，把战士们紧紧团结在一起，不断从胜利走向胜利，最终解放了全中国。如今在新的历史时期，吃苦在前，享受在后仍然是我军干部必须具备的优秀品格，只有保持这种品格，才能成为战士的贴心人，这是搞好我军官兵关系的基石。（杨旭明）
〖-ZW/正文〗
