〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克什米尔孤儿院见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克什米尔问题不仅关乎印巴两国国家主权、民族尊严和民族感情，而且与它们各自国内的党派政治纠缠在一起，因而也几乎成了一个无法解开的“死结”。就连巴基斯坦前总统齐亚・哈克也不得不承认：“即使我有全部的愿望，也没有能力解开它。”
    连绵的印巴冲突给无辜的克什米尔百姓留下了一笔笔令人触目惊心的人道主义血债，孤儿问题可以说就是印巴关系的一个缩影。
    在克什米尔的斯利那加，一条弯弯曲曲高低不平的路尽头，一排红色建筑挤在一起，里面盛满了克什米尔无休无止的痛苦和哀伤――这就是斯利那加孤儿院了。
    太阳城沦为孤儿院
    孤儿院里是清一色的男孩儿，他们中许多人的父亲在血腥的游击战中死亡。说起来这些孤儿真的很惨，他们有的不知道自己的父亲是如何被杀死的，能记得父亲相貌的孩子没几个。更多的孩子只记得有一天妈妈把他们的衣服包起来，告诉他们去上学校。然后，就把他们从家乡送到这个孤儿院里来了。
    具有讽刺意味的是，斯利那加在古印度的梵语中是“太阳之城”的意思，可如今这个太阳之城却处在一片黑暗之中。斯利那加是印控克什米尔的首府，处在印度和巴基斯坦一直有争议的克什米尔地区的中心。印巴之间已经爆发过3次战争，斯利那加人真的担心第4次战争会降临到他们的头上。
    今天的斯利那加已经是满目疮痍，世界上还没有哪个地方像克什米尔这样经历了如此多的炮火，也没有哪个地方像克什米尔一样，其边界两侧部署着如此多的军队。尤其是现在，在几千公里的印巴边界两侧，两国军队相互对峙，待命而发。
    “这两个国家的政府都认为克什米尔应当属于自己。好端端的家园成了战场，我们都是受害者。难道不是这样么？”已退休的阿布杜尔・拉什迪说。他现在专门帮助照顾那些死于印巴军事冲突的军人留下的孤儿寡母。
    印巴双方因为克什米尔而结下的冤仇已经有50多年了，双方动辄兵戈相见。印方指责巴方在克什米尔这个印度所有省份中唯一一个穆斯林占绝大多数的省份煽动起义，巴方以及许多克什米尔人则指责印方阻碍他们实行自治。连绵的冲突留下了一笔笔令人触目惊心的人道主义血债，孤儿问题，只是其中的九牛一毛而已。
    与外界联系被切断
    在这座原本宁静的城市到处都可以看到一幕幕战争场景――每一个街角都垒有一个沙包堆，在每一个沙包堆后面都有一个军事掩体，被遗弃的民宅则被印方的安全部队接管，即便是那座曾经熊熊燃烧着圣火的体育馆也难以幸免。城中那些曾经给人们带来欢笑的电影院如今只有两座可以用，其他的则被废弃，或被印方的边境安全部队使用。每到太阳落山的时候，城里所有的餐馆都纷纷关闭。
    最近以来，最让城中居民们忍无可忍的是他们与外界的联系也被迫中断了。2002年新年第一天，人们发现他们与外界联络的因特网被切断了。那些排队准备给外地亲友打新年电话的人们也沮丧地发现，今年的新年问候无法通过电话及时传送了。至于何时才能恢复通讯，谁也不知道。印度政府称，为了防止城里城外的恐怖分子相互勾结，所有这一切都是必需的。同样是因为这个原因，这里的移动电话设备也无法正常运作。
    一个名叫巴舍尔・巴特的店主对这种不方便早已见怪不怪了，认为这就是克什米尔人生活的现实。巴特说：“没法与外界联系算什么？我都做好了更坏的准备，也许有一天政府会说，‘实行宵禁了，把商店关了’。我们都能想到任何事情都会发生，生活在这里的人对这些事早已习以为常了。”
    梦想何时能实现
    斯利那加的每一条街道都血迹斑斑，枪炮林立。人们对战争的前景根本无法预测，愤怒和惊慌解决不了任何问题，唯一能做的就是该怎么活还怎么活。巴舍尔・阿默德・达布拉是克什米尔大学的一名社会学教授，他向人们叙述了他的一个学生在最近他组织的一次研讨会上说的一番话。那个年轻人说：“如果战争爆发我倒反而放心了，让这两个国家把我们都杀死，克什米尔问题就会自动解决。”这个年轻学生的偏激观点竟然得到了大部分听众的赞同。
    很少有人比12岁的小男孩儿艾贾兹・阿默德・加奈更能感受到冲突的残酷。这个小男孩儿穿一件克什米尔人冬天常穿的棉大衣，由于身体太小，整个身子几乎全被大衣裹起来了。他的父亲是一个民兵组织的指挥官，有一天，父亲刚拖出他的踏板车就被保安部队用枪击倒了。当时加奈只有两岁。
    父亲死后，母亲又给他起了个新名，叫阿加兹，那是他父亲的别名。虽然名字还在，但是他却从此失去了自己的家。4年前，他的叔叔把他送到了这座城市最古老的孤儿院。他们从偏僻遥远的山村千里迢迢搭巴士来到这座位于山谷中的孤儿院，那男孩当时还满高兴，因为他是第一回来到斯利那加这座城市。
    几年之后，阿加兹才从母亲保留的一张剪报上了解到父亲的命运，但是他依然没有感到多少伤心，在孤独中长大的他早已习惯了孤独。他是一个腼腆的男孩，大大的眼睛，看起来很可爱。他说母亲每年只是在穆斯林传统节日开斋节那天来看看他，至于将来，他最想成为一名工程师，不想当一名“圣战战士”。
    然而，对于这些可怜的斯利那加的孤儿们来说，如果克什米尔问题不解决，他们的生活就永远不会平安。（袁海）
〖-ZW/正文〗
