〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒劳之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳美国军方高官鼓吹“中国威胁论”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驳美国军方高官鼓吹“中国威胁论”
    在美国总有一些人，每当中美关系出现好转之时，就会跳出来，制造一些不和谐音。
    据报道，美军太平洋总部司令近日重拾西方学者滥调，以美国军方高官的身份公然鼓噪“中国威胁论”，说什么“中国的军事力量是进攻性的”、“中国威胁台湾”云云。
    这种论调简直不值一驳。且不说中国现在既无远程轰炸机、又无航空母舰等进攻性武器装备，即使中国有点进攻性武器装备，也完全是为了用于威慑、防御。至于说什么“中国威胁台湾”，就更令人诧异了。解决台湾问题完全是中国的内政，岂容美国一些人说三道四。中国政府在台湾问题上的立场是一贯的。近20年来，美国对台军售在数量和质量方面都有大幅提升，究竟谁是威胁，难道还不清楚吗？
    近年来，西方持“中国威胁论”者，一般从三个方面来圆其观点。一曰实力威胁论――主观臆断中国综合国力上升后，必将发展军备，向外扩张；二曰企图威胁论――无端揣测中国因与部分邻国存在领土等分歧或纠纷，待实力强大后必会索求；三曰行动威胁论――凭空捏造中国企图打破现有国际秩序，要做地区强权。
    从实力、企图和行动三个方面来判断威胁，是战略思维的一般理论。我们不妨从这三个方面作一审视。
    就实力而言，当今世界谁的军费长期高居榜首，谁的武器装备最为精良，谁拥有“三位一体”的战略核武器并仍坚持发展导弹防御系统，谁的航空母舰最多，谁的武库最大？
    就企图而言，是谁号称在全球都有利益，是谁在世界范围内对许多国家承担军事义务，是谁经常更换军事打击目标并满世界地找“敌人”？
    就行动而言，谁在执行“前沿存在”和全球“兵力投送”战略，谁在海外驻军最多，谁签署的军事同盟条约最多，谁与别国进行的联合军事演习数量最多、规模最大？
    答案显然是不言而喻的。
    长期以来，中国奉行独立自主的和平外交政策，坚决执行积极防御的国防政策。本着睦邻友好互利合作的宗旨，积极寻求与邻国通过政治的、和平的方式解决分歧和争端。中国积极倡导新安全观，强调与世界各国建立平等互利的新型国际关系，从不谋求在海外驻军。至于有限的核能力，那也是在别国的核威胁、核讹诈、核阴影下，为了自己的生存权力，被逼无奈打造出来的。中国是促进亚太和世界和平与稳定的坚定力量，这是有目共睹的。
    现在中国已经成为WTO的正式成员，正在逐步地融入世界经济体系并负责任地按规则行事。中国既然已经选择了融入这个世界，为何还要打破现存国际秩序呢？更加荒谬的是，“中国威胁论”者坚持认为，中国发展了会成为威胁。难道中国不发展，就会“福泽”别国了吗？
    其实，“中国威胁论”的陈词滥调之所以一次又一次地沉渣泛起，其根源就在于，美国一些人的头脑里冷战思维和霸权理念根深蒂固，他们总是按照自己的思维习惯来看别国，因为他们曾经强大并向外扩张，因此就推断别国也会步其后尘，其真正用意无非是掩盖自己扩充军备、称霸世界的真相。这种贼喊捉贼的把戏，实在并不高明。
    “中国威胁论”是威胁不了中国的，那些捏造出来的谎言也欺骗不了世界。中国将坚定不移地按照“一国两制，和平统一”的方针解决台湾问题，也决不放弃必要时使用武力的权力。中美双边关系的历史表明，中美两国合作则互利，对抗则俱损。在中美关系出现良好发展势头的时候，有人竟然跳出来混淆是非、扰乱视听，其结果只能是损人而不利己。（周柏林）
〖-ZW/正文〗
