〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场演练引出一批课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区集中破解装备保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车华/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 车华、特约通讯员严玉葆报道：新年伊始，沈阳军区装备系统抓紧做好装备演练成果的“深加工”，他们对演练场上暴露出来的问题进行集中梳理、逐一解剖，积极探索高技术战争条件下的装备保障新路。
    前不久，沈阳军区装备系统组织了一场实兵保障演练，重点对抽组集中、机动集结、保障准备和保障实施等问题进行了检验，演练中取得不少成果。按惯例，本该开个表彰会，好好总结。而装备部领导却清醒地看到，演练毕竟不是实战，未来高技术战争对装备技术保障的要求越来越高，装备保障还有许多问题需要探索解决。于是，演练一结束，他们就组织有关人员对演练中暴露出来的问题，逐一进行解剖，分析对策。经过20多天深入探讨，从中找出43个相关研究课题组织“会诊”，随后将攻关任务落实到具体单位和人，从装备部机关领导到各保障单位主官，人人都领受了攻关任务。数九寒冬，一股股寒流相继袭来，而演练场上官兵们针对难题而展开的科技练兵活动正在如火如荼地展开。
〖-ZW/正文〗
