〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春亚泰起诉中国足协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该俱乐部是针对中国足协纪律委员会2001年10月14日发布的“足纪字（2001）14号处理决定”提起诉讼。2001年中国足球甲B联赛结束后，中国足协纪律委员会以“严重违反体育公平竞争精神，严重损害中国足球职业联赛形象，在社会上造成极其恶劣的影响”为由，取消了长春亚泰队晋级甲A的资格。
    长春亚泰俱乐部认为该队在2001年中国足球甲B联赛中，与浙江绿城队进行的最后一轮的比赛“没有任何违规违纪行为，是一场经得起考验的正常的、真实的比赛”，“14号处理决定”没有事实依据，而且在中国足协14个处罚种类中，没有“取消升级资格”的处罚。该俱乐部请求人民法院依法取消“14号处理决定”，并要求中国足协行政赔偿给该俱乐部造成的经济损失人民币300万元。
    据悉，北京第二中级人民法院还没有正式表示受理此案。
〖-ZW/正文〗
