〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研“水涨”教学“船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学电子线路教研室学科建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研“水涨”教学“船高”
    ――信息工程大学电子线路教研室学科建设纪实
    教学要不要与科研挂钩
    信息工程大学基础部电子线路教研室是全校科研成果最多的教研室。每当谈起这些成绩的取得，全室同志都忘不了那次“换脑工程”。
    在地方组织的一次高校科研成果汇报会上，许多地方院校基础教研室可谓“威风八面”，一个个成果都是响当当的，而到会的10多所军队高校的基础教研室，却只拿出了几本自编教材和几篇论文。
    会议一结束，信息工程大学电子线路教研室主任王志刚便匆匆赶回教研室，连夜召开全室人员会议，议题只有一个：基础教学要不要与科研挂钩，能不能坚持教学与科研并举？
    此题一出，议论四起：科研是专业教研室和研究单位的事，我们是基础教研室，只管上好课就行了；课程排得满满的，哪有时间搞科研；教员的本职就是教学，搞科研人家会说我们“不务正业”……
    王志刚没有急于定论。他把全室人员分三批带到地方高校科研搞得好的基础教研室去参观见学。大家看到这些学校的教研室教学、科研并蒂花开，受到极大震动。恰在此时，地方一个部门上门请求技术支援，王志刚组织精兵强将，一举拿下了这个重大科研项目，获得国家科技进步二等奖。
    想不到这一个项目竟成了“换脑工程”。从此，教研室有了共识：教学与科研好比一辆车的“两个轮子”，一个“轮子”不动，就会原地打转；两个轮子同转，才能滚滚向前。
    “换脑工程”引发新思路
    “换脑工程”的结果使教研室开始调整自己的工作思路。教研室及时成立了科研攻关小组，统一承揽科研经费，统一调配人员，统一分配使用科研收益，真正让科研站到了与教学平等的地位。随之，一项项有利于科研工作的举措出台。
    ――建立相关制度。他们先后制定出《科研管理制度》、《科研建设规划》、《科研成果奖励办法》等一系列措施，从而保证了科研工作从计划落实、立项审查、经费投入、研究开发、技术转让等方面都有可靠的机制保障。
    ――确立科研地位。他们针对教研室承担大量的基础课教学的实际，把科研纳入教学范畴统一安排。同时，还组成科研规划小组，把握科研总体方向，使科研组织向群体化、层次化、目标化方向发展。
    ――规划科研方向。他们结合教研室学科建设方向，借助地方经济优势，积极开展科研工作，并把基础研究与出效益、出人才的应用研究紧密结合起来，提高教研室人员的整体素质。
    让科研成为教学“助推器”
    基础教研室让科研和教学并重，科研工作的“水涨”，有力地促进了教学工作的“船高”。
    学科专业拓宽。该教研室以科研的最新成果充实改造传统学科专业，不断形成了新的学科专业生长点。近年来，他们为研究生增设了“高等信号处理专论”、“高级电子线路”等较为前沿的课程。
    教学改革增加了新活力。该教研室注重把科研实践的新知识、新技术以及取得的新成果，及时补充到教学内容中去，大大改善了教学方法和手段，使教员能在有限的学时内增加信息量，提高教学效果。
    锻造了师资队伍。该教研室教员积极从事科研攻关，实践能力有了突破性提高。目前，该教研室在编教员20人中，100％的教员有科研成果，教研室被总参谋部评为“基层建设标兵单位”，被大学评为“教学科研模范单位”。
    本报特约记者苗宝今
〖-ZW/正文〗
