〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，老兵（散文诗）
    “兵”，多么平凡而神圣的字眼，然其一旦和“老”字联系在一起，便显示出其耐人寻味的意境。戎马倥偬的将军，服役多年的军人，甚至是复员退伍的战士――人们也会尊敬地称之为“老兵”。
    今天，随着新兵役体制的改革，现役二三年的战士，也推到了老兵的前沿，赋予了“老兵”以新的内涵。老兵退伍可谓是兵情再现的焦点，作为一个有10余年兵龄的我，这种激动的场面虽已身经数次，但每每面对如此悲壮的场面，都一次次的被感动，一次次的和着别离的官兵们痛哭流泪。我想，即便是再坚强的儿男，面对如此感人的场面，也会为之动容，以至情感难抑而泪如泉涌的。五湖四海到一起，同训练、同学习，同劳动、同休息；共同战斗值班，共同生活侃谈……正如那首歌中唱到的：战友，战友，亲如兄弟……此去经年，可谓是生离死别，一当今朝别离，怎不锥心痛骨流泣？
    今年，又是一个朔风飞雪的日子，我们的全体老兵们又将告别军营，踏上新的征程。凄厉、寒冷、大雪飘舞的北国清晨，凛冽寒风中，我们全体官兵整齐列队欢送复员老兵。登车前，留队的官兵们和行将离别的战友们一一握手告别，紧握的双手，久久不肯松开；深情地道一声珍重，已泪如泉涌。唯有紧紧地拥抱，无奈地摇摇头。再敬一个军礼，禁不住泪水长流。我独自伫立在风雪中，目送渐渐远去载着老兵的列车，任泪水消融那扑打在面颊上的雪花……
    老兵，你就像那漫天飞舞的晶莹雪花，冬天里来，冬天里去，带不走的是你那颗纯洁如冰雪的心。
    啊！老兵，在军旅的历史长河中，你就似那划破天际的流星，虽然短暂，却照亮了全体官兵的心。（红雨）
〖-ZW/正文〗
