〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“憨傻”的国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/肖顺祥/吴文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “憨傻”的国防生
    “傻”得可爱
    马国营是武汉大学的首批国防生。报名之初，有同学笑他，“去部队是傻选择”。马国营笑答：“国无防不立，民无兵不安。当兵是我的选择，我就‘傻’一回给你看！”
    一天，大学上电脑操作课，还没上课，同学们就早早来到微机室门口排队等候。个别同学听说微机少，拼命往前挤，结果有两名同学打了起来。马国营拉出这两个同学，又转过身去整理队列，让同学们有序地进入机房。
    按说，事情应该到此为止，但马国营当天到电脑打印市场，自己掏钱打印了一大堆“请自觉排队”、“请讲究公共卫生”、“请爱护公物”等告示牌，贴在了食堂、图书馆等公共场所。每每谈及此事，同学们都说应该感谢马国营这个“傻”国防生。
    编者附言：马国营的“傻”其实并不“傻”。从某种角度来看，这种“傻”正是未来军官的一个基本素质。从小事做起，点滴养成，这是值得所有国防生仿效的。
    “傻”得精明
    江中达是编辑出版专业的国防生，他的“傻”里却透出一股精明的灵气。
    一年的暑假，江中达发起“读万卷书、行万里路”，骑自行车西北大考察活动。消息传出后，很多企业赞助商找上门来提供“赞助”：3家自行车生产商愿意专门为之设计自行车；2家饮料集团公司愿意提供“江氏”牌饮料；也有老板愿意提供路途一切费用。正当同行们高兴还来不及时，江中达告诉他们一个不好的消息，说自己将其一一谢绝。同学们认为他真“傻”，江中达却一本正经：天下哪有免费的午餐？肯定背后有文章！原来，这几个厂家是想让这次行动为自己做变相广告。“做广告应该经过有关部门批准，咱们当学生的哪能贪图这点小便宜。”江中达这样对同学说。
    编者附言：江中达的“傻”，正显示出了国防生的品格。作为未来的一名军人，一事当前不为私利，才能在军旅生涯中勇往直前。
    “傻”得可敬
    走进人文学院，无人不知“愚人”夏启文。夏启文身高马大，性格直爽，办事干净利落，为人处处不设防。
    一天清晨，夏启文去教室早读，刚走出宿舍门口就被一名自称钱包被扒、无钱回家的中年妇女拦住了去路，请他给予帮助。热心的夏启文当即去食堂为她买来饭菜，然后掏出身上仅有的35元钱，把她送上了回家之路。次日，这名妇女又出现在街头，表演着同样的戏剧。同学们知道此事后，笑他是个“傻”得可敬的人。
    就在这天晚上，夏启文刚脱衣服上床就寝。突然，宿舍旁边传来一声“救命”的呼喊。他没来得及多想，一骨碌翻身下床，直往外奔去。谁知，没等他冲出门外，就被几个人用黑布裹住了头……原来，是几个恶作剧的同学在考验夏启文助人为乐的坚定性。
    编者附言：乐于助人，夏启文才“傻”得可敬，这也正是人民军队受人民敬重的原因之一。不要因为受“骗”而拒绝助人；当然也不能不问是非去“助人”。（闵捷 肖顺祥 吴文龙）
〖-ZW/正文〗
