〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小湾电站昨天开工建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澜沧江上将升起一轮“小太阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程总投资277亿多元，是国家实施“西电东送”战略骨干电站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘远达/杨跃萍/秦晴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明1月20日电 （记者刘远达、杨跃萍）今天中午1时20分，云南省代省长徐荣凯宣布，澜沧江上目前最大的水电站小湾电站开工建设。
    午后的澜沧江天高云淡，彩球纷飞，佤族青年敲起欢快的木鼓，白族群众吹起动听的唢呐，迎接澜沧江上又一轮“小太阳”升起。
    国家电力公司副总经理刘振亚说，小湾水电工程将极大地带动地方经济发展，具有巨大的社会经济效益。它对推进西电东送，促进全国电力联网具有重大意义。
    云南省在澜沧江中下游规划建设8座梯级电站，小湾电站是第二级，位于云南省凤庆县和南涧彝族自治县之间的澜沧江与漾濞江汇合处下游1.5公里处。工程动态总投资277亿多元，由国家电力公司、云南电力集团有限公司、云南省开发投资有限公司、云南红塔实业有限公司按股权出资组建的澜沧江水电开发责任有限公司投资，计划2012年全部建成投产。电站发出的强大电力将输往经济发达的广东，是国家实施“西电东送”战略的骨干电站。
    小湾电站将建设一座292米的混凝土双曲拱坝，将形成总库容149.14亿立方米的特大型调节水库，对下游电站具有多年调节功能，使下游漫湾、大朝山、景洪三座电站增加发电量41.4亿KW.h，相当于不投资一分钱新建一座百万千瓦级的调峰电厂，极大地改善云南水电站群的联合调节性能，彻底扭转云南电力系统长期存在的“丰弃、枯紧”的被动局面。
    澜沧江是世界著名的国际河流，流出中国后称为湄公河。小湾电站水库是澜沧江――湄公河上第一座巨型多年调节水库，可以减少汛期湄公河洪水流量，增加枯水期流量。
    小湾电站修建的292米高的双曲拱坝，是世界当今最高的双曲拱坝。电站安装6台70万千瓦水能机组，最大水头251米，是世界上这个水头段单机容量最大的水电机组，机组制造属于世界先进水平。电站的泻洪消能也是世界先进水平。两院院士、中国工程院副院长、著名水电专家潘家铮说：小湾电站建设的“工程难度是世界之冠”，“吹响了云南乃至大西南地区水电全面开工的号角，是中国水电建设攀登新的台阶的标志”。
    据新华社昆明1月20日电 （记者刘远达、杨跃萍）今天下午1时20分，澜沧江中游的小湾电站正式开工建设。由于小湾电站对下游电站具有多年调节能力，增加的发电量相当于不花一分钱，新建了一座百万千瓦级的大型水电站。
    小湾电站将建设一座292米的混凝土双曲拱坝，如果按每层楼高2.7米计算，相当于108层楼高，是当前世界上最高的双曲拱坝。大坝建成后，将在澜沧江干流和支流漾濞江上形成总面积达189平方公里的百里长湖，总库容149.14亿立方米，有效库容98.95亿立方米，对下游电站具有多年调节功能。 深幽的澜沧江峡谷，大坝将在云雾处筑起。
    小湾电站工程模型。新华社记者秦晴摄
〖-ZW/正文〗
