〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆我的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月
    忆我的指导员
    谈起官兵关系，我就想起我的指导员。1947年2月，14岁的我一当兵就被分配在胶东分区特务二团七连当卫生员。我的指导员名叫苏茂荣，20多岁的年纪，山东荣城县人。记得第一次见到他时，他略微弯下他那高大魁梧的身材亲切地问我：“多大了？叫什么名字？”当时，我不知道他到底是多大的官，但我感觉他特别的亲切，可能是怕他瞧不起，我努力地挺直脊背虚报了一岁，答道：“我叫徐永禄，15岁了”，他笑着又问我“为什么当兵呀？”“为了保家保田保饭碗呗！”年幼的我又答道。他干脆地拍拍我的肩膀说：“好，有觉悟！”多少年过去了，至今我仍能感觉他那双大手留在我肩头的温暖。
    经过半年多的整训，我们离开烟台市，赴莱阳栖霞一带阻击敌人。记得在栖霞的一次战斗中，敌人从山对面往山上爬，我们从山的这面往山上冲，敌我都想抢先占领制高点而获主动权，因此，双方几乎同时登上山头。于是，不可避免地展开了一场惊心动魄的肉搏战。在拼杀过程中，我们的一个小个子排长被两个敌人前后夹击，指导员看情况十分危急，他一边抵挡着他身边的敌人，一边在几米之外用驳壳枪射击，他击毙了排长身后的敌人，排长才得以腾出身来刺死另一个敌人，转危为安。当接到上级后撤命令时，指导员大声地对我说：“小徐，你先撤！”我扶着一个伤员往山下没跑几步，大部队也开始迅速后撤，我人小体力有限，跑着跑着就落在后面，我看见指导员仍跑在队伍的最后面，敌人的子弹在他身边噼啪作响，但他却十分从容地指挥着部队后撤，丝毫不顾自身的安危。
    还有一次，为了掩护胶东军区首长和机关的转移，我们在福山狮子岭进行了一场阻击战。天不亮我们就占领了山头，在山头上坚守了一天一夜，打退敌人数次进攻。第二天傍晚时分我们才完成阻击任务从阵地上撤下来。当时又冷又饿，没吃没喝还要继续行军，有的战士饿极了，在行军途中休息时扒老乡地里的地瓜充饥，指导员并没有呵斥战士们，只是坐在那里一动不动，眼含热泪心痛地望着这些又饥又渴的战士，战士们看到指导员的神情都停了手，他的目光就像一道无声的命令，制止了战士们的行为。接着，他让司务长把吃掉的几个地瓜折价付钱给了老乡。
    在完成福山狮子岭阻击战任务后，我们撤离阵地。敌人紧追不放，把我们追到福山甲河，我们只好趟水过河，敌人在岸上向河里疯狂扫射，河水齐胸，水流湍急，再加上背包和急救包的重量，我前进十分困难，心想这次肯定过不了河，泪水禁不住流了下来。这时，指导员不知什么时候来到我的身边，他一手牵着通信员一手拉着我，奋力向对岸趟去，我和通信员在指导员的帮助下终于安全到达对岸。
    转眼到了1947年10月，
    我们从牟平西经过一天一夜180里的急行军，于第二天下午7时到达威海，稍作休息吃点干饼后，约8时许就向威海后山的国民党军据点发起了进攻。在指挥战斗中，指导员不幸前胸中弹，鲜血湿透了军上衣，怎么包扎也止不住鲜血往外喷涌。我在给指导员包扎伤口时，眼泪也跟着哗哗地往下流。虽然这次战斗胜利了，但我却从此失去了一位亲人般的好兄长，好战友。
    50多年过去，苏指导员的光辉形象始终铭刻在我的心里，他的音容笑貌时时走进我的睡梦，时常激励我，做一个关心士兵和部属胜于自己的好干部。（徐永禄）
〖-ZW/正文〗
