〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军一架直升机在阿坠毁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔1月20日电 美国海军陆战队的一位发言人20日证实，美军一架载有7名海军陆战队员的直升机当天在从阿富汗首都喀布尔巴格拉姆空军基地飞往北部山区的途中坠毁，并且确认已有部分士兵遇难。
    这位名叫詹姆斯・杰维斯的发言人是在当天在阿富汗南部城市坎大哈附近的美国海军陆战队基地举行的新闻发布会上宣布这一事件的。
    他说，这架CH-53E超级牡马型直升机20日清晨从喀布尔的巴格拉姆空军基地出发飞往阿富汗北部山区执行增援任务，但出发30分钟后（当地时间早7：30）就在喀布尔北方约50公里处坠毁。
    这位发言人说，救援人员已经到达出事地点，直升机上的7名士兵已有部分人死亡。但他拒绝对直升机坠毁的原因发表评论。
    这是在阿富汗执行反恐怖任务的美国军队今年年初以来坠毁的第二架飞机。本月9日，美国海军陆战队的一架空中加油机在巴基斯坦西南部坠毁，机上的7名海军陆战队员全部遇难。
〖-ZW/正文〗
