〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屋外寒风凛冽室内枝青叶翠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部领导5上哨所解决取暖难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建春/程海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建春、程海军报道：去年12月下旬，笔者在第二炮兵某部几个哨所看到，外面寒风凛冽，白雪茫茫，室内却温暖如春，枝青叶翠。战士们说，部队领导心系基层，5上哨所为我们解决了过冬取暖难题。
    第二炮兵某部10余个哨所分散在西北高原400平方公里的雪域之巅，过去，冬季取暖是个老大难。哨所曾先后尝试土法取暖和烤箱取暖，但皆因散热面小、粉尘大和燃煤供应不畅而效果较差，而且一旦管线破裂封冻季节很难修复，因此哨所的战士年年都免不了挨冻，且还存在着煤气中毒等安全隐患。对此，部队领导急在心里，却又一时找不出解决办法。
    去年入冬前，该部把此事作为一件大事摆上党委的议事日程。该部领导先后5次深入一线哨所，集思广益，广泛征求哨所战士意见。针对哨所的特点，他们最后决定在哨所安装小型锅炉。这样不仅安全节约、清洁方便，而且还能解决战士们的洗澡难题。此外，党委还积极采纳哨所官兵建议，为每个哨所培养了两名战士锅炉工，教他们学会了锅炉的基本操作和维修技能，以达到“采暖自己操作，小修不出哨所”的目的。某哨所哨长王伟告诉笔者：“现在室外的温度大概是零下20多摄氏度，而室内温度仍能保持在18摄氏度以上。”
〖-ZW/正文〗
