〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗户外天寒地冻室内春意融融等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第11届新闻函授学员作品选登
    户外天寒地冻室内春意融融
    驻疆某部做好新兵防寒工作
    本报讯 函授学员林克华、马昕报道：近日，受西伯利亚寒流影响，北疆气温急剧下降至零下30摄氏度，新疆军区69235部队新兵连却欢声笑语，春意融融。
    北疆地区每年最低气温都在零下30多摄氏度，内地战士来新疆，最难适应的就是气候的变化。为全力保证新兵居室温暖舒适，使他们能睡好觉，团里组织后勤人员对供暖设备进行了维修，给门上挂起了棉门帘，并给每个新战士调整一块新床垫。炊事班每晚还烧开水供新兵洗脸洗脚。新兵连宿舍的温度始终保持在25℃左右。陕西籍新兵李明亮高兴地告诉笔者：“都说新疆冷、部队苦，没想到新疆部队比家里还暖和。”
    件件有落实事事有回音
    南京军区某装甲团群众监督敢于较真
    本报讯 函授学员李世明报道：1月上旬，南京军区某集团军对去年收受部队投诉电话和举报信情况进行通报，唯独某装甲团没有发现一起。该团官兵说，这是团党委“一班人”实行群众监督敢于较真的结果。
    为切实保障官兵权益，促进团队风气建设，这个团以畅通民主渠道为突破口，采取了开通投诉热线、设立检举意见箱、公开团常委电话号码等举措。一天中午，团政委刘焕兴接到一名战士的电话，说有几名干部在营区附近聚众喝酒。刘政委当即派人前往调查，第二天就对这几名干部予以通报批评。之后，团里又根据举报信和电话投诉对某连在发展党员问题上有失公平公正的问题做出处理；对直属队某骨干管理方法简单粗暴的问题严肃查处。一年来，团里共处理官兵投诉意见和举报电话18起，由机关出面调解官兵矛盾12起，对基层官兵反映问题做到件件有落实，事事有回音，在全团形成了“人人敢揭短，人人受监督”的良好局面。
    武警乌鲁木齐指挥学校
    努力营造讲真话报实情的氛围
    本报讯 函授学员朱建军报道：去年12月24日，在武警乌鲁木齐指挥学校基层干部大会上，周永胜校长宣读了对一名严重违纪学员的处理决定，但对发生问题所在学员队干部不但没有过多批评，反而对他们敢于正视揭露问题予以充分肯定和表扬。
    有段时间，不少基层干部对本单位出现的问题压着捂着，只作内部处理，不向学校汇报，结果，问题越捂越多。为鼓励基层干部讲真话，道实情，勇于揭露矛盾，该校党委首先从克服自身“事故定乾坤”的思想入手，转变工作作风，对能够正视问题并及时上报处理的基层干部，非但不批评，反而予以表扬，营造浓厚的讲真话、报实情、实事求是的工作氛围。前不久，因基层干部责任心强并敢于揭露问题，使学校及时消除了两起事故隐患。
    老父亲为儿铺路卖耕牛好战士未花分文转士官
    本报讯 函授学员张秉法报道：“部队的风气就是好哇，俺们把儿子送到了这儿，今后算是放心啦……”这是去年11月15日月晴边境工作站党支部收到的一封感谢信中的话。
    去年士官改选工作开始以后，月晴边境工作站班长王宝军把自己想转士官的想法写信告诉了家里人。老父亲寻思，虽说儿子在部队是个优秀士兵，可现在的事情不“意思意思”很难办成。他和老伴一合计，干脆把耕牛卖了，寄点钱给儿子做为“活动经费”。于是一张叁仟元的汇款单飞到了部队。站领导得知此事，多次找王宝军谈心，教育他要相信组织，并向全站士兵具体介绍了支队党委选取士官的工作原则和标准，使大家都消除了顾虑。在选取士官的考核中，王宝军以过硬的军政素质和业务技能名列前茅、被支队作为改选士官对象上报。王宝军怀着激动的心情把3000元钱和写有改选士官好消息的信寄回了家。老父亲收到信款后，百感交集给工作站党支部写了一封信。
    岚山区鼓励退伍军人
    勇闯大市场善打国际牌
    本报讯 函授学员刘贤团报道：日照市岚山区重视发挥退伍军人的优势，制定优惠政策，鼓励他们闯市场。目前，这个区由退伍军人创办的企业达40多家，产品远销26个国家和地区，有27种产品打入了国际市场，仅去年一年企业总产值8.7亿元，上交利税5600万元。
    1987年始，这个区先后出台了退伍军人创办企业优先办理手续、建厂用地享受最低价格等一系列优惠政策。同年，退伍军人杨保连联合5位战友，在区委区政府的支持帮助下筹资3万元创办了该区第一家民营企业――日照市第三木器厂。经过15年艰苦奋斗，该厂目前已发展成为拥资2.1亿元的国家大型民营企业，跻身于全国家具行业十强之列，产品全部出口，年创汇1780多万美元。继第三木器厂之后，退伍军人创办的民营企业昌华集团、鲁圣公司等相继问世。他们在创业之初就把目光瞄准了国际市场，高起点，严要求，由小到大，蓬勃发展。
    某部实行团务公开
    给官兵一个明白还机关一个清白
    本报讯 函授学员钟富翔报道：去年年终总结，北京军区某团官兵对机关的工作普遍表示满意，因为他们心中存有啥问号、一看公开栏都清清楚楚、明明白白。这是该团党委为加强机关作风建设、增加工作透明度实行的“团务公开”带来的新变化。
    过去这个团的官兵对各单位每年发展多少党员、改转多少名士官和士兵考学提干情况等一些敏感问题心中时常迷惑不解，因而很有意见。针对这一问题，团党委不回避、不掩饰，主动查找自身和机关工作中存在的不足，决定对团的各项活动以“团务公开栏”的形式公之于众，自觉接受群众监督。
    见义勇为好学员王志攀立功
    本报讯 函授学员贾凤斌报道：北京军区军医学院三队学员王志攀救死扶伤先进事迹在通化市群众中广为流传，受到社会各界热烈称赞。学院党委研究决定给他记三等功一次。
    王志攀是该院学员三队学员，现在解放军206医院实习。去年9月23日上午，在吉林省通化市秋林路口，公交2路女司机突然休克，口吐白沫，呼吸困难，围观群众焦急无策。正在这时，乘21路公交车外出办事的王志攀跳下车，对病人实施了紧急抢救，并拦车将其送往附近医院救治，使其病情很快得到了控制。经医院诊断，病人是因超量服用自配药物引起中毒性休克，如果没有王志攀的紧急抢救，病人会有生命危险。
    成都军区某部二连
    走出评功评奖的三个误区
    本报讯 函授学员李涛报道：成都军区某部二连在今年的评功评奖中，注重改进工作作风，坚持实事求是，走出往年评功评奖的三个误区。其做法在全团推广。
    一是走出“平均主义”的误区。连队党支部针对以往把名额平均分配到班排，造成每个班排只推荐自己的人而导致意见分歧大、难决定的状况，实行把名额公布出来，让班排从全连范围内评选，选出了真正的先进。二是走出“政策倾斜”的误区。以往评功评奖，往往对老兵实行“政策倾斜”，只选几个新战士点缀一下。这次连队坚持奖励面前新老兵平等的原则，从而评出了新兵的积极性。三是走出“让功让奖”的误区。他们在这次评功评奖中，不提倡“让功让奖”，使往年让功让奖的党员骨干受到应有的奖励，激发了全连官兵的工作热情。
〖-ZW/正文〗
