〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮成绩下滑有因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在CBA第一循环比赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在CBA第一循环比赛结束之际
    2001―2002赛季全国男篮甲A联赛第一循环的比赛今天战罢，上海东方队同上个赛季一样，以不败的战绩成了第一循环赛积分榜的领头羊。而升班马深圳易康一场未胜，积分垫底。其余11支球队有胜有负，积分不等；去年联赛保级的山东队异军突起，占居了积分第三的位置。甲A新军陕西东盛也以不俗的战绩跻身前八。而老牌劲旅辽宁和广东队却落入了后四名的行列。全国男篮新赛季出现了传统强队不强，升班马异军突起、排位前景难料的局面。
    连续六届蝉联联赛冠军的八一男篮，本赛季第一循环12战7胜5负，积19分，是征战七个赛季第一循环比赛中积分最低的一次。尤其是五场比赛的失利引起了军旅球迷的关注。记者在八一男篮驻地宁波采访，从领队钱利民的谈话中了解到许多不为人知的内幕。
    细细回味一下，八一男篮七胜五负的征战经历，不难得出这样的结论：八一队成绩下滑事出有因，八一男篮精神犹存，但实力下降，新老接替并不理想，伤兵过多影响了发挥，赛制变化增添了难度。
    明眼人一看比赛就知道，由于主力中锋王治郅的缺阵，八一男篮内线同不少对手相比已经失去了优势。篮球是巨人间的争斗，丢了内线，等于丢了一半甚至一大半攻防的主动权。从统计数据来看，八一男篮在第一循环的比赛中，仅在前后场篮板球方面就吃了不少亏。在同上海和陕西队的比赛中，由于对手有姚明和盖斯等高大中锋，八一队在篮板球方面明显处于劣势，这不仅给八一队防守增加了难度，更使自己的二次进攻威力大减。尽管在不少场次中新秀中锋莫克和老将刘玉栋等尽全力争抢篮板，但身高低人一头，只能望球兴叹。八一队第一循环五场比赛的失利，起码有四场是由于内线的不足而功亏一篑，这是造成八一男篮成绩不尽如人意的原因之一。
    其二，新老接替并不理想。八一男篮的年轻队员身体素质都是不错的。陈可、李可、莫克、阎宇锋身高都在2.05米以上，主打后卫的周鑫鑫在整个联赛46个后卫球员中也以1.93米的高度列在高后卫前几名。在同北京奥神队和辽宁、广东队的比赛中，由于对方中锋并没有占明显优势，八一队内线吃亏少，再加上外线发挥突出，最后都取得了胜利。但在同吉林、山东、浙江队的比赛中，尽管八一男篮在身高上没吃多大亏，但这些接替老将上场的小将们，经验上远不如对手。值得称道的是，八一男篮新一代球员在战术打法和风格上继承了老将们那种快速、灵活的风格，但在稳健方面还存在不小的差距。能够快起来，但随之而来失误也频频发生。往往在十分费力夺得主动权后，又因为无谓的失误而无功而返。看来，加快培养小将，是八一男篮面临的当务之急。
    其三，伤兵员多，影响发挥，这是八一男篮成绩下滑的重要原因。八一男篮的“五虎将”名震篮坛，除缺阵的大郅外，刘玉栋、李楠、张劲松、范斌都已是年过30或年近30的老将。在他们四人中，经过几年的联赛，均是伤痕累累。有人说，刘玉栋全靠上半身打球。而患有腿部疾病的李楠，在九运会时又患了眼病，至今未痊愈。张劲松和范斌虽然老伤不多，但在对新浪的比赛中又添了新伤。在第12轮比赛中，他们就是拖着伤病的身体同对手进行激烈角逐。就在第一循环最后一场对江苏队的比赛中，张劲松带伤上阵防胡卫东，李楠是撤下点滴就赶到赛场，而刘玉栋，爱人作大手术，母亲骨头折裂，可他仍坚持在赛场上。就是在这种情况下，八一队以大比分保持了54场主场不败的荣誉。不少行家称赞说：八一队打到这个程度，精神实在可赞，他们获胜，胜之不易；失利，虽败犹荣。
    其四，赛制的变化给八一男篮又增添了不少难度。其中有两点特别突出。一是在本赛季的循环赛中增添了“可有五场外援四节五人次”的规定。在其它各队实力明显增长而八一队实力有所下降的情况下，这一规定无疑对八一男篮又增添了获胜的难度。联赛好像形成了一个不成文的规矩，很多队以战胜冠军八一队为荣。为了打败冠军队，他们纷纷在循环赛中采用“四节五人次”的办法，山东队如此，浙江队也如此。另外，本届联赛13支队伍每轮比赛都有一个队轮空。巧合的是，八一队遭遇的所有对手全都是上一轮的轮空队。也就是说，对手以休息六天的优势同只休息两天的八一队抗衡。这不仅在体力上占得先机，而且增添了不少针对性训练的时间。
    应当说，12战7胜5负，八一队第一循环较好地完成了比赛任务。从23日开始，第二循环的征战又要打响，争进前八的角逐将会更加激烈。谁能扳倒上海东方队成了一个悬念。领队钱利民和主教练阿的江预测，对八一队来说，下一循环将更艰难。目前，尽管有伤病困扰，但队员士气高昂，刘玉栋、李楠等队员均表示，要拼全力打好比赛。按照八一队的安排，下一循环将尽量打造年轻球员，加大培养新手的力度。如果球输了，新生力量打造出来了，同样是值得庆幸的。
    吴丹本报记者许沛成
    （本报宁波1月20日电）
〖-ZW/正文〗
