〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某快艇支队请基层代表评议机关得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志华/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡志华、记者李兵正报道：年终岁尾，南海舰队某快艇支队年终总结开始前，基层官兵代表被支队党委请到机关，点评机关各科室一年来的工作得失。
    角色的转换，并没有让基层代表感到紧张，在听完了各科室的年度工作汇报后，代表们真诚而坦率地谈了自己的看法。他们把机关抓基层的工作分成三类：满意的、遗憾的、有意见的。并对司、政、后、装各部门的工作一一作了评价：机关去年年初计划的事情基本得到落实，而去年年初没计划但基层又碰到的实际困难未能彻底解决，个别时候基层打了“解难电话热线”也迟迟不见机关登门服务。此外，基层代表们还对多干实事少添忙乱、多解决问题少出难题、多蹲点代职少发文电等方面提出了自己的具体意见。
    机关干部们认真听认真记。听完基层代表的意见后，各科室干部表示，虚心接受批评，基层存在的棘手问题马上尽力解决。机关还根据基层代表的意见，及时修正了新年度的工作计划，使整个工作思路更贴近基层。支队政委王永存说：评价机关工作情况，基层最有发言权，通过基层的眼睛发现机关的问题，对转变机关作风很有帮助。基层代表说：加强机关与基层的交流，可以避免各顾各；知道了机关的工作特点，对我们的工作也有很大启发。支队党委决定，把这种做法变成一种制度。
〖-ZW/正文〗
