〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是喜马拉雅山东段的南麓，错那，一个海拔4300米的陌生县城，再向前，就是邻国不丹和印度。我是经过长途跋涉，翻过5000米的雪山后到达这个县城的。四围铁青色的山峰耸立，显得异常苍凉。错那县的面积有9000平方公里，全县人口却只有1.5万，5分钟即可走完的县城街道当然是小得不能再小了，但成群的军人使得这个县城显得重要而且富有生气。没有树，旗杆上国旗猎猎飘扬，天空不显寂寞。时在8月中旬，早晚宿舍里那只通红的散发着热气的电炉，使我立刻意识到这块边地的冷寂和遥远。
    就在这只电炉边，团长秦岑箭和我谈起了许多有关生命的故事。这个在川人中显得高大的重庆人，一入伍就在这个团，从战士、班长、排长、参谋、副连长、连长、副营长、副参谋长、参谋长，一直当到团长，21年没有离开过这块土地。他的脸庞明显地呈绛红色，那是高原阳光强烈的紫外线留下的徽记。“1979年年底，我们重庆九龙坡区有900多人参军来到西藏，现在就留下了我一个。”他和我说这话时，脸上洋溢着光彩。他是个老兵，钟情于边防工作。他说他要把自己的整个青春献给边防，为大家做好榜样。他为自己以往的经历和生活感到骄傲。他的豪爽和乐观，也证明着一个边防军人整个生命和灵魂的强健。
    话题是从恶劣的自然环境谈起。这里空气稀薄，空气中的含氧量只及内地的一半；一年分两个季节：雨季和雪季，6、7、8、9月下雨，其他月份大都下雪。这里的雪下得邪乎，一次可以下1米多厚，下雪的季节几乎天天要扫雪。一年中的最高气温是摄氏18度，而最低气温则达零下30多度。缺氧和寒冷是战士面临的最大挑战；缺氧和寒冷的联盟，又成了一个暗藏着的对战士生命随时都构成威胁的冷酷杀手。
    就在我们谈话的时候，卫生队有人来报告，说今天去人对边防三连的士官进行体检，13人中只有2人心脏正常。一个多么令人忧虑的问题！我们的战士在为祖国戍边的日子里，是以健康和生命作为代价的。
    说到战士的生命，秦团长有些激动。记忆深处的许多往事不能不使他激动。1984年元月，秦团长那时还是一个刚任职的排长。他清楚地记得，离团部38公里的一个边防连里的士兵得了胆囊炎，痛得厉害，必须立即送团部卫生队救治。连队派出三位班长护送。连队和团部间隔着一座大山，山口的海拔高度是4880米。漫地皆白，积雪盈膝，周天寒彻，风如虎吼。这是危途。但为了战友的生命，他们毅然前行。三位班长护送这个生病的战士，一路上，一会儿背着，一会儿抬着，深一脚浅一脚地走着，每一步都十分艰难。也不知过去了多长时间，他们好不容易才走了一半，来到了风雪交加的雪山山口。由于体力消耗太大，三位班长实在走不动了，决定坐下来喘口气儿。没想到，这三位班长坐下去以后，就再也没有站起来。山口离团部还有19公里。一直和连队保持电话联系的团首长见久等未见人的到来，就知事情有些不妙，立即派出一彪人马前去接应。人们在山口发现了他们，但只有那个生病的战士因体力消耗较少，没有冻僵，还活着，其余三位护送战友的班长则已停止了呼吸，成了风雪中的雕像。惊心动魄，惊心动魄啊！三个数小时前还如此鲜活的生命就这样无声无息地走了。他们的生命成了传说，成了永恒。
    “一个叫王晓，一个叫陈义明，还有一个班长的名字我实在记不起来了。他们都是十分优秀的军人。”17年过去了，秦团长说起这事，眼睛里还有泪光闪耀。
    人的生命是美丽而强大的，而有时又显得如此脆弱。这里离死亡之门的距离太近了。
    1998年，副指导员杨夕平的妻子来队探亲，带来了一个可爱的3岁的儿子。孩子头天还活蹦乱跳的，不小心得了感冒，一天间很快转成了肺水肿，继而转成脑水肿，虽经卫生队紧急抢救，不到几个小时就死去了，家属哭得死去活来。这样悲惨的事听来令人伤感，它并非只有一次，其中涉及的人有干部，有战士，也有家属。无数的事件构成了这支部队为国献身的悲壮篇章。因而也使这里的每一个人对生命有了更多领悟，对生命更加珍重。
    1996年2月，边防营通信站指导员肖天民的家属俞琴急于回老家，夫妇俩带着孩子从营部坐车出发，赶往团部。午后出发，天气尚好，西藏日落比内地要晚2小时，满以为天黑前赶到团部没有问题。没想到车到娘姆江畔的陡头后，由于雪深路滑，就无法再向前开了，他们只好下车步行，此时团生产基地的战士冷学武也加入了他们的行列。这是一段无比艰难的路程。陡头的海拔高度是2600米，前面须直上云天，攀爬到海拔4800多米的波山口，然后再转向团部。这段路笔者去过，异常险峻，从陡头到波山口光垂直高度就有2200米，有120多个弯道，现在汽车都要走一个多小时。凭着年轻人的血气，他们怀抱着孩子，在山道上奋力攀登，即使如此，到达波山口时，也已经是午夜12点半了。一切比预想的都坏。精疲力尽，彻底地精疲力尽，俞琴是再也挪不动步子了。但以往的教训告诉他们，他们不能停下来，停下来就意味着死亡。此时，他们想到了死亡。俞琴说宁可让自己死，也绝不能让孩子死。她不想再拖累大家。山顶下起了鹅毛大雪，气温极低，在绝境中，俞琴要丈夫和冷学武抱着孩子继续向前走，自己留下来，免得大家都死在一块。无奈中，肖天民只得含泪把妻子安置在路边一个小山洞里躲避风雪，自己和小冷抱着孩子继续奋力向团部的方向走去。他们在雪地里艰难地跋涉着，最后连滚带爬地撞进了团部的值班室。团长涂汉平得到报告，立马翻身下床，紧急从特务连派出10名战士，自己亲自带队，去营救肖指导员的家属。波山口雪深近2米，就调来推土机开路。感谢上帝，人们历尽艰难，终于按肖天民指示的方位，找到了那个山洞，找到了在寒夜里已无力抖颤的俞琴。这时俞琴虽已全身青紫，连鞋子都冻掉了，可她还没有被冻死，她终于被丈夫的战友从死神的手中抢了回来。
    这是一个不眠之夜。参与营救的干部战士从头到脚成了雪人，他们回到营房已是早晨8时30分。
    生命是宝贵的。只有经历过与死神搏斗的人，才能体会到这种“宝贵”的真正含义。
    使命，责任，自然环境的恶劣，生活在高原上的边防军人的生命在各种因素的巨大碰撞中益显坚强，也益显光彩，并受到人们的尊敬。
    战士的生命是独立的，同时又和战友结成一个血肉相连的整体，谁也离不开谁，因而他们互相关爱，战友情成了人间至真至纯的情感。
    副政委刘继新给我讲述了他自己亲身经历过的一件事。那时他当营教导员。一次，驻在无名湖畔的九连的一个战士得了阑尾炎，急需动手术。要从海拔4500米的无名湖把战士抬到营部卫生所，在平时也许并不太难，但现在是冬季，正下着大雪。执行这项任务的艰难程度是非亲历者所无法想象的。刘继新怕九连人手不够，又从山脚的六连加派了30多人去接应。50多人冒着纷飞的大雪，组成了一节节抢救战友的人梯。山高缺氧，抢救行动须十分小心，行进的速度也非常缓慢，如果太快太累，就可能有更多的人失去生命。大伙儿是从晚上1点接到命令的，直到第二天晚上11点，才把生病的战友抬到营部卫生所。风，雪，寒冷，饥饿，伤痛，长达一天一夜的抢救行动，人们像经历了一次漫长的战争，所有的苦难都体味到了。患阑尾炎的战士及时在营卫生所动了手术，生命得救了，但所有参加抢救战友的人全身是冰，衣服、鞋袜脱不下来，腿都冻僵了。只有当他们得知战友的生命已经得救的时候，痛苦的脸上才绽开了笑容。
    一个生命得救了，50多个生命得到了洗礼。
    朋友，在和平的天空下，你能想象我们的边防军人是怎样生活的吗？他们随时随地都可能遭遇死神，或者和死神擦肩而过。这都是真真切切的故事，而且这只是许许多多故事中的一小部分。
    在西藏的边防战士的生命是伟大而崇高的，其所以伟大而崇高，是因为他们经历过恶劣环境的考验，经历过生与死的考验。高原在某种意义上说是残酷的，但它又是精神的圣殿。在这里，人的生命之花，有如顽强的雪莲，在湛蓝的天空下灿然开放。
    我在边防团逗留的时间仅有几天，我用这有限的时间，阅读了一个个生命的案卷，心情久久不能平静。这里，离繁华是如此遥远，距死亡又近在咫尺。我感受到了生命的高度和灵魂之重。我不得不思考关于人生极致的许多问题。在这个“帝”、“后”、“天王”、“巨星”称号满天飞，人的自我无限膨胀的时候，惟有真正的英雄默然无语。
    回到北京，我想到了喜马拉雅山银色的雪冠，想到了那雪冠下的边防团。2001年10月10日，我打电话给边防团秦团长，问当地情况怎么样了，他还是那么爽朗，用浓重的四川口音回答我：“好漂亮啊，满山是雪，白皑皑一片！”我遥望天际，向那些此时正在茫茫雪海中坚守岗位的边防战士，致以最崇高的敬礼。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
