〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保健品需要“保健”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保健品需要“保健”
    春节将至，一度沉寂的保健品市场再次活跃起来，从报纸、电视到自行车筐，各种保健品广告无孔不入。但是，据媒体报道，由于科技投入不足、质量把关不严、广告宣传泛滥、行业监管无力等因素，保健品多数并不“保健”，消费者花钱难买健康。
    有人说，买药也得有诀窍，别看广告看疗效。而如今的保健品市场，几乎就是靠广告打天下，以广告论成败。据统计，近两年保健品在各行业中广告投入一直排名前三位。在铺天盖地的广告背后，隐藏着种种虚假、欺骗和误导消费者的不正当行为。中国消费者协会调查表明，目前保健品宣传不符合法律法规的占73.5％。据业内人士透露，一种很有名的治疗脱发的保健品，其生产成本最多不会超过10元，可到消费者手中身价一下增加到60多元钱，最终还是“羊毛出在羊身上”。
    广告带来了短期暴利，但同时也给保健品行业埋下了隐患。在暴利驱使下，厂家热衷于炒作概念，“捞一把就走”，只看眼前不管将来。因此，补完钙补肾，补完肾补脑，各厂家“你方唱罢我登场，各领风骚三五年”。但是，如今的消费者已经日渐成熟，近期对北京市所做的一项调查显示：目前只有3％的消费者相信保健品，认为没有任何效果的却占26％。失去了消费者的信任，保健品行业面临生死考验。
    保健品行业“虚火太旺”，必须先给自己“强身健体”。药方只有一个：依靠科技投入，提高产品质量。保健品应该是高科技产品，而我国保健品行业的平均科技投入却只有广告投入的四分之一，真可谓本末倒置。入世以后，洋保健品已经登陆中国市场，人家都具有雄厚的科研力量，其中美国一家公司的产品号称以两项获诺贝尔医学奖的科研成果为理论基础。可以预见，今后保健品市场竞争的核心将是科技含量，我国的保健品企业应将目光放长远些，加大科技投入，提高产品质量，从低层次的价格战、广告战中走出来，转向高层次的比技术、比服务，惟有如此才能开创中国保健品的世界品牌。
    保健品行业的“保健”离不开市场监管。有关专家指出，审批不规范、法规不健全是导致保健品行业混乱局面的主要原因。监管首要的一条，准入门槛应该进一步提高。最近5年，我国卫生部门批准的保健食品近3000种，而日本近10年来才批准了122个功能性食品。尽管我们的保健品有3000多个品种，但有一半以上的产品功能集中在免疫调节、延缓衰老和改善记忆等领域，大多是低水平重复建设。此外，建立信用制度、加强广告监管、规范市场秩序，也都是当务之急。
    虽然保健品目前在消费者心目中的信誉有所下降，但保健品市场的发展前景仍然很广阔。据资料显示，全球保健食品已占整个食品销售的5％，而且每年销售额都以百分之十以上的速度递增，到2010年我国保健食品年销售额将达到1000亿元，市场的需求潜力巨大。保健产品只要打好科技含量和产品质量这两个基础，切实改变广告中的不实宣传，仍然可以赢得消费者青睐。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
