〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇康开通致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/王献民/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访“兴边富民行动”，越靠近边境，路越难走。在云南临沧地区采访时，一连几天汽车在悬崖上的土石路上行驶，把人颠得都快散架了。进入与缅甸毗连的镇康县南伞镇，一条宽阔平坦的柏油公路映入眼帘，司机小冯就高兴得叫了起来：“这可真是一条‘阳光大道’了！”
    “这条公路从县城凤尾镇至边境口岸南伞镇，全长38公里，按二级标准修建。目前尚有5公里没有铺柏油，南伞民兵连正在突击，一周后就能全线通车。这条公路的建成，结束了临沧地区边境县没有等级公路的历史。”同行的镇康县人武部政委李克华介绍说。
    “‘凤南’二级公路是人武部在‘兴边富民行动’中交出的合格答卷之一。”在镇康县政府，县长张华告诉我们，镇康县面积2565平方公里，14万人口，矿产资源有金、银、铅、铁、锡、铜、锑、水晶、冰州石、大理石，森林覆盖率达40％，盛产橡胶、紫胶、热带水果和茶叶，人均资源富有。镇康长期戴着贫困县的帽子，原因之一是山高路险。至20世纪90年代，全县还只有三条土石路通向邻县，广大乡村物资运输全靠马帮。在“兴边富民行动”中，省、地区民委提出了在“十五”期间实现边境县市乡乡、村村通汽车的目标。消息传开，长期受交通困扰的镇康城乡沸腾了。县、乡人武部立即动员广大民兵，组成了一支支筑路突击队，部长张学义、政委李克华和各乡、镇武装部部长都亲自担任突击队的队长。
    勐棒镇至边境贸易点的18公里边境公路，是该县政府在“兴边富民行动”中实施的第一个筑路工程。当初招标时，有好几个工程队到实地考察，但都嫌报价低、施工难度大拂袖而去。县、镇人武部没讲任何条件，就把筑路任务担负了。由于镇政府资金一时不能到位，任突击队队长的勐棒镇武装部长张学良，从家里拿出了准备给儿子办婚事的3万元钱，解决了筑路的启动资金。施工中，他与民兵一道住工棚、吃大锅饭、喝山泉水。原计划用10个月时间完成的这条公路，他们仅半年时间就开通了。两年多来，县人武部相继组织了60个建制民兵连，新修和改造公路800多公里。目前，全县公路总长已达1140多公里，8个乡镇、71个行政村都通汽车的目标已于2001年6月提前实现。
    临沧地区决定从2001年起，每年投资2亿元，到“十五”末，使全区乡镇通柏油路。“凤南”二级公路是镇康县土石路改柏油路的第一项工程，原计划春节完工，经过南伞民兵的努力，工期又提前了两个月。可以预料，再过三年，镇康的乡镇就都通“阳光大道”了。
    杨统时王献民本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
