〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格决策：好事多磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日，被媒体炒得沸沸扬扬的铁路客票价格听证会虽然已经结束，但国家计委开设的热线电话和网站却非常忙活。16日，国家计委又有新动作，以明传电报形式紧急发出《关于进一步做好价格决策听证工作的若干意见》19条……
    价格决策：好事多磨
    采纳建议提出“意见”
    1月17日，在国家计委价格司运输处的热线电话旁，笔者看到一些统计数字：运输处集纳、筛选消费者网上建议300多条，打印材料105页；价格司接听热线电话并答复意见的约200多个；收集新华网站发表的消费者意见1123条，集纳材料多达76页。
    听证会已经过去一周，倒是在喧嚣过后沉淀下更多的思索。在听证会降下的帷幕背后，我们看到有关政府决策部门对公民“知情参政”的慎重态度。
    就在人们把更多的目光投向听证会的时候，本月16日，国家计委又有新举动：以明传电报形式紧急发出《关于进一步做好价格决策听证工作的若干意见》19条。听证会后的第4天便有这样的意见，其中一些内容值得关注：其一，对公开举行的听证会要严格把关，防止过多、过滥。听证项目要严格限定在重要的公用事业、重要的公益性服务以及自然垄断经营的商品和服务价格。已经制定听证目录的，严格按听证目录办；尚未制定的，要慎重确定听证项目。凡确定实行公开听证的，要充分准备，确保成功。举行听证会，要严格按照法定程序，确定和选取听证会代表，要切实保证听证程序的公开和透明……正确把握对听证会的舆论宣传。其二，举行听证会要解决好行业主管部门担任听证申请人问题。《听证办法》规定，行业主管部门可以作为听证申请人，主要是指目前还是政企不分的垄断性行业，如民航、铁路等。其三，重要时期如春节、五一、国庆等节假日以及其他敏感时期，要避免集中调价。避免在新闻媒体集中报道听证会的相关调定价情况，保证民心安定和社会稳定。
    “十九条”在这个时候出台，既是对今后价格听证工作及时作出的指导性政策，又似乎是对1月12日紧张、热烈的听证会脉络的一次梳理，对众多关注目光的一种回应，给社会各界尤其是消费者反应的一个说法，也是有关政府决策部门“定规则、当裁判”新角色的一次权威亮相。
    决策依据更有分量
    从卖方市场到买方市场，公众从未放弃过对自身自主权益的追求。1月12日，就在铁路客票价格听证会召开的6个小时里，中国价格协会的会务人员在铁道大厦会议现场收到了18个消费者电话。作为利益划分的直接利害关系群，众多消费者的不同反映印证了价格听证制度的根本作用：利益协调。目前组织者手中收到的意见虽然还未进行最终的归纳、总结。但据观察，从听证会召开前夕的反对涨价的“一边倒”相比，目前消费者内部观点也悄然出现了“正”、“反”两种看法。
    一方观点反映为理解、支持：首先，提价可以缓和铁路流通压力，削峰填谷。听证会后一周内出现的“价格杠杆撬动返乡潮”就是很好的佐证；其次，减轻铁路系统工作负担；第三，归乡情感与铁路运营盈亏核算是两码子事；第四，铁路客车票价具体调价的幅度如何修改，这要取决政府的决心和铁路部门的态度等。“反方”的观点依旧鲜明：首先，铁路具有公共产品特性，应更多地把心思放在社会效益上；其次，打破垄断，还路于民；第三，对铁路部门担当的申请人资格，对其财务报表的公开程度、客观可信性存在严重质疑；第四，对铁路服务质量、内部管理机制表示强烈不满，认为这些基本的市场化要素不具备而只谈涨价，严重伤害了消费者弱势群体的利益等等。
    值得回味的是，消费者内部的争执，不但没有减弱利益团体的合力，相反，不同角度、不同认识的建议反而使“政府决策重要依据”更有分量――价格主管部门的有关人士就表示，会虽结束了，如何制定出让经营者、消费者利益双方都能接受的具体调价方案，压力很大。
    经济运行求证平衡支点
    为什么这一次价格听证会的主角会是铁路部门？铁路部门的一位业内人士认为，正是体制改革的滞后让他们不得不面对这种尴尬。会中会后他们都在“叫屈”：本来的用意是加快改革，可大家却只盯着春运涨价这一件事――殊不知，作为最为直接的利益方群体，消费者也无可厚非地选择了核心问题作为参政议政的突破口。这种冲突还将出现，因此协调也会继续，听证制度使然，供给与需求的关系由此拉近。
    期待，争执，思辩，理性，规范。消费者针对方案的思维碰撞、向经营者提出质疑，以及他们对发展思路的判断，这一切都将与制度成熟的过程同轨同迹――这一利益主体的每一个“有理有利有节”的观点中，都孕育着变革与创新的潜力，每一个主张与经营者的改革方向和组织者的良苦用心交汇时，就会从中找到价格听证制度逐步走向成熟的坐标，求证出中国经济社会运行方式一个新的平衡支点。（于晋）
〖-ZW/正文〗
