〖ZQ/总期〗16082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高振宇：雕刻凹版人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高振宇：雕刻凹版人生
    凹版雕刻，是一种融艺术性和工艺性为一体的手工制版方法。由于多用于钞票、邮票、证券等领域，对外界而言充满神秘色彩。我们常用的人民币之所以摸上去高低不平，那就是独特的凹版防伪印刷的结果。不知你注意过没有，人民币50元背面的壶口瀑布看上去浪花飞溅、气势磅礴，那正是本文的主人公――一代凹版雕刻大师高振宇，用将近3个月的时间一刀一刀在钢板上刻出来的。
    从19岁拜师学徒，到72岁高龄将和妻子由长征出版社出版他们的《高振宇张炳奎艺术作品集》，高振宇这一辈子，都投在凹版雕刻上了。
    在一个冬日的下午，记者走进高老位于永定门的古色古香的家。在一杯香茶袅袅的雾气中，听这位鹤发童颜、宽厚慈祥的老人讲述他与凹版雕刻的故事。
    1949年，高中毕业的高振宇进入了当时的北京印钞厂，被分配到制墨车间。不久，他考上了华北大学。为了留住这个勤奋好学的年轻人，厂里提出给他直接转干，希望他能留下来。高振宇没有答应。后来厂领导从他进厂时交的一幅毛主席画像中得知他喜欢画画，遂提出把他从制墨车间调到设计室，让他学习画画和雕刻。爱画如命的高振宇欣然同意，并从此跟随我国第一代凹版雕刻师、美国著名凹版雕刻大师海趣的徒弟吴锦堂，从学写生、画人体入手，开始了他长达半个世纪的凹版雕刻事业。
    几年过去，高振宇终于能独当一面了。在一次制作北京风景邮票的任务中，他独立完成了一幅天坛的凹版雕刻。颇具意味的是，高振宇雕刻的天坛，正是他的爷爷高兰亭当年带人为清代宫廷翻修后的天坛。
    上个世纪50年代，我国开展大规模援外活动，高振宇光为外国雕刻的钞票、证券、邮票就有几十种，其中有古巴的、越南的、朝鲜的、老挝的、阿尔巴尼亚的、柬埔寨的等等，无不形象逼真、生动。雕刻之余，高振宇无意中完成的一幅北京街景的版画作品，不但入选了全国展览，还被许多外国报纸、杂志转载。
    改革开放后，许多从事凹版雕刻的人经受不住外界的诱惑，纷纷离去，高振宇不为所动，依然故我，艺术水平日益精进。他雕刻的齐白石头像、关汉卿邮票等不断在各种全国比赛中获得大奖。
    80年代，我国政府要发行第四套人民币，上级把50元纸币背景图案壶口瀑布的凹版雕刻任务交给了更名后的北京印钞厂。壶口瀑布现场看上去气势磅礴、巍巍壮观，但瀑布飞溅的水花如云似雾，远近不一，高低不同，这恰恰是凹版雕刻的难点。为完成这一光荣任务，每天一上班，当时已年近60的高振宇就俯身到工作台前，左手持放大镜，右手握钢刀，开始在钢板上一刀一刀地雕刻。别人都是干一会儿就歇一歇，高振宇不同，一坐到钢板前就好像入了神，不能自拔。
    两个多月过去，一幅极为精致的凹版壶口瀑布终于诞生了。经过层层筛选，高振宇的作品终于登上了人民币50元的背面，进入了千家万户。
    有一次，国际著名的德拉柔公司代表来印钞厂参观，让高振宇试刻一张英国女王的头像，结果，高振宇完成的雕刻令他们大吃一惊。很快，德拉柔公司便送来一张要用在西萨摩亚邮票上的头像，请高振宇雕刻。高振宇发现，照片上的人物眼睛大小差别很大，如果照图雕刻，会非常难看，而如果改动太大，又会与原作失真，经过一番精心设计，当高振宇将完成的钢板交到对方手中时，对方仔细端详，非常满意，感激地称赞他是“伟大的艺术家”。
    高振宇追求的是过程中的快乐。这幅雕刻创汇6000多英镑，而厂里只奖励了高振宇90元人民币。钱确实不多，但高振宇并不在意，他在意的是：解放前，凹版雕刻中国人干不了，必须花钱请外国人帮助印钞票；而现在，是外国人求他高振宇出山了。这件事，让高振宇感到无比自豪。
    1989年，退休回家的高振宇没有停止对凹版艺术的追求：过去的凹版雕刻大都属于西方画风，为什么不可以用它来表现国画的意境呢？高振宇的想法不是一时心血来潮。经过40多年的苦心钻研，他已经将凹版雕刻的技术特点烂熟于胸。国画不像西画讲究色彩、光线，而是讲究虚实、重在意境。而这正是凹版雕刻的难点所在。到这时，高振宇多年在艺术上的积累终于到了厚积薄发的时刻。他精选了两幅难度极大的古代名画，一幅是宋代范宽的《雪景寒林图》，一幅是明代吴伟的《溪山渔舟图》。经过一番精雕细琢后，作品终于完成了。凡是懂行的人看了，都忍不住冲高振宇翘起大拇指，称他是“中国凹版风景雕刻的第一人”。
    一辈子只干一件事，对于现在的年轻人来说，可能有些不可思议。高振宇的女儿高铁英，现在也已经接过父亲手中的钢刀，成了一名凹版雕刻家。对于父亲一辈子从事凹版雕刻，高铁英非常理解，说“父亲就像是一只勤勤恳恳的老黄牛，永远不知道疲倦，任劳任怨”。而高振宇的妻子张炳奎，同样是一位有很高造诣的书法艺术家，她评价丈夫说：他的眼里只有凹版，别看他都72岁了，给他一把刀，再给他一块钢板，他肯定又在那儿刻上了。
    是什么让高振宇初衷不改，始终如一？
    对这个问题，高老自己的回答是：“我在1949年入党的时候，就下定了决心，一辈子就只干凹版这一件事。我热爱凹版，凹版就是我人生的奋斗方向。过不了多久，我的凹版艺术作品集就要面世了。到那时，我就可以自豪地说，我的人生目标实现了！”
    本报记者高吉全 别看他都72岁了，给他一把刀，再给他一块钢板，他肯定又在那儿刻上了……
〖-ZW/正文〗
