〖ZQ/总期〗4587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原的巡逻队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们伟大祖国东北边疆的林海雪原，有一条白雪覆盖的大道盘旋通向一座大山。在山道两旁几搂粗的参天大松树上，用战刀刻着的“人民解放军永远是一个战斗队”、“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的几行大字，在阳光下闪闪发光。
    驻守在这里的某部一连，从二十年前进驻林海雪原的第一天起，就把毛主席的这些伟大教导铭记在心。他们阶级仇、民族恨经常忆，永当战斗队的思想天天讲，时刻警惕着帝国主义发动侵略战争的阴谋，立志为保卫社会主义祖国，站一辈子岗，放一辈子哨，把千里边防建设成为永不可摧的坚强堡垒。
    这里地势复杂，处处是深山老林，常常有野兽出没。夏季，夏虻、蚊子、小咬，昼夜咬得人难得睡上一个安稳觉。冬季，气温常常在零下四十多度以下，棉鞋常常冻成冰疙瘩。当时他们居无定处，就搭棚为家，没有水井自己挖，粮油运不上来自己背，就这样一步步踏出了林海雪原的第一条通山路。无论是大雪填平山谷的暴风雪之夜，还是山洪咆哮的夏日，一连指战员们坚持巡逻，常备不懈。一次，老战士崔金龙害痢疾十几天，仍坚持带三个战友趟着山洪巡逻。河岸崩塌，木桥被冲走，他们手挽手，肩并肩，英勇地跟激流搏斗，胜利地完成了巡逻任务。
    党的“九大”进一步鼓舞了一连指战员的战斗意志，社会帝国主义的多次武装挑衅，更加擦亮了他们的眼睛。指战员们自觉锻炼一不怕苦、二不怕死的革命精神，更加警惕地守卫着祖国的一草一木。新战士陈实的脖子长了四个大疖子，在一次登山训练中摔倒在树茬上，疖子被扎破，疼得满头冒汗。同志们拉他坐汽车，他坚决不肯，斗志昂扬地一直走到目的地。
    一次，连长董俊模带领一个小分队巡逻，接连几天都是八、九级大风，卷着漫天飞舞的大雪，挡住了前进的道路。他们艰难地巡逻着。尽管他们计算着路程，节食省火，到最后全队只剩了半牙缸粮食，火柴全部用光。饥饿、寒冷威胁着大家。战士高明珠又冻又饿，昏了过去。战友们把他搂在怀里，用体温给他取暖。小高醒过来后，大家围坐在一起，打开红彤彤的《毛主席语录》，一字一句地学习着毛主席关于艰苦奋斗的教导，顿时增添了无穷的力量。大家手挽手地顶风冒雪继续前进。连长董俊模走在前边，用手扒着积雪为大家开路。就这样，小分队的英雄战士们，怀着对毛主席的无限忠诚和誓死保卫祖国的坚强意志，胜利地完成了巡逻任务。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
