〖ZQ/总期〗4587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决粉碎美帝及其同伙策划的中东“慕尼黑”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在阿拉伯的广阔大地上，一个反对妥协、反对投降、反对美帝及其同伙策划的中东“慕尼黑”阴谋的斗争，正在蓬勃发展。巴勒斯坦人民和阿拉伯人民，奋起捍卫自己的神圣权利和民族利益，坚持武装斗争，给了所谓“超级大国”瓜分中东势力范围的狂妄野心以迎头痛击。
    “罗杰斯计划”是什么货色？
    自从一九六七年六月五日，美帝策动它的侵略工具以色列，向阿拉伯国家发动希特勒式的“闪电战”，占领了阿拉伯国家的大片领土之后，美帝对阿拉伯国家一直玩弄着迫降诱降、又打又拉和以打为主的反革命两面手法。它同社会帝国主义互相勾结，炮制了一个又一个所谓“政治解决”的“计划”和“方案”，妄图扑灭巴勒斯坦人民的革命烈火，诱骗阿拉伯国家人民向美以侵略者屈膝投降。最近，美国“罗杰斯计划”的出笼，使这个阴谋达到新的高峰。
    六月十九日，美帝通过它的国务卿罗杰斯抛出了一个所谓解决中东问题的“政治倡议”，就是所谓“罗杰斯计划”。据报道，这个“政治倡议”，首先要阿拉伯国家和以色列“同意恢复停火”，“停火”期限三个月；其次要阿拉伯国家和以色列同意在所谓联合国特使雅林的主持下，按照一九六七年十一月二十二日联合国安理会通过的臭名昭著的“决议”“举行会谈”；还要阿拉伯国家承认以色列的“主权、领土完整和政治独立”。这是一个彻头彻尾的中东“慕尼黑”阴谋。
    以色列犹太复国主义是地地道道的美帝在中东的侵略工具。第二次世界大战后，美、英帝国主义不顾阿拉伯人民的强烈反对，策动犹太复国主义者强占了巴勒斯坦大片土地，制造所谓“以色列国”，从而把巴勒斯坦的一百多万阿拉伯人赶出自己的家园，使他们沦为难民，流亡于阿拉伯各国。接着，以色列犹太复国主义在美帝支持下，先后对阿拉伯国家发动了三次大规模侵略战争，又侵占了阿拉伯国家的加沙地带、西奈半岛、戈兰高地和约旦河西岸的大片土地。现在，“罗杰斯计划”根本不要以色列从它所占领的全部阿拉伯领土撤走侵略军，反而要阿拉伯国家承认以色列的“主权、领土完整和政治独立”，实质上就是完全抹煞了侵略与被侵略的界限，把美以侵略者同被侵略的阿拉伯人民相提并论；完全取消了巴勒斯坦人民正义的民族解放事业，而使犹太复国主义强占巴勒斯坦的土地合法化，并且永远取消了巴勒斯坦人民回到自己家园的全部权利。由此可见，“罗杰斯计划”就是要巴勒斯坦人民放下武器，要阿拉伯国家忍受民族耻辱，放弃反对美以侵略者的斗争，承认美帝在中东拥有侵略阵地。
    两个“超级大国”妄图瓜分中东
    “罗杰斯计划”，是美帝同社会帝国主义经过长期讨价还价、幕后交易之后出笼的。它反映了这两个所谓“超级大国”既互相争夺又互相勾结，妄图瓜分中东势力范围的狼子野心。
    大家知道，中东地区有极为丰富的石油资源。到一九六八年止，已探明的石油储量为三百六十八亿吨，占世界总储量的百分之六十六。中东又是非洲和地中海的“门户”，无论从经济上或战略地位上，都使帝国主义者垂涎三尺。一个世纪以来，帝国主义者在中东展开了激烈的争夺战。第二次世界大战后，美帝国主义打进中东，成为头号“石油霸王”，并且把中东当成“北大西洋联盟的基石”。可是，自一九五六年十月以色列侵略埃及的战争，特别是一九六七年中东战争后，社会帝国主义趁机大举侵入中东，它把自己装扮成阿拉伯人民的朋友，通过各种手段攫取中东石油资源，控制中东战略要地，同美帝展开了狗咬狗的争夺。
    但是，这两个所谓“超级大国”既怕“直接对阵”，又怕革命。因而它们在互相争夺的同时，又互相勾结，加紧策划中东“慕尼黑”阴谋，妄图扑灭巴勒斯坦人民争取民族解放的武装斗争烈火，扼杀阿拉伯人民反对美以侵略的斗争，以便实现它们瓜分中东的罪恶目的。据报道，这次美帝的“倡议”出笼之前，联合国秘书长吴丹就曾带着这个“倡议”同社会帝国主义密谋；美帝的“倡议”抛出之后，社会帝国主义在幕后同美帝频频接触，干着不可告人的勾当。它帮助美帝对阿拉伯国家施加压力，大肆吹捧美帝的“倡议”，破口大骂坚决反对“政治解决”阴谋的巴勒斯坦游击队，充分暴露了社会帝国主义出卖阿拉伯人民利益，破坏巴勒斯坦人民武装斗争，积极充当美帝帮凶的丑恶嘴脸。
    决定中东命运的是阿拉伯人民
    伟大领袖毛主席早就指出：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”
    对于美帝及其同伙制造的中东“慕尼黑”阴谋，阿拉伯人民作出了响亮回答。巴勒斯坦解放组织中央委员会发表声明庄严宣布：巴勒斯坦人民决不停火，决不放下武器，要继续把武装斗争进行下去，直到取得胜利为止。巴勒斯坦游击队用加紧打击以色列侵略者的实际行动给了美帝及其同伙的阴谋以有力回击，七月下半月就发动了二百多次袭击，打死打伤大量敌人，击毁以色列侵略军六十多辆各种类型的军车。伊拉克、叙利亚、阿尔及利亚等一些阿拉伯国家的舆论或政府负责人士，也纷纷表示拒绝美帝的“政治倡议”，坚决支持巴勒斯坦革命。约旦首都一万多人、伊拉克首都十万人还举行了强大示威，高呼：“打倒美帝国主义！”“我们拒绝‘和平解决’！”
    今天的时代，是世界革命的伟大新时代。巴勒斯坦人民武装经过五年多的艰苦奋战，已经发展成为中东地区打击和对抗帝修反的一支重要力量。阿拉伯各国人民反对美以侵略的怒潮也一浪高过一浪。美帝及其同伙策划的一个个侵略阴谋，干下的一桩桩的反革命勾当，都遭到了可耻的失败和破产。我们坚信，只要巴勒斯坦人民和阿拉伯人民更加紧密地团结起来，坚持武装斗争，坚持持久斗争，就一定能够彻底粉碎美帝及其同伙制造新的罪恶阴谋，从胜利走向最后胜利。
〖-ZW/正文〗
