〖ZQ/总期〗4587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山顶上的边防战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西部边疆的一座雪山深处，驻守着一支边疆小分队。这里“出门四面山，头顶巴掌天，中午见太阳，早晚雾蒙眼”。在这艰苦的环境里，战士们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，日夜警惕地守卫着祖国的西大门。他们长年累月地与天斗，与地斗，与阶级敌人斗，出色地完成了各项战斗任务。战士们豪迈地说：“这里是我们保卫社会主义祖国的战斗岗位，我们要象螺丝钉一样，紧紧地拧在边防线上！”
    一天深夜，共产党员、班长张守亮接到命令，要他带领战士赵兴善、李保华去执行一个艰巨的任务。他们三人一出门，风雪就劈头盖脸地向他们扑来。天黑路滑，无法辨认哪里是沟，哪里是路，行走十分艰难。开始爬山了，八十度的陡坡，山石上覆盖着一尺深的冰雪，几乎每走一步就要摔一跤，有时好不容易爬上一两米，又滑回原处。班长张守亮始终走在前面，鼓励其他两个同志。李保华到小分队的时间短，爬山技术不熟练，落在了后边。他知道，时间就是胜利，决不能因为自己而影响这次执勤。于是，他摘下手套，把双手插进积雪之中，用十指抓着山石，身体贴着山坡，向上爬去，很快就赶上了班长。山坡越来越陡，越来越滑。李保华爬上几步，又滑下来，一连滑下五、六次。班长几次要帮他背武器，赵兴善也争着替他背大衣，他都坚决不肯。他一遍遍背诵着毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导，更加坚定了战胜困难的信心。他猛地坐在雪地里，不顾风雪严寒，毅然把鞋脱掉，穿着单袜，顽强地向上攀登。他的手脚很快失去了知觉，脚上的那双单袜也被锋利的山石挂烂了，但他仍然咬紧牙关继续往前爬。就这样，李保华等三个同志，翻过了一山又一山，终于提前到达了目的地。当一轮红日从东方冉冉升起的时候，他们怀着胜利的喜悦，在雪山顶上高歌《东方红》。
〖-ZW/正文〗
