〖ZQ/总期〗4587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩乃斯草原军民情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北边疆辽阔的巩乃斯草原上，人民解放军指战员和哈萨克、维吾尔等各族农牧民，在保卫边疆、建设边疆的战斗中，结下了鱼水深情。军爱民，民拥军，军民团结如一人。无数“拥军爱民”的动人诗篇，传遍了巩乃斯草原。
    红太阳照亮巩乃斯
    “巩乃斯河把天山雪水送进草原，
    解放军把毛泽东思想的阳光雨露送进牧民心田；
    草原牧民弹响心爱的冬不拉，
    唱起最好的赞歌献给亲人阿拉米亚（哈萨克语：解放军）。”
    每当提到亲人解放军，巩乃斯草原上的哈萨克牧民总是这样亲切赞扬。
    去年初冬，人民解放军某部八连的指战员们执行任务，冒严寒，顶风雪，来到了巩乃斯草原。刚刚放下背包，八连党支部就立即派出一支支农毛泽东思想宣传队，由副连长李瑞模率领，来到了红旗公社四大队。四大队各族牧民听说亲人解放军来到草原，赶忙敲锣打鼓，载歌载舞，把亲人迎进了自己的毡房。
    支农宣传队从进驻草原的第一天起，就把宣传毛泽东思想当作支农的最根本任务。草原上，毛泽东思想学习班遍地开花；毡房里，活学活用毛泽东思想的讲用会蔚然成风。大队党支部书记、哈萨克族牧民艾胜巴依激动地说：“天山顶上的雪莲向着红太阳开放，草原牧民的心永远向着毛主席。”
    解放军把毛泽东思想带到了千里草原。巩乃斯草原草肥马壮，牛羊成群；巩乃斯河畔，麦浪滚滚，一派丰收景象。在宣传队的帮助下，今年四大队小麦播种面积扩大了二分之一，畜牧业生产获得了历史上从未有过的大丰收。牧民们热情唱道：“感谢阿拉米亚送来了毛泽东思想，草原上升起了永远不落的红太阳。”
    火海献红心
    今年五月的一天早晨，天还没有亮。突然，哈克牧民拉达尔家失火了。
    火光就是命令。解放军某部班长、共产党员张士军大喊一声：“跟我来！”带领着几个战士向村里冲去。他们冲到现场，只见烈火冲天，浓烟滚滚。拉达尔一家七口人和四匹马被烈火团团围住。
    “冲！”张士军挥了挥手，带头扑向火海。战士们冒着生命危险，纷纷破窗而入，投入了救火抢险战斗。
    屋内一片浓烟，什么也看不见。战士们的衣服被烧着了，皮肤也烧伤了。但是，大家只有一个信念：救阶级兄弟要紧。大家在烈火浓烟中摸索着，首先把拉达尔全家人一个个救了出来。
    烈火越燃越大，还有四匹马没有抢救出来。战士赵文华就又一次扑向火海。当他冲到门口时，一阵烈火迎面扑来，差一点把他冲倒。赵文华大声朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，又一次冲入火海。在民兵的配合下，终于把四匹马救了出来。
    拉达尔一家眼含热泪，紧握着亲人解放军的手深情地说：“阿拉米亚佳克斯（解放军就是好）！”
    雨夜助亲人
    一天傍晚，天空乌云密布，雷鸣电闪，狂风过后，大雨倾盆。
    一辆满载着货物的解放军的汽车，在狂风暴雨中飞速行驶着。突然，汽车在距离红旗公社三公里远的地方，陷进了泥坑。车上的战士立即跳下车，推的推，拉的拉，汽车仍然纹丝不动。正在这时，一个维吾尔族中年人开着拖拉机赶来了。他就是多次出席县活学活用毛泽东思想积极分子代表大会的代表、红旗公社活学活用毛泽东思想积极分子、红旗公社拖拉机站站长吐尔逊同志。吐尔逊在地里忙了一天，晚上回家，一听到解放军的汽车陷进泥坑，连晚饭也没顾得上吃，就开着拖拉机赶来了。公路上，军民一起挖的挖，垫的垫，忙着拖汽车，已是深夜三点了。由于汽车陷得太深，一直拖不出来。吐尔逊抹了一把喷在脸上的泥水，坚定地说：“解放军的困难，就是我们的困难，为了不耽误解放军完成任务，我们一定要帮助解放军把汽车弄出来。”说完，他不顾战士们的劝阻，带着满身的泥水，毅然跑回去，又开来了一台大型拖拉机。风越刮越大，雨越下越猛，军民团结一心，紧张地奋战着。经过紧张的战斗，终于把汽车拖出来，送上了马路。战士们十分感动，纷纷摘下毛主席像章，佩戴在吐尔逊胸前。雨夜中，军民们同声高呼：“亚夏毛主席！”“毛主席万万岁！” 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
