〖ZQ/总期〗4587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宾努亲王的贺信〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国防部部长
    林彪先生阁下：
    在中国人民解放军建军四十三周年的时候，我非常高兴地代表高棉人民及其民族解放军、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府，并以我个人的名义，向阁下和英雄而勇敢的人民解放军，表示最热烈的祝贺。
    人民解放军在毛泽东主席和阁下的卓越领导下，在长期的革命斗争中，战胜了一切强大的敌人，取得了辉煌的胜利。人民解放军的很多宝贵经验，对正在反对帝国主义侵略者、争取民族解放的人民和人民军队来说，具有无可估量的教益。由毛泽东主席提出的、经阁下发展的人民战争战略、战术和原则，是各国民族解放军的宝贵的战斗武器。
    目前，中国人民解放军积极参加工农兵相结合的运动，正在国家建设和国防事业中建立功勋。这些功勋是她的光荣历史的继续，是国际安全与和平的保证。
    坚决、牢固地团结在柬埔寨民族统一阵线旗帜下的高棉人民及其民族解放军，对于人民解放军所取得的胜利，感到很大的鼓舞。目前，他们有力地打击着美帝国主义、西贡和曼谷的傀儡，以及朗诺―施里玛达法西斯集团，正在赢得新的辉煌胜利。他们坚决同越南、老挝的兄弟姐妹们团结在一起，绝不让侵略者有任何喘息的机会，他们将战斗到最后胜利。在这一正义斗争中，中国人民和中国人民解放军的友谊和一贯而珍贵的援助，是对争取我国彻底解放的巨大贡献。
    顺致
    最崇高的敬意
    柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席 宾努（签字）
    一九七○年七月三十一日于北京
〖-ZW/正文〗
