〖ZQ/总期〗4587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理会见约尼查部长率领的罗马尼亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 国务院总理周恩来，今天下午会见了罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长扬・约尼查上将和由他率领的罗马尼亚军事代表团全体同志。
    中国人民解放军总参谋长黄永胜参加了会见。
    周恩来总理热烈欢迎罗马尼亚军事代表团全体成员及其随行人员，同他们一一亲切握手，并且一起照了像。
    周恩来总理、黄永胜总参谋长同扬・约尼查部长和代表团团员罗马尼亚武装部队部副部长约内尔・瓦西里中将、武装部队最高政治委员会副书记奥普里察・康斯坦丁少将，以及罗马尼亚驻中国大使杜马进行了亲切友好的谈话。
    参加会见和谈话的有：国防部副部长兼海军司令员肖劲光和有关方面负责人李强、乔冠华、谢怀德、苑化冰、朱开印、李连庆。
    会见时，罗马尼亚驻中国大使馆武官乔治乌上校也在座。
〖-ZW/正文〗
