〖ZQ/总期〗4587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密结合国际阶级斗争形势 密切联系部队思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连开展专题讨论深入进行战备教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备宣传教育/4774部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四七七四部队五连党支部，遵照毛主席关于“提离警惕，保卫祖国”的伟大教导，广泛发动群众，紧密结合国际阶级斗争的新形势，联系部队的思想实际，经常开展专题讨论，使战备教育步步深入，战备工作不断落实。
    经过多次战备教育，五连干部战士战备观念大大增强，出现了朝气蓬勃地落实战备工作的大好局面。在这种情况下，有的同志认为，战备教育搞得“差不多”了。怎样把战备教育不断引向深入呢？党支部从实践中体会到，结合国际阶级斗争新形势，联系部队的活思想，发动群众开展专题讨论，是把战备教育不断引向深入的一个好方法。
    在全世界人民反对美帝及其走狗的怒潮一浪高过一浪的大好形势面前，有的同志认为：“美帝国主义及其走狗到处挨打，已是泥菩萨过河自身难保，没有什么还手之力了。”他们感到现在的形势“平静”了。究竟怎样看待“平静”和“不平静”呢？党支部组织全连同志展开了专题讨论。在讨论中，干部战士认真学习了毛主席在支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明中关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，学习新党章中关于阶级和阶级斗争的论述，深刻认识阶级斗争的长期性、尖锐性和复杂性。同志们揭露和批判了美帝国主义、社会帝国主义加紧扩军备战，阴谋对我国发动侵略战争的罪行。大家说：只看到表面上的“静”，而看不到国内外阶级敌人在暗中的“动”，就会丧失警惕，就会吃大亏，上大当。干部战士认清了形势，明确了责任，进一步树立了常备不懈的思想。
    五连还结合部队在战备工作中的活思想，有的放矢地开展专题讨论。一次，有一个新战士站岗传错了口令，当时对待这个问题有两种不同的看法。有的同志认为：“我们来自祖国各地，口音不一样，传错口令难免。”多数同志不同意这种看法，他们认为：“站岗传错口令的根本原因，是战备观念不强。”带着这个问题，党支部组织大家学习了毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”的教导，引导大家就这件事展开讨论。那个新战士提高认识后，检查了自己站岗传错口令的根本原因，是在大好形势下产生了和平麻痹思想。原来强调“口音不一样，传错口令难免”的同志也认识到，站岗传错口令是现象，战备观念不强才是根源。同志们认清了和平麻痹思想的危害性，战备观念进一步加强了。
〖-ZW/正文〗
