〖ZQ/总期〗4587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云深处的红哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海前哨一座高耸入云的山峰上，驻守着一支小分队。英姿焕发的指战员们，把“提高警惕，保卫祖国”八个大字刻在山上，记在心间，日夜警惕地站岗放哨，巡逻边境，保卫着祖国海防，连续九年被评为四好单位。
    这支小分队的指战员，怀着对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，长年守卫在这里。他们经常结合国内外阶级斗争形势，反复学习毛主席的教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎”，愤怒揭露美帝国主义及其走狗的侵略罪行，牢固树立常备不懈的思想。
    被战士们誉为“白云青松”的哨所所长李彬权，身患多种疾病，组织上决定让他下山治疗。可是，他想起毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，仍然坚守在战斗岗位上。他说：“为保卫祖国、保卫毛主席站岗放哨，我决不能离开自己的岗位。”后来，他的病更重了，同志们硬把他送进医院动了手术。刀口还没有完全好，李彬权就要求提前出院了。
    一天中午，李彬权带领战士下山砍柴，刚回到哨所门口，突然听到山下一阵急速的狗叫声。保持着高度革命警惕的李彬权，立即甩下肩上的柴火，扛上钢枪，带领战士们飞步下山。连续战斗的疲劳，使李彬权的刀口象割心一样疼痛，豆大的汗珠从他额上滚下来。他背诵着毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，昂首阔步，勇往直前。在深山密林，他和战士们连续搜索三个多小时，终于查明情况，胜利地完成了任务。
    白云深处，气候变化多端。一天，战士蒋太角在山巅执勤，忽然下起了大雨，一个霹雳在离他不到三十米的地方，把一根根大树打断。这时，蒋太角心里，只有一个念头：气候越恶劣，敌人越狡猾，一分一秒也不能放松对可疑情况的观察。他雷打不动，坚定不移地守卫在战斗岗位上。
    这个哨所的指战员，个个都具有一不怕苦、二不怕死的革命精神。他们以战斗的豪情，送走了一个个雷电交加的夜晚，迎来了一个个万里晴空的白天，出色地完成了上级交给他们的各项任务，被誉为“白云深处的红哨兵！”
〖-ZW/正文〗
