〖ZQ/总期〗4587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬・约尼查上将的贺信〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国务院副总理、国防部部长林彪同志
    尊敬的部长同志：
    在中国人民解放军建军四十三周年的时候，我谨以罗马尼亚社会主义共和国武装部队的军人们和我个人的名义，向您和中华人民共和国全体军人，致以最热烈的祝贺。
    罗马尼亚的军人，怀着对中国人民和军队十分尊重和深厚友谊的感情，为中国人民解放军在不断提高军事技能方面所取得的成就，感到由衷的高兴。
    值此节日之际，谨祝您，尊敬的部长同志，和中国人民解放军全体人员，在为保卫勤劳的中国人民的创造性劳动，为反对帝国主义的侵略行动，为社会主义和和平事业的利益而提高部队战斗力方面，取得新的重大成绩。
    罗马尼亚社会主义共和国武装部队部部长 扬・约尼查（签字）上将
    一九七○年八月一日
〖-ZW/正文〗
