〖ZQ/总期〗4587〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动有力回击美帝策划的“和平解决”中东问题的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队加紧袭击以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近一周内在被占领地区发动了一百多次袭击，毙伤大批敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革三十一日电 巴勒斯坦游击队为了以实际行动有力回击美帝国主义策划的“和平解决”中东问题的阴谋，最近加紧在被占领地区广泛袭击以色列侵略者，使敌人遭到沉重打击。
    据巴勒斯坦武装斗争指挥部发表的战报，巴勒斯坦游击队从七月二十二日到二十八日在被占领的戈兰高地、约旦河谷北部、中部、加沙地带和海法等地区，向以色列侵略者发动了一百多次袭击，打死以色列侵略者四十多名，打伤多名。
    据不完全统计，在这一周内，巴勒斯坦游击队还摧毁了敌人十二个埋伏地点和枪炮掩体，击毁了敌人军车三十一辆，其中包括坦克两辆。
    二十二日，一支“暴风”火箭部队，炮轰了戈兰高地里特勒附近的敌军和车辆集中地。炮弹击中敌军阵地的火药库，使敌人遭受重大损失。同一天，一批巴勒斯坦游击队员在加沙地带的拉法―汗尤尼斯公路上伏击了由两辆半履带车组成的敌人巡逻队。半履带车被游击队埋置的地雷击坏。游击队打死车上的十五名敌军，其中有一名中尉。
    二十三日，巴勒斯坦游击队炸毁了离加沙地带汗尤尼斯北部五公里的一段铁路。
    二十五日，巴勒斯坦游击队的一个小组深入海法地区。他们用定时炸弹炸毁了敌人的发电机和发电站建筑物，炸死、炸伤一批敌人。
    二十六日、二十七日和二十八日，巴勒斯坦游击队向敌人进行了二十五次袭击，使敌人在人员和军事装备方面遭到重大损失。
〖-ZW/正文〗
