〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在团以上干部中开展人生观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化领导干部奉献意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员左起超、苏继承报道：两名情注基层、实干敬业的团职干部得到表彰，1名敢唱“黑脸”的团职干部被推荐提升。济南军区某集团军在开展人生观、价值观教育中，大力营造“使用干部重公论”的良好氛围，引导团以上干部进一步树立“基层至上、士兵第一”的观念。
    这个集团军党委剖析近年来少数干部“重对上轻对下”、“重职位轻职责”、“重揽权轻服务”的问题，于5月中下旬，围绕解决“权力往哪里用”、“地位靠什么定”、“政绩由谁来评”等问题，在团以上干部中开展了“树立正确权力观地位观利益观政绩观”教育。教育中，他们着力引导干部反思工作、查找问题，通过个人述职与开展批评相结合、领导讲评与群众评议相结合的办法，进行“四查四看”：查有无滥用职权、以权谋私的问题，看组织上怎么要求的，自己做得怎样；查有无倒服务现象，看自己身在基层时怎么期望领导机关，现在身为领导干部又是怎么做的；查有无敷衍官兵、推卸责任的现象，看单位出了问题、受到处理的干部失职在哪里，自己该接受哪些教训；查有无患得患失、贪图安逸的倾向，看先进典型是怎么做的，自己的差距在哪里。
    教育期间，适逢纪念焦裕禄同志逝世40周年，集团军组织团以上干部参观焦裕禄纪念馆。他们还把优化机制作为深化教育效果的重要环节，进一步完善任用干部制度、抓基层制度、机关基层双向讲评制度等，不断强化领导干部真抓实干、服务基层的责任感。
〖-ZW/正文〗
