〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四面八方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■垦利县人武部――
    民兵防雹降雨造福农民
    本报讯 韩明亮、刘奇国报道：山东省垦利县人武部加强民兵防雹降雨队伍建设。每年选拔一批在部队从事炮兵专业的退伍军人充实民兵防雹专业分队，集中进行专业培训，3至10月从事人工防雹降雨工作。连续7年实现高炮防护区无雹灾，累计开展防雹降雨作业300余次，有效地避免了防护区内雹灾的发生，为农业丰收作出了贡献。
    ■廊坊市安次区――
    党政领导与客商过军事日
    本报讯 石万勇、李春元报道：近日，河北省廊坊市安次区党政领导与在该区投资经商的10多位客商，在区人武部组织下参加军事日活动。区领导和客商们一起学习国防法规，参观人武部正规化建设成果，进行了轻武器实弹射击。客商们普遍反映，军事日活动给他们上了一堂生动的国防教育课。
    ■阳高县人武部――
    帮助60余军属实现就业
    本报讯 崇江、建春报道：山西省阳高县人武部充分发挥桥梁和纽带作用，积极为军属就业铺路架桥。他们成立了军属就业指导小组，商请县委、县政府制定了军属“优先培训、优先上岗、优先承包租赁、减免费税”等优惠措施，努力为军属就业创造良好环境，先后帮助60多名军属走上了就业之路。
〖-ZW/正文〗
