〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情如火的“红管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军预备役部队建设先进个人”刘成银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴加本/张慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情如火的“红管家”
    ---记“全军预备役部队建设先进个人”刘成银
    ●吴加本张慧军
    江苏某预备役高炮师组建几年来，后勤训练、管理、改革取得了累累成果。
    如果你向师领导和战士询问其中奥妙，大家几乎是一个调儿：有一个激情如火干事业的“红管家”――后勤部长刘成银。他入伍28年先后3次荣立三等功，多次被上级表彰为优秀共产党员。去年，他被总参总政联合表彰为全军预备役部队建设先进个人。
    （一）
    1999年初，一纸命令把刘成银从省城由人武部部长调任该师后勤部部长。
    部队组建之初，如何搞好新营区的规划？刘成银不等不靠，迎难而上。他先后到浙江、上海等地，实地察看了当地预备役部队营区的规划与建设。他还多次走访东南大学、江苏省交通设计院、南京军区营房建筑设计院等单位，听取专家对营房设计方案的会审意见。
    营房建设经费投入上千万元，作为后勤部长，刘成银努力为党委集体理财当好参谋和管家。在师里，许多干部战士都说：“刘部长为官清清白白，什么礼也打动不了他的心。”1999年的一天，该师筹建营房建设进入招标阶段，26家建筑队展开角逐。某工程队的老板一心想中标，便挖空心思使劲，带着礼金到刘成银家，不料装满钱的信封一拿出，他便站了起来：“行了，你们这一套在我们部队是行不通的！”老板尴尬地摇摇头，走出了刘成银家的门。
    为了确保工程建设的质量，刘成银经常是吃住在工地，重要环节的施工都要到场。为确保在材料供应上不出问题，他带领分管人员跑市场，对所需的钢材、水泥、砖瓦等主要材料，采用招标形式，召开招标定货会……经努力该师建成了一座园林式的营院，其营区曾作为电视连续剧《DA师》拍摄的营区。
    （二）
    预备役部队现役官兵少、管理任务重，刘成银十分注重从建章立制入手，让管理出保障力。
    高标准地完成营院建设后，面对上上下下的喝彩刘成银没有飘飘然，而是针对一些官兵存在的重建轻管等思想，结合实际，迅速制定下发了营产营具管理、水电管理等10多项营院、营产管理规定。他把节水、节电、爱护公物列入部队管理教育内容，定期组织学习有关法规常识，培养官兵自觉爱护、管好、用好营院设施设备的良好习惯。
    与此同时，刘成银还与业务部门根据营产营具的种类、用途及物品的价值等进行登记编号，建立账目，张贴责任卡，使在全师上下从师领导到普通士兵人人都有物管，大到楼层小到灯泡的营产营具，都落实了管理责任人。
    在营房维修管理上，刘成银推行社会化保障改革，采取定人、定点、定价承包维修，克服了“修一次、换一家”和“谁找谁修”游击现象，杜绝了漏洞，节约了开支。在营区的综合布线、基建营房档案、工程建设档案、营区绿化档案等方面实行了自动化管理。
    （三）
    预备役部队如何提高后勤保障战斗力？刘成银说：“没有现成的路子，要用‘摸着石头过河’的勇气去探索。”
    针对现代高技术战争后勤保障的诸多新特点，他进行深入的调查思考，先后撰写了《从高技术战争看预备役部队后勤保障力建设》、《预备役部队应重视建立战时社会化保障体系》等10余篇质量较高的研讨文章，不仅推动了全师后勤保障战斗力建设，而且引起了上级有关部门的重视。
    2003年，该师重点赋予某团先行探索后勤按纲施训的任务。那段时间，刘成银三天两头带着机关的同志往团里跑，搞调研、找对策、想办法。在该团召开的后勤按纲施训现场会上，伴随着浓浓硝烟和隆隆炮声，一支支由预备役人员组成的保障分队穿梭在“战场”上，驾驶员、炊事员、卫生员按角色分工，高质量地完成演示任务，展示出了顽强的作风、过硬的素质。
〖-ZW/正文〗
