〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对驻港部队的一次读书调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄欣/彭习文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄欣彭习文
    我们在驻香港部队进行的一项读书调查统计中发现，他们的读书有着显著特色：政治教材在这里成了抢手货；一些人看见就“头疼”的法律读本他们却借阅不断；而一些在社会上流行的“武侠小说”、“言情小说”在这里却少有人问津。为什么这里官兵的读书口味与别人不同呢？笔者利用几个“读书日”对该部所属的部分图书馆进行了走访。
    地点：驻港部队某部机关图书馆。RW：：李惟海，籍贯北京，某部直属队通信连连长，上尉，中共党员？
    背景：用四年时间做了6大本学习政治理论方面的剪贴本，做了40多万字心得日记。
    “我喜欢学习政治，每读政治理论书籍必做笔记、写心得。回顾自己的成长历程，从战士、班长、排长到连长，促使我工作不断前进的最大动力都是从政治学习中得来的。这不是讲大道理，我是一名基层干部，每天接触的都是大量繁琐的具体工作，学政治使我明确前进的目标，增长了斗志，平凡的工作就容易干得有声有色；同时，我们部队驻守在特殊的环境中，意识形态的区别更为明显，‘政治过硬’是自身素质的第一要求。所以我不同意有人认为的读政治书枯燥无味与基层干部关系不大的观点，我认为‘学政治’一点都不脱离实际，只要勤学活用，它对我们的基层工作大有益处。”
    该部关于官兵读书的多次内部调查统计显示：官兵把“政治书”摆在阅读首要位置的人数比例在99%以上。《毛选》、《邓选》、《讲学习、讲政治、讲正气》、《论“三个代表”》等书是官兵们所选的热门图书。
    地点：某部一营图书馆。：邹新如，籍贯江西，“大渡河连”三班班长，入伍时拥有大学本科文凭，中共党员，新兵时就荣立三等功一次，获“优秀士兵”、“优秀党员”等多项荣誉。
    背景：带着一份“中国共产党80年历史简编问答”的自测题在图书馆做“开卷考试”。
    “我是从革命老区的一名孤儿成长为一名大学生的，党对我的恩情不是三言两语说得清的，报答党恩的思想早已渗入了我的血液。入伍前我是一名教师，但只教了一年书，我就报名参军了，没有什么豪言壮语，我只抱定一个信念：把我的想法化成一份实实在在的成绩，回报给党。当上班长后，班里的许多战士都有加入党组织的愿望，我总是联系自己的实际，鼓励他们读好政治书，了解党的历史，我以为只有这样，才能明确入党后干什么，怎么干。”
    地点：某部五营机炮连。：林长松，籍贯湖南，士兵。
    背景：自创了一副对联贴于衣柜。上联：为香港明天而练兵；下联：为中华复兴而读书；横批：我的理想。
    “新兵训练时，经常会遇到自己认为苦和累的事，就容易找借口放松自己，读了一些伟人、英模的书，比较之下才知道我们吃的这点苦算不了什么。我们与他们在享受与贡献上是有差距的，我们每顿饭都是‘四菜一汤’，仅服装费就几千块钱，还拿着比普通工薪阶层还高的津贴……我想不出还有什么理由不干好自己的本职工作？我们要成为优秀的军人，就要不断地从他们身上汲取营养，早日完成从一名普通老百姓到一名合格的军人的转变，为维护好香港的繁荣稳定作出贡献。”
    在对该部多个直属队和步兵营三年来的读书情况调查中发现：中国共产党的历史、伟人将帅回忆录、英模故事等书籍的借阅率是很高的，因反复传阅，这类书多有磨损。
    地点：某部二营五连读书室。：曾诚，籍贯湖北，士兵，团员。
    背景：武汉大学法律系本科毕业后入伍。
    “入伍以后，我没有丢掉自己的‘老本行’，一有时间仍然会拿起法律书看看，没想到驻港部队的连队里不但有《法学概论》之类的高等教育教材，而且连香港法律方面的书都有，这给我提供了很好的学习条件，学习香港的法律知识可以开阔视野，可以从深层次上认识香港。”
    地点：某部三营操场林荫道旁。：胡文辉、李志、成福临、任英杰等21人，最高军衔：少校（营长），最低军衔：列兵。
    背景：人手一本《疯狂英语》或《许国璋英语》，构成一个军营中的“英语角”。
    李志：“部队就是好，是一所真正的大学校，我在学校时的英语就有一定基础，来当兵我还怕丢了老本，没想到部队统一买了多种英语教材，还是最新版本，我真是乐得合不拢嘴！现在中国与世界接轨越来越快，加入WTO、举办奥运会等大事情越来越多，如果不抓紧时间学习，将来怎能适应现代化建设的需要？”
    部队驻守在香港，使官兵们目睹了香港的繁华，更激发了他们提高自身素质的学习热情。读金融证券、经贸、经济管理、英语等“实用型”图书的人数迅速增多。全驻军有31%的官兵自费购买了金融证券、公共关系、经济管理等方面的图书；不少官兵在部队利用业余时间参加地方经济类大专函授学习。
    与以上现象形成鲜明对比的是，“武侠小说”、“言情小说”等前些年在社会上风靡一时的书刊，在官兵中已经越来越没有市场，在对多个营级图书馆和直属队的读书情况综合调查统计中发现，半年中阅读此类书籍的人数仅有11人，有的图书馆甚至出现很长时间无人问津此类书籍的现象。
〖-ZW/正文〗
