〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国峰会话题多难题更多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的八国集团首脑会议将于6月8日至10日在美国佐治亚州一个名叫“海岛”的大西洋畔小岛上举行。据说东道主美国总统布什所以选这么一个“天涯海角”般的地方开会，是因为这里环境宜人又便于保安，西方七个主要工业国和俄罗斯的领导人届时可以无拘无束地纵谈天下大事。不过像往年一样，抗议者也将蜂拥而至，表达他们对全球化、失业、环境污染以及对八国集团这个“富人俱乐部”本身的不满。
    今年八国峰会的主题是“自由与合作通向繁荣和安全”。一个重头戏是美国将在会上正式推出早已被各国媒体炒得沸沸扬扬的“大中东计划”。布什政府雄心勃勃地想通过这一计划帮助包括以色列、土耳其、阿富汗、巴基斯坦和22个阿拉伯国家在内的所谓“大中东”国家实施政治、经济、社会和文化改革。但这一计划草案今年初被曝光后却引起一片哗然。很多阿拉伯国家表示反对外部强加的改革。欧盟国家也对计划的内容，特别是计划忽视了当前最紧要的伊拉克和巴以问题表示不满。迫不得已，美国政府最近对计划的规模和内容进行了调整，还换了一个新名字――“泛中东及北非计划”。布什还特意邀请了阿富汗、阿尔及利亚、巴林、约旦、也门和土耳其等国领导人参与八国峰会，以使改革计划的出炉过程带上一些本土化色彩。
    美国智囊机构外交关系协会中东问题专家史蒂文・库克接受新华社记者采访时说，应邀与会的这些阿拉伯和伊斯兰国家要么对美国言听计从，要么就是对美国有所求，因此“泛中东及北非计划”获得这些国家赞同应该没有问题，但埃及和沙特这两个重量级的中东国家领导人拒绝与会恐怕预示着实施该计划前途漫漫。
    伊拉克重建自然是八国峰会少不了的话题。驻伊联军当局交权在即、联合国安理会又正在审议美英提出的伊拉克问题新决议草案，布什政府无疑希望在八国峰会上能争取法、德、俄等国在伊拉克问题上为美英“分忧”。但美国布鲁金斯学会高级研究员迈克尔・奥汉隆告诉新华社记者，欧美在对伊政策上存在“根本分歧”，因此八国峰会在这方面估计难有突破。此外，欧洲国家会前就对美国“大中东计划”忽视巴以和平进程表示不满。据报道，作为让步，美国拟在八国峰会通过的“泛中东及北非计划”文件中专门加入一个政治声明，强调解决巴以问题和伊拉克问题的重要性。奥汉隆认为，欧美在八国峰会上会维持表面的团结，但在伊拉克等问题上，美国难以争取到欧洲实质性的合作。
    布什最近还邀请了尼日利亚等6个非洲国家领导人参与八国峰会，讨论援助、减免债务和防治艾滋病等问题。但美国的一些非洲问题专家预计，这次八国峰会在非洲国家关心的农产品贸易、减免债务和经援等问题上估计不会有大的突破。有报道说，布什一开始并没有打算邀请非洲国家领导人与会。
    除上述议题外，今年的八国峰会还将讨论反恐、防扩散、环保、打击有组织犯罪等全球性问题以及油价等经济问题。
    美国智囊机构卡托研究所高级研究员莱昂・哈达尔接受新华社记者采访时说，八国集团首脑会议给人的印象一向是说的多，做的少；提出的主张和行动计划多，落实的少。今年的八国集团首脑会议恐怕也不会例外。
    话题多，难题更多。由此看来，如何扭转“清谈俱乐部”的形象，把诸多行动计划付诸实施，也将是今年八国集团首脑会议面临的一大挑战。
    ●新华社记者李学军班玮
〖-ZW/正文〗
