〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双胞胎双双成标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来，还真应了那句吉言：“好事成双”。海军工程大学学员郭云玮、郭云君这对双胞胎兄弟，4年来携手奋进，双双成标兵，在今年的硕士研究生考试中又均取得好成绩，在该校传为佳话。
    说起云玮、云君这对胞兄弟的共同点真不少。2000年从江西双双考入海工大，哥俩学的专业不同，不在同一个队，但他俩都是队里的板报组成员，均连续两年被评为优秀学员，并且同一年光荣入党。
    他俩的高考入学成绩在家乡尽管已算优异，但和入校的其他同学们相比还有不小的差距。云玮算中游，云君在班里排老末。面对差距，兄弟俩互相鼓励，携手奋进。平时难得见面，晚自习哥俩会相聚图书馆一起学习，谁到的早，一定会给对方占个位置。父母对他们的学习没有明确施加压力，只是把他们每次的考试成绩对照登记造册。哥俩谁都不愿落后。
    一分耕耘一分收获。大三时，云玮的成绩已跃居全队前列，云君的学习成绩也由全班倒数第一变为正数第一。考研，成了兄弟俩的共同愿望。经过积极“备战”，弟弟云君以343分的好成绩取得了本学科专业第一名，哥哥云玮考的成绩也超过国家线35分。谈起学习的体会，他俩共同的体会是：“提高课堂效率，不搞疲劳战术”。
〖-ZW/正文〗
