〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时读书琐忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮火连天，行军作战，自然不会有大块时间坐下来啃书本，而适应当时条件“见缝插针”式的读书活动，却在部队长期存在。解放战争中，本人所在的一支小部队流行着一个歇后语：指导员的挎包――都是学问。其实，里边装的就是几张报纸和当时流行的几本书。不少同志，正是在这样的业余读书活动中提高了自己的文化水平。
    1948年春天，团里的宣传干事孙欣然去分区开会，带回几本苏联文学作品：剧本《前线》和小说《日日夜夜》等。当时，部队流传着晋冀鲁豫军区徐向前副司令员有关这两本书的讲话，大意是，我们要好好学习，不能只凭勇敢去打仗。大家可以好好看看《日日夜夜》这本书，书里写了苏联红军两个典型的军事人物。一个是大尉营长沙布洛夫，肯学习，智勇双全，成为英雄；另一个是团长巴柏琴科，是个狭隘经验论者，墨守成规，有勇无谋，最后无谓牺牲。《前线》里边有个高级指挥员叫戈尔洛夫，摆老资格，不学习，最后被淘汰。大干部摆老资格，就是大戈尔洛夫，小干部摆老资格，就是小戈尔洛夫。正因为有徐帅这么个评价，许多干部都希望能读到这两本书。得知孙干事带回书，政治处的同志和一连指导员邵保元、三连连长申义宾、作战参谋焦岭，都找上门来要借，有的当场动手“抢”。孙干事无奈，只得说，按先来后到，排个名单，每人一星期，自动向下传。两本书就这样在全团传开。得到书的人，抓紧一切时间读，行军休息时读，吃饭时一手抓窝窝头，一手拿书，有时走神，把书送到嘴边，引得大家哄笑。
    读这两本书的人越来越多，书中人物为许多人熟悉，也在团里找到了替身，闹了些矛盾，使人哭笑不得。《前线》里有个记者，坐在后方写战地报道，胡编乱造，人称“客里空”。一次，有个战士说我们宣传组是“客里空”。队长张欣认真了，一定要对方指出具体事。那个战士结结巴巴说不出来，憋了半天，讲了这样一件事：你们说快板，什么“枪榴弹，威力大，48块空中炸”，你们调查了吗？我怎么没看见炸得那么碎！大家一听，哄堂大笑。张队长拍拍那个战士的肩膀，算作了结。
    团首长得知此事，很重视，批评了这种乱比喻的做法。说拿人同小说人物相比，比英雄，自然可以；但不能拿身边的人同书中有贬意的人物比。可人们私下免不了还是比，以此警示落后的同志。全国解放后多年，大家还以“戈尔洛夫”暗称那些不上进的人。这也从一个小侧面说明，一个鲜明的艺术形象，具有多么大的感染力和震撼力。
    以后，上级不断发一些文艺作品，如《钢铁是怎样炼成的》缩写本、《恐惧与无畏》等，册数都很少，只有传着轮流读。如此读书，久而久之，团里好像有个无形“读书会”，今天回忆这些往事，仍是兴味无穷。
〖-ZW/正文〗
