〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面建设小康社会的科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛文元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立和落实科学发展观，就是要以实现人的全面发展为目标，让发展的成果惠及全体人民；就是要以经济建设为中心，实现经济发展和社会全面进步；就是要统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，推进生产力和生产关系、经济基础和上层建筑相协调；就是要促进人与自然的和谐，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    人类历史的进化规律表明，生产力的发展是社会进步的最终决定力量。只有坚持以经济建设为中心，不断解放和革新生产力，才能为人的全面发展提供坚实的物质基础。而在特定的物质基础上，又会紧密地联系着政治文明和精神文明的形态和内容。同时，政治文明和精神文明反过来又将积极促进先进生产力的加速进步。三大文明的协调进步，才能保证一个国家、一个民族乃至全人类的生存与发展。
    我国在未来20年的时间内，要达到经济更加发展、民主更加健全、科教更加发达、文化更加繁荣、生态更加良好、社会更加进步、精神更加富足，实现全面小康社会这一宏伟目标，就必须树立和落实科学发展观，实现全面发展、协调发展、可持续发展，努力走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    我国面临的严峻挑战呼唤科学发展观
    21世纪，我国的发展进程不可避免地要遭遇到六大基本挑战――
    第一大挑战是人口问题。我国每年新增人口1000多万，每年新增的GDP要拿出20％左右来供养新增的人口，人口三大高峰（即人口总量高峰、就业人口总量高峰、老龄人口总量高峰）将在未来的20―30年相继来临。
    第二大挑战是能源和自然资源的超常规利用。我国国民经济的快速增长，有相当一部分是靠拼资源、拼消耗换来的，粗放式生产在未来20年当中一下子还不能完全改变过来。
    第三大挑战是加速整体生态环境“倒U型曲线”的右侧逆转。历史经验证明，整体生态环境与经济发展的关系是一条“倒U型曲线”，到了某一临界点后（例如美国在人均GDP11000美元、日本在人均GDP8000美元的阶段），会随着人均财富的继续增长，生态环境质量开始变好。我国肯定不能再走资本主义国家先发展后治理的弯路，而是要借鉴它们的先进技术和管理经验，大约在人均GDP3500美元时，加快整体生态环境质量向良好转化。
    第四大挑战是现代化进程的急速推进。我国的现代化发展，由于受资源、环境、人口等条件的限制，可以说是腿上绑着沙袋和别人竞走。而且，我国在工业化还没有完成的情况下，又要开始信息化进程，现代化任务的叠加给我国造成了额外的发展成本，据测算要比世界平均数高四分之一。
    第五大挑战是实施城市化战略，缩小区域间发展差距，并逐步解决“三农”问题。我国只有年均增加近1％的城市化率，才能达到在2020年之前把城市化率从现在的36％提高到55％以上的战略目标。这意味着每年将有1000万以上的农村人口转化为城市人口，并付出3000―3500亿元的社会成本。这必将对整个社会带来巨大的压力。
    第六大挑战是国家可持续发展的能力建设和国际竞争力的培育。一项研究显示，2003年我国GDP对世界总贡献率为4％，而这4个百分点的贡献是以全球7％的石油、30％的原煤、27％的钢材、25％的铝材和40％的水泥等能源与资源的消耗构筑起来的。这样发展，很难做到可持续，在国际竞争方面也很难取得优势。
    面对这些严重制约我国未来发展的挑战，我们必须选择一个不同于传统发展道路的好的方向和战略，即全面、协调、可持续的发展战略。这种科学的发展观要求我们努力把握人与自然之间关系的平衡，寻求人与自然的和谐发展，把人的发展同资源的消耗、环境的退化、生态的胁迫等联系在一起。同时，它还要求我们努力实现人与人之间关系的协调，既要通过舆论引导、伦理规范、道德感召等人类意识的觉醒，更要通过法制约束、社会有序、文化导向等人类活动的有效组织，去逐步达到人与人之间关系的调适与公正。
    科学发展观可以通过发展度、协调度和持续度来衡量
    从科学发展观的本质出发看，其体系具有三个最为明显的特征：
    其一是衡量一个国家或区域的“发展度”。发展度强调了要以生产力提高和社会进步的动力特征来判断一个国家或区域是否在真正地发展，是否在健康地发展，是否在理性地发展，以及是否在保证生活质量和生存空间的前提下不断地发展。
    其二是衡量一个国家或区域的“协调度”。协调度强调了内在的效率和质量的概念，即强调合理地优化调控财富的来源、财富的积聚、财富的分配以及财富在满足全人类需求中的行为规范，强调能否维持环境与发展之间的平衡，能否维持效率与公正之间的平衡，能否维持市场发育与政府调控之间的平衡，能否维持当代与后代之间在利益分配上的平衡。
    其三是衡量一个国家或区域的“持续度”。持续度是判断一个国家或区域在发展进程中的长期合理性，更加注重从“时间维”上去把握发展度和协调度。
    建立科学发展观的理论体系所表明的三大特征，即数量维（发展）、质量维（协调）、时间维（持续），从根本上表征了对于发展的完满追求。
    树立绿色GDP观念，树立正确的政绩观
    从上述三个维度来考察科学发展观的贯彻与落实，必然要求树立绿色GDP观念，树立正确的政绩观。
    我国必须从现在开始，尽快实现经济增长方式的根本性转变，走循环经济之路。要做到这一点，必须辩证地认识物质财富的增长和人的全面发展的关系，转变重物轻人的发展观念；必须辩证地认识经济增长和经济发展的关系，转变把增长简单地等同于发展的观念；必须辩证地认识人与自然的关系，转变单纯利用和征服自然的观念。
    我们要加快发展、加速发展，但不能盲目发展。传统的以GDP为主要指标的国民经济核算体系，在评估成本与资本时忽视了自然资源的稀缺性，由污染导致的环境质量下降、对人类健康和财富的影响，甚至用来维持环境质量的成本费用，也被当作国民收入、社会财富的增加来加以核算。这不仅无法衡量环境污染和生态破坏导致的经济损失，相反还助长了一些部门和地区为追求高速GDP增长而破坏环境、耗竭式使用自然资源的行为。
    建立绿色核算体系和绿色GDP核算与数据发布制度已势在必行，干部政绩的考核也要引入原材料、能源、水资源消耗强度，环境污染排放强度和全社会劳动生产率等“绿色”标准。干部政绩考核体系既要看经济建设的成果，又要看社会进步；既要看城市变化，又要看农村发展；既要看硬环境的加强，又要看软环境的改善；既要看当前的发展，又要看发展的可持续性；既要看经济增长的总量，又要看人民群众得到的实惠；既要看经济社会发展的成果，又要看党的建设的成效。
    贯彻科学发展观需要落实七大主题
    贯彻落实科学发展观有如下七大主题，只有这七大主题被平行地和全面地实现时，科学发展观才能得到真正的体现和有效的贯彻。
    1.始终保持经济的理性增长。经济的理性增长是一种“健康状态”下的经济增长，它既不同意限制财富积累的“零增长”，也反对不顾一切提倡过分增长。
    2.全力提高经济增长的质量。这意味着新增财富的内在质量要不断地、连续地加以改善和提高，同时资源和能源的消耗要越来越低，对生态环境的干扰强度要越来越小，知识含量和非物质化程度要越来越高，总体效益的获取要越来越好。也就是说，要以知识创新来带动经济增长，突破传统意义上的增长极限。
    3.满足“以人为本”的基本生存需求。科学发展观的核心以围绕人的全面发展而制定，而人的基本生存需求和生存空间的不断被满足是一切发展的基石。因此，一定要通过基本资源的开发提供充分的生存保障程度，通过就业的比例和调配达到收入、分配、储蓄等在结构上的合理性，进而共同维护全社会成员的身心健康。
    4.调控人口的数量增长，提高人口的素质。人口数量的年平均增长率首先应稳定地低于GDP的年平均增长率，而后逐渐实现人口自然增长率的“零增长”。在调控人口数量的过程中，始终要把人口素质的提高纳入到首要考虑的政策之中，使人口资源向人力资源甚至人才资源转变，达到人口与发展之间的理想均衡。
    5.维持、扩大和保护自然的资源基础。科学发展观规定必须保持财富的增长并满足人类的理性需求，它的实物基础主要依赖于地球资源的维持、地球资源的深度发现、地球资源的合理利用乃至于废弃物的资源化。
    6.集中关注科技进步对于发展瓶颈的突破。这需要我们在思想意识和科研体制上作出调整，形成一个“科学技术的发展”、“经济社会的发展”和“管理体制的发展”互为联系的大系统，通过宏观的调适和寻优，达到突破发展瓶颈的目标要求。
    7.始终调控环境与发展的平衡。科学发展观不赞成单纯为了经济增长而牺牲环境的容量和能力，也不赞成单纯为了保持环境而不敢能动地开发自然资源。二者之间的关系可以通过不同类型的调节和控制，达到在经济发展水平不断提高时，也能相应地将环境能力保持在较高的水平上，实现人与自然之间的协调发展。
    （作者为中国科学院中国可持续发展战略课题组组长、首席科学家）
〖-ZW/正文〗
