〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践踏人权的霸道国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份报告十分全面，具有很大的权威性。它引用了联合国粮农组织、世界卫生组织、联合国难民事务高级专员公署、联合国教科文组织、联合国儿童基金会等机构以及一些非政府组织的调查材料，从政治、经济和社会等各个方面，以翔实的事实揭露了美军在伊拉克严重侵犯人权的行径。
    报告指出，2003年5月伊拉克主要战事结束后，驻伊美英联军经常调动装甲车发动军事袭击，占领医院、桥梁和哨所，出没于街道，严重扰乱了居民的正常生活，无数平民，特别是妇女、儿童和老人惨遭杀害。驻伊美军经常以抓捕“恐怖分子”为由打破门窗，或投掷手榴弹，强行闯入民宅，逮捕无辜平民，掠走钱物或首饰。
    针对美军的行为，报告严正指出，美军士兵从肉体和精神上残酷虐待伊拉克战俘，美英联军在伊拉克的行径违反了国际人道主义法和国际人权法，违反了1907年的海牙公约和1949年关于战俘待遇的《日内瓦公约》。国际人道主义法和国际人权法都明文规定禁止任何拷打和其他非人道待遇及处罚的行为。
    根据报告披露的内容，驻伊美英联军不尊重伊拉克当地的习俗和传统，任意对妇女进行侮辱和强暴，极大破坏了当地正常的社会生活。报告指出，伊拉克战争后，美英联军使伊拉克人民蒙受了巨大苦难，剥夺了他们的经济和社会权利，伊拉克经济、健康、教育和安全状况恶化。联合国人权代理高级专员拉姆查兰在递交“伊拉克人权状况报告”时表示，美国领导的联军的人员在伊拉克违背国际人权准则的行为令人担忧。
    中国常驻日内瓦代表团腊翊凡参赞对新华社记者说，在驻伊美军虐俘丑闻被曝光后，国际社会反应极为强烈，要求联合国人权高级专员办公室作出反应。这份报告的基调是对美英联军在伊拉克侵犯人权行为表示极大不满，批评美英联军在萨达姆政权倒台后非但没有改善伊拉克的人权状况，相反却使之日益恶化，伊拉克整个政治、经济和社会领域里的人权状况都出现了大倒退。
    美国历来以“人权卫士”自居，经常对自己恶劣的人权状况只字不提，却随意对他国的人权状况指手画脚，受到越来越多国家的反感和唾弃，因而出现了2001年美国在联合国人权委员会的改选中落选的一幕。
    然而，美国并没有因此加以收敛和反省，而是继续以维护人权为借口攻击很多其他国家，干涉别国内政，将人权问题政治化，为自己的全球战略服务。美国打着反恐和带给伊拉克“民主”、“自由”的旗号对一个主权国家发动了战争，然后美国军队又在伊拉克蔑视国际法准则，犯下了令人发指的侵犯人权的罪行。这一切让世人再一次看清了美国所谓“人权卫士”的本质，认清了美国是践踏人权的霸道国家。
    （新华社日内瓦6月5日电）
    ●新华社记者丁喜刚
〖-ZW/正文〗
