〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄力量的感召〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻单位任长霞事迹采访团工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/程红根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，由中央和地方新闻媒体组成的任长霞事迹新闻采访团来到河南登封，在英雄生前曾经战斗过的土地上，寻访英雄的足迹，探觅英雄成长的轨迹。英雄的精神力量时刻感动着记者，他们坚持“三贴近”，用英模的精神采访英模，是全国新闻战线“三项学习教育”活动的一次生动实践。
    感动是灵感的源泉，只有感动自己才可能感动别人。在近一周的采访时间里，记者们始终沉浸在任长霞精神的光辉和普通群众的缅怀里。
    战地摄影记者有一句名言：“如果你的照片拍得不够好，那是因为你距战场不够近。”为了丰富一个典型人物形象，记者们走进田间地头，乡村农舍，听老百姓直白的土话，看乡亲们平实的眼神。
    人民公安报记者李刚这次特意着警装从北京来到登封，他说，他代表公安民警、公安院校的学员们，给任局长敬个礼，向她致以崇高的敬意。同样向任长霞的英灵庄严敬礼的，还有解放军报记者洪文军。他说，一人倒下，万民同悲，这说明人民心里的长霞不死，我们也要让笔下的长霞永生！
    以英模的精神采访英模，记者们都做到了。采访期间，无一人前去近在咫尺的著名景区嵩山少林寺观光，有的记者即使到了少林派出所也没上山；采访时正逢登封下雨，记者们冒雨踩着泥泞走村串户，有的记者感冒发烧、拉肚子、痛风发作，但没有一人退缩。
    受感动的记者们通过对任长霞事迹的采访，也一次次地加深了对人民警察工作的了解和理解。紧张的采访期间，全体记者代表全国的新闻工作者向全国的公安民警写了一封热情洋溢、饱含深情的信。记者们说，我们要让我们的作品对得起已牺牲的英烈，对得起我们自己的良心，对得起热爱她、拥戴她的人民群众，无愧于我们这个英雄辈出的时代。
    （据新华社北京6月6日电）
    ●新华社记者朱玉程红根
〖-ZW/正文〗
