〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一届风光几届包袱的事不做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆乌鲁木齐警备区党委运用科学发展观指导国防后备力量建设
    编者按
    本报讯 王湘民、孙兴维报道：“办好上届班子未办完的事，干好本届班子该干的事，为下届班子留下一个好摊子，保持全市后备力量建设全面、协调、持续发展。”新疆乌鲁木齐警备区党委新班子确立的这一工作思路，越来越受到官兵的称赞。
    今年初，乌鲁木齐警备区党委新班子上任后明确提出：重在求实，贵在务实，要以科学的发展观、正确的政绩观扎扎实实接好上一届班子的接力棒，奋力跑好自己这一棒，并努力为继任者打下一个好基础，决不做一届风光几届包袱的事。
    为了保持工作的连续性，党委“一班人”对上届班子未完成的管长远、打基础的工作，继续下力抓紧抓好。乌鲁木齐国防教育训练中心是前任班子抓的重点工程，第3期工程计划在今年进行。新班子接着把这一工程列为工作重点，积极筹措资金用于完善设施，确保国防教育训练中心建成适应时代要求的国防教育、民兵训练平台。
    在年初筹划工作时，警备区有3个单位提出“在城区各行各业都建起民兵应急分队，使“家家有项目，户户有典型”。党委“一班人”经深入调研认为，在经费有限的情况下，城市民兵建设尚不具备做到这一点的条件，不可贪大求全。他们从乌鲁木齐市的实际以及城市民兵承担的任务出发，提出了“每个人武部重点抓1个民兵特种分队，突出抓好民兵对口专业分队、应急分队建设”的规划，从而既提高了新形势下民兵对口专业分队的比例，又确保了民兵应急分队建设落到实处。
    针对少数单位在抓基层中不讲建设周期拔苗助长的现象，警备区党委结合学习贯彻《基层建设纲要》和《政工条例》，深刻剖析在抓基层建设中出现“刚刚发文件、马上要经验；今天提要求、明天要成果”的现象，对机关提出了“给任务就要给条件，给工作就要给时间”的要求，制止乱检查、乱评比、滥下基层工作组的现象。今年以来，警备区党委取消了3个有关基层建设内容的检查评比项目，为基层留出足够的时间抓工作落实。
〖-ZW/正文〗
