〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横断山的回响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “举枪，放！”
    横断山脉深处的扎木烈士陵园里，一排枪声冲天响起。绵绵冷雨中，身穿军大衣的张全林脱帽肃立在第94座墓碑旁，目送着上等兵黄煜景的遗体缓缓地落入潮湿的墓穴中，泪水再次流过他的脸颊……他下意识地握了握拳，仿佛掌中还握着这位年轻战士无力的手。
    烈士陵园的脚下就是逶迤连绵3000里的川藏公路。顺着湿漉漉的台阶往下走，张全林有些恍惚，眼前浮现出一张张在川藏线上光荣殉职的战友的面容――钱艺根、张洪、何显盈、刘超兵、刘勇、刘忠孟……
    一想起刘忠孟，张全林的心就隐隐作痛。他是张全林当指导员时的一班副班长。
    那是那一年的第七次出征，外号“黑子”的刘忠孟因10月1日要回老家结婚上不了线。张全林左编右排，最后只好把刘忠孟开的5号车交给了两个学员来驾驶。已推迟了一次婚期的“黑子”见状，缠着张全林非再上一趟高原不可。
    “黑子，想好了，别把对象推跑了！”“放心吧！指导员，我们的感情深着呢。”经不住刘忠孟的软磨硬缠，张全林只得同意“黑子”再上一次高原。
    9月25日，张全林带的车队已在返回途中。然而，就在离皮康县城只有30公里的地方，泥石流向车队袭来。“黑子”驾驶的5号车被泥石流吞没，坠入了尼洋河中。
    “黑子，黑子！”张全林在岸上追着时隐时现的汽车，拼命呼喊着战友的名字。然而，残酷的尼洋河咆哮着，连“黑子”的一件遗物都没留下。追悼会上，望着哭成了泪人的“黑子”的未婚妻，张全林陷入了极度的痛苦和自责之中！
    也就是从那时起，怎样才能最大程度地保全战友的生命，成了张全林心中最大的一个“结”。
    神奇的川藏线上总有令人意想不到的奇迹出现。就在那年，还是指导员的张全林正驾车进入巴塘草原，一个画面忽地飘入眼帘：芳草边，落虹处，一位美丽的姑娘正冲自己招手要求搭个便车。车停下了，而这个姑娘也进入了张全林的生活，她就是后来成为张全林妻子的姜建新――驻巴塘某部医院的一名护士。
    汽车兵的爱情总是和奉献连在一起。那年，姜建新有了身孕，这让常年在川藏线上奔跑的张全林欣喜若狂。为了照顾好大人小孩，他每次上线都要带去一些营养品。终于，孩子要出世了，妻子准备回内地生产。而此时张全林正在执行一趟运输任务，无法顺车把妻子搭回内地。姜建新只好搭乘客运汽车回内地。夫妻俩一个东返，一个西进，背道而行。一连几天，张全林都心神不宁。第3天，一个消息差点让张全林晕倒在高原：妻子搭乘的车翻了！
    张全林匆匆赶到时，受了重伤的妻子泪水“哗”地流了下来。“全林，我们的孩子没了……”张全林紧紧握着妻子的手，人未开口泪先涌。无言的他，心里总重复着一句话：“建新，是我对不起你，我应该亲自把你护送回内地呀！”
    阳光从云后露了出来，把清辉洒向山谷。张全林拭去泪水伫立崖边，纵目山下，曲折的盘山公路上近千台铁骑滚滚西进，如一条腾云驾雾的长龙，那阵势真是壮观极了！
    从20岁当上汽车兵起，张全林就和这些险关隘道打交道。他在川藏线是一级不落地干起来的，47岁那年，他走上了川藏兵站部的领导岗位。走进兵站部部长办公室那天，张全林在那张西部奇路地图前一动不动地呆了一个多小时。27年了，他曾经在这条线上百余次历险，现在，他盯着凝聚着自己美好年华的川藏线，不觉潸然泪下：这条线上牺牲的战友已有640多人，伤病致残的已有1800多人。我这第10任部长，最难最重的任务就是不要再有伤亡，这样才不负党的信任，士兵的信赖！
    然乌沟，海拔4100多米，这里山势陡峭、土质疏松，雨季泥石流、塌方，冬季雪崩是常见的事，就连平时也是山上飞石不断、路面暗冰隐藏，成为埋藏在川藏线上的一颗颗不定时的炸弹，时刻在威胁着汽车兵们的安全，这个沟也是汽车兵东进西返必经的“死亡谷”。4年前，两辆地方客车就在这里被雪崩掩埋，56人遇难。
    这天，车队正在然乌沟的冰道上缓缓爬行，雪墙高得几乎没过车顶，这种路况，再老的驾驶员也提心吊胆。有一半多的车辆已安然“滑”出沟外，沟外有战士照像取乐，不时发出阵阵欢笑。就在大家暗自庆幸的时候，沟中突然暴风骤起，大面积的雪垮塌下来。“雪崩！”正立在沟口指挥的张全林脱口而出。他的话音未落，山上的积雪就呼啸着扑向山下。
    危难时刻，只见张全林飞身跃到沟口突兀的雪崖上，他挥动着手臂，声音嘶哑地吼着：“跟上，跟上！”然而，就在最后一辆车往沟口冲时，一股雪浪突然向他扑来，激起一团白雾。白雾中，那团不停舞动的绿色不见了，汽车兵们吼着冲了过来，把他们的指挥官从雪中拉了出来。这次遇险由于指挥得当，避免了一次重大事故的发生。在指挥车上，张全林挽起裤腿。只见小腿翻出了白肉，鞋袜沾满了鲜血。随车的参谋立即拿出白药、纱布为他包扎起来。张全林的腿上至今还留着一道长长的伤疤。
    一次次的征战，一次次的历险，使川藏汽车兵们饱经奇路沧桑，而身为指挥员又是战斗员的张全林，哪一次不是身先士卒，把安全让给别人，把艰苦和危险留给自己？
    德姆拉山是一座海拔5000多米的雪山。车队常常在这里受阻。是年3月，张全林率队走到这里，道路上又厚又滑的积雪阻止了车队的前行，车队只得停下清理积雪。突然，一名新战士驾驶的车辆慢慢向雪崖滑去，重车加上向下的惯性，使车的刹车也几近失灵。见此情景，张全林赶紧让战士们找来几根被包带，绕起来拴在腰间。他边让几个战士拉着带子边说：“如果车子翻下去了，你们就使劲拉，把我拽出来！”干部战士争着要上，张全林用命令的口吻说：“处理这种事，你们谁都不如我，都快往后退！”只见张全林迅速跃上车子，快速启动，慢慢加油。崖边的车子动了起来，官兵的心也吊到了嗓子眼里，被包带越拉越直……车子一到张全林手中，似乎特别听话，乖乖地爬了上来。
    战士们拥了上来，把张全林抬起来在雪地里欢呼。
    率队突出雪海后，张全林立在车头做了全员动员：“胆小鬼上不了川藏线，懦弱者留不在川藏线，我们川藏线人就是铁打的汉，艰险多吓不倒，条件差难不倒，任务重压不倒。”雪山丫口的激情演讲不胫而走，以致最后成为川藏线独特的“三不倒”精神，成为横断山脉不绝的回响……
    背景资料：
〖-ZW/正文〗
