〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡库区迎来经济发展的黄金时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立/黄豁/陈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年以来，由于交通通讯和能源等基础设施建设严重滞后，生产力发展水平较低，三峡库区位列全国18个连片贫困地区之一。三峡重庆库区22个区县中，国家重点扶持的贫困区县就达14个。
    马正其分析说，三峡工程给三峡库区经济带来发展良机。首先，举世瞩目的三峡工程使沉寂多年的库区成为全球关注的焦点，三峡库区的经济社会发展成了全国的大事，引起党和国家领导人的高度重视，这是库区发展不可多得的政治优势。其次三峡工程建设以来，国家巨额资金的投入，结合移民搬迁和企业重组、城市建设、交通等基础设施改善，三峡库区人民的生存环境得到极大的改善，同时从根本上改变了库区的基础条件，为库区的经济腾飞建立了新的发展平台。同时，三峡工程促进了对外开放，使三峡库区成为西部与东部接轨的先行地区。交通设施的改善、全国对口支援的开展，使三峡库区较早地接触和吸纳国内发达地区的先进观念和管理经验。三峡移民工程建设使三峡库区经济从以农业为主导、比较落后、传统的经济，被迅速推向市场化、工业化和城市化的道路。
    三峡库区蕴藏着丰富的岩盐和天然气，具有发展盐气化工的独特优势；库区的温光条件、特殊的地形，特别适宜种植柑橘、中药材等，有利于食品加工业和医药工业的发展；新三峡新景观，有利于旅游业的发展。马正其说，库区将抓住经济发展的黄金时期，把利用资源优势，发展特色优势产业放到重要位置，以资源换产业，做好资源优势转化为产业优势的文章。
    三峡移民搬迁和三峡工程建设极大地促进了三峡库区经济的发展。举世瞩目的三峡工程不仅可以防洪发电，而且推动了库区经济、社会的发展。马正其介绍说，通过10多年的开发性移民，库区发生了很大的变化。整个三峡库区固定资产投资每年达60亿-70亿元，大大推动基础设施建设和经济发展，拉动了GDP的增长。近几年固定投资、GDP的增长高于重庆市平均增长水平。库区的8个县（区）城已经实现了整体搬迁和部分搬迁，展现在我们面前确实是山川秀美、新楼林立，到处新桥新路新房的景象，这都是三峡工程给库区带来的大转机。
    三峡库区原来是以农业为主导的半自给自足型经济，在三峡工程的带动作用下，现在二、三产业已成为三峡库区经济的支柱产业，一批有市场竞争力、富有三峡特色的名牌企业在三峡库区诞生。目前，三峡库区农民的消费能力明显提高，广播、电视、电话等电器消费已经逐渐走进农民家庭。三峡库区社会进步也比较明显，三峡库区人均拥有大学生比例有很大提高，库区中心城市万州的人均大学生比重已经超过全国的平均水平。
    马正其满怀信心的告诉记者：“在三峡工程的历史机遇面前，三峡库区将牢固树立和全面落实科学发展观，依托自身丰富的自然资源和矿产资源，通过生态与经济的协调发展，将这里建设成为生态经济的先行区。在不久的将来，三峡库区将隆起成为长江经济带上的又一个经济高地。”
    ●新华社记者郭立黄豁陈敏
〖-ZW/正文〗
