〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原上的留影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很小的时候，去过几趟青藏高原。那时，爸爸在格尔木当汽车兵，一年半载回不了一次家。于是，妈妈就带着初谙世事的我，从西北黄土高坡踏上了通往雪域高原的探亲路。
    昆仑山麓，珠峰脚下，驻扎着爸爸所在的部队。一路上，在天地交界处，一座座雪白的山峰连绵不断，巍然矗立，好像要将天空给撑开一般。深深地吸一口气，甜甜的，似母亲的乳汁一般醇香，温柔细腻，使人忍不住要不停地深呼吸，去细细品尝它的鲜美。
    爸爸告诉我，我们看到的仅仅是雪域的边缘，真正的青藏高原在那雪山深处。
    无数次，爸爸他们的车队满载着军用物资，往返于西宁与拉萨，每次都要艰难地、小心翼翼地翻越唐古拉山口。多少次，数尺厚的大雪掩埋了一切，爸爸和他的战友就被昆仑山紧紧地揽在了怀里。面对大自然的挽留，他们只有等待，多则十天半月，少的也需一周左右。渴了，吃两把雪；饿了，就用铁皮水桶煮肉罐头。听爸爸说，用极冷极冷的雪水煮出来的东西，确实有它独特的鲜嫩和醇香。
    规定的探亲假转瞬即逝，离别的时刻到了。为了留下纪念，爸爸特地借来一套藏族嘎娃（即小男孩）的衣服，以塔尔寺为背景，给我拍了一张特写。照完相后，我迟迟不肯脱下那身藏袍，意气风发地以自己的方式表现着喜爱。
    至于那张照片，我一直珍藏着。如今，我也选择了从军，成为海工大的一名学员。每次翻开影集，看到照片背景上遥远的雪山，淡淡的蓝天白云，古老的塔尔寺，以及那个小小的我，就忍不住思念起当年的时光，思念起青藏高原。若化我为虹，我一定会横跨天际，去寻找当年的心情和期望。再给我一次机会，我仍然会选择圣洁的青藏高原，选择我身上的这身军装。
    ●学员杨锴
〖-ZW/正文〗
