〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇原大地爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区官兵和民兵预备役人员参与西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宽鹏/王锦鹏/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是千里河西走廊，还是陇东高原，经常可以看到以“八一”命名的公路、学校、桥梁、水渠；无论是戈壁荒原，还是黄河两岸，时常可以看到一片片名为“国防林”、“民兵林”的绿色屏障……这是甘肃省军区官兵和民兵预备役人员用一滴滴汗水浇灌出的硕果。近年来，甘肃省军区发动官兵和民兵预备役人员参与到西部大开发中，取得显著成效，先后受到总部和兰州军区表彰。
    1
    2000年初，经过实地考察和科学论证，省军区提出实施环刘家峡库区绿化工程。3年来，他们组织部队和民兵预备役人员完成库区荒坡绿化11000多亩，植树93万多株。如今，库区生态环境不仅得到了有效改善，而且成为旅游一大景点。
    与此同时，各军分区、人武部和预备役部队也围绕国道、省道等公路沿线展开植树造林活动。平凉军分区官兵及民兵预备役人员经过两年多的艰苦努力，在312国道沿线植树10万余株，建成了一条长75公里的“绿色走廊”。兰州军分区先后6次协调驻军和民兵预备役人员，在永登秦王川公路沿线开展大规模植树活动，栽种各类树木200多万株，使秦王川成为全省生态环境建设的新亮点。天水军分区在秦城区唐家风台开展大规模营造“羲皇故里国防林”大会战，植树500多亩……从河西走廊到陇东高原，处处可见郁郁葱葱的“民兵林”、“国防林”。
    2
    “兰成渝”输油管道工程是实施西部大开发的重点项目之一，陇南军分区主动请缨充任“开路先锋”，成建制组织28个民兵连投入到这项工程中。经过两个多月的奋战，修建伴行公路128公里，挖埋管沟70多公里，开凿隧道6600多米，开挖土石方160多万方，工程被指挥部评为“精品工程”，为“兰成渝”输油管道陇南段工程建设任务的顺利完成奠定了坚实的基础。
    地处陇东黄土高原的庆阳市属典型的黄土丘陵地区，沟壑纵横，农田水利设施条件差。庆阳军分区成建制组织5万多名民兵参加农田水利建设，完成“坡改梯”6000多亩，改造中低产田4200亩，并通过兴修水渠和修建人畜饮水池，解决了1.2万群众和2万多头牲畜的饮水问题。
    3年来，各军分区、人武部发动民兵预备役人员65万人次，成建制地投入国家、省级和市县以水、电、路为主的32项重点工程基础设施建设。
    3
    甘肃是个经济欠发达省份，贫穷人口多，贫困面大。各军分区采取定点挂钩、结对帮扶、重点援助和民兵“一连带一村，一排带一组，一兵带一户”等多种形式，广泛开展科技扶贫、智力扶贫活动，帮助贫困群众脱贫致富奔小康。全区先后有3200名人武、专武干部和民兵与1.1万特困户结成帮扶对子，使97％的贫困户走上了脱贫致富的路子。
    各军分区注重加大科技扶贫的力度，充分发挥民兵在革新技术、改良品种、调整农业产业结构中的骨干作用，依托乡、村民兵训练基地和“青年民兵之家”引导农民学科技、用科技。3年来共举办科技培训班3500多期，培训各类技术骨干32万多人次。同时，他们积极开展“为希望工程献爱心、帮贫困儿童进学堂”活动，广大官兵先后捐款援建“希望小学”158所，使1.3万余名学生走进了宽敞明亮、设施齐全的新教室，并资助3265名失学儿童完成了学业。
    ■王宽鹏本报特约通讯员王锦鹏魏建军
〖-ZW/正文〗
