〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵魏岩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/陈树伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹建军陈树伟
    女兵魏岩，文静雅气，一双扑闪闪的亮眸充满单纯，军装虽给她增添几分成熟，但他还是显得很孩子气。
    入伍前的魏岩在家中十分受宠，父母全得围着她转。她说要天上的星星，妈妈便忙着找梯子，爸爸便慌着登天。内向又任性的魏岩，好比《红楼梦》中的林妹妹，稍不顺心意，眼泪便像江南六月里的雨，说下就下那么一阵子。他的父母总是感叹：女儿何时长大！
    踏进军营，魏岩给自己约法三章：一不哭、二不笑、第三走路要牢靠。魏岩是想让自己变得规矩点，有个兵模样，在离别父母的日子里，学会坚强。
    能做到不哭，算是对魏岩从军以来的第一道考验。在部队过第一个春节，是魏岩当兵两个多月后的事。除夕夜里，伴随着营房四周“噼里啪啦”的鞭炮声响，思乡情一下子灌满宿舍，也不知是谁起的头，姐妹们一个个梨花带雨，泪顺腮落。魏岩忙转身到室外，雪地里抓起一把雪，胡乱往脸上搓揉起来，冰凉的雪水止住了湿乎乎的泪水，而魏岩的脑子里，依旧闪现着妈妈包的茴香馅饺子，爸爸发的压岁钱。
    新兵训练结束后，魏岩被派到卫生员训练大队学习。其中一项练习肌肉注射，拿着注满葡萄糖的针往自己胳膊上扎，这项练习让七尺男兵都龇牙咧嘴，好多女兵更是眼泪汪汪。魏岩倒好，眼不眨、眉不挑，胳膊上的针眼儿横七竖八密密麻麻，只是，下唇不知咬破了多少遍，都结了痂。从此，兵们中间流传开来：魏岩无泪。
    无泪的魏岩是坚强的魏岩，坚强的魏岩自然要做一些坚强的事情。今年深秋，部队赴内蒙古草原深处进行实兵对抗演习，卫生队抽人随团保障，魏岩责无旁贷挑起了重担。战火点缀了深秋草原的美景，白衣战士的身影在战火中忙碌着。
    那晚月高风紧，部队借助天时发起猛攻，恶劣的地势掀翻了魏岩乘坐的战车。鲜血染红了魏岩的黑发，首长当即指示：转移后方休息。头缠纱布的魏岩却坚持道：“我一个受伤不要紧，更多同志的伤还等着我救治。”魏岩上了一线，最终昏倒在炮火中。
    黎明，胜利的消息连同魏岩说过的那句话传遍整个部队。当魏岩睁开那双亮眸，床边围着的战友齐刷刷地抬起右臂行军礼。魏岩咧嘴一笑，几滴泪珠悄然滑落。
〖-ZW/正文〗
