〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵心依旧〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和梅晓说话不超过三句，你就能知道她曾当过兵，她有一句口头禅：“咱当过兵嘛。”
    梅晓姓周，1994年，她从海军部队某医院复员到了地方。之所以选择以复员的方式离开部队，用梅晓的话说：“咱当过兵嘛，肯定能在地方开创一片新天地。”凭着一股军人特有的闯劲儿，周梅晓开始做一件她决心终生追求的事业，开设一家口腔门诊，为众多的口腔病患者做出一份自己的贡献。那年，她41岁。
    地方对私人开设口腔门诊的要求是非常严格的，既要考察技术力量，还要求拥有相应的治疗设备。当时，有人建议梅晓用有限的资金多买几张别人淘汰下来的旧机器，尽快发展起来。可梅晓没有这样做。她想：“既然干了，就一定要干好，也算对得起部队对自己多年的培养。”她和家人商量，最终买了2台国产的最新款口腔治疗床，在一家军队干休所边上，租了2间小房子，经过简单的装修，布置起了一个干干净净的小诊所。
    诊所刚开张的时候，来得最勤的要数梅晓的婆婆了。老人家虽然觉得儿媳妇当了个体户没有面子，可到底是自己的亲人，她从心里替儿媳妇担心。说白了，她怕儿媳妇赚不到饭钱。来的次数多了，她发现，在梅晓这个诊所工作的都是从军队医院退下来的老医生，因医术高超、收费合理特别受老百姓欢迎，附近休干所的军队离休老干部们图方便，也经常到诊所来看病，在诊所听到最多的话就是：“军人开的诊所，让人放心。”
    在开诊过程中，当过兵的历史成为梅晓最大的骄傲，甚至成为诊所的光环。梅晓说，这是部队给她的荣誉，她要好好珍惜，她要以实际行动来为社会服务，使诊所真正成为老百姓信得过的诊所。
    挂牌那天的一件事至今还深深地留存在周梅晓的记忆里。那天，与门诊部相邻单位的实习大学生小张因一场意外事故摔了个满脸花，嘴唇、牙床严重受伤，还生生磕掉了两颗门牙。情急之中，小张的同事们将他紧急送到梅晓口腔门诊部。梅晓看到病人缺失的牙齿后，着急地对陪同人员说：“你们赶快找回他摔掉的牙齿，进行再植手术。”梅晓焦急的神态和真诚的话语打动了在场的所有人，大家赶紧回到小张受伤的地方，仔细查找，终于找到了那两颗牙齿。经过严格的消毒和特殊处理，梅晓终于将小张的那两颗牙齿回归了原位。看着梅晓严谨的工作态度，小张感慨地说：“到底是当过兵的人，就是不一样！”经多年随访，小张的两颗再植牙仍在正常使用。
    今年五一前夕，宁夏王女士为治牙病专门请假来到京城，她走访了多家口腔医院和门诊部，总是解除不了种种担心。眼看假期就要结束了，在朋友的推荐下，她怀着将信将疑的态度走进了梅晓的口腔门诊部，并最终决定在这里接受治疗。王女士说，有一个重要因素让她下定决心在梅晓门诊部就治，那就是，这是一家由复员军人经营的，已经安全运营了10个年头的门诊部。
    那次的治疗让王女士至今难忘。为了抢时间，梅晓当即为她严重龋坏及创伤损坏的10颗牙齿进行了医生们称之为“根充”的治疗。就是将一种特殊的材料填充到牙齿髓腔内。医生介绍说，根充治疗非常讲究，填充多了会刺激根尖周组织造成疼痛，而填充少了则容易造成数年后根尖周病变。为了保险起见，梅晓对进行根充治疗的牙齿在数码X光下逐一进行了根充前的严格检查，一直忙到深夜。
    以质量求生存，以信誉求发展。当过兵的梅晓将口腔治疗当作一门科学严谨的艺术来实施的服务理念得到了同行们的广泛认同，今年五四青年节前，北京大学口腔医院专门组织部分党团员到梅晓口腔门诊部参观并进行社会调研。如今，经过严格考核，梅晓口腔门诊部不仅成为海淀区示范口腔门诊部，而且还荣幸地成为美国哥伦比亚大学在京城民营口腔门诊部中开设的第3家“种植牙中心”。
    “咱当过兵嘛，得为部队争光，为当兵的人争光。”面对成绩，梅晓依旧平静地说。
〖-ZW/正文〗
