〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机不随意简化不简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金十支队探索流动条件下开展思想工作的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/李大武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天鹏、李大武报道：武警黄金十支队针对人员高度分散、流动性大的特点，认真学习贯彻《政工条例》，因地制宜开展经常性思想工作，做到随机不随意、简化不简单，有效增强了思想政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性。5月下旬，上级肯定了他们的做法。
    简化层次，依靠支部抓。为做好野外流动条件下的思想政治工作，他们要求各支部结合支队全年工作部署，对野外施工期间中队的思想政治工作作出具体安排，做到主要内容有记录。要求党支部正副书记和成员跟班作业，及时掌握官兵思想状态，搞好思想政治工作。他们还对分散在不同工作区执行任务的班（组），明确划分思想政治工作责任，制定奖惩办法。
    简化程序，依靠骨干做。他们充分发挥各中队技术干部和独立负责项目或工区的班（组）长的作用，建立了一支稳定的思想骨干队伍。在思想骨干集中培训教方法的基础上，把骨干放到教育管理岗位，改变了以往靠政治干部唱“独角戏”的局面。技术干部侯宗昌专业技术过硬，多次担任野外项目组长。在带领官兵开展野外作业时，他不仅做好技术管理工作，而且积极开展经常性思想工作，有力地促进了各项任务的完成。
    简化手段，发动大家做。他们还注重发动基层官兵参与政治教育，充分发挥战士的教育主体作用，并利用各种时机，积极开展“问题大家摆、是非大家辨、道理大家讲、答案大家找”活动。一次野外执行任务期间，几名因报考军校落选的战士情绪消沉，为帮助他们走出心理阴影，连队利用工作间隙，组织大家以“是不是只有上军校才有前途”为题展开讨论，通过领导和战友的开导，他们认识到了榜上无名脚下有路的道理，以崭新的精神面貌投入到工作中，受到战友好评。
〖-ZW/正文〗
