〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴安/阎其俊/李城人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲《部队文化建设手册》问世以来，深受基层官兵特别是宣传文化干部的喜爱，大家亲切地称之为“基层文化建设的‘掌中宝’”。《手册》涵盖文化工作法规制度、经常性文体活动知识、文艺作品鉴赏、网络技术在文化工作中的应用以及文体器材管理、使用、维护等内容。全书紧贴当前官兵在文化生活中审美、求知、成才等多样性需求，体现了文化工作的内在规律和政治工作创新发展的成果，既具有理论性、政策性，又具有较强的前瞻性和可操作性。 （李兴安、阎其俊）
    ▲南京政治学院副教授凌文铨著《凌文铨书法（小楷）》一书，最近出版。这是作者继《凌文铨书古代爱国诗选（魏碑）》后的又一力作。凌文铨自幼临池不辍，七十年代末师从著名书法家武中奇，书法大进。他擅长魏碑及小楷，书风清逸秀远，兼具刚劲明朗之致。行家评其魏体，法度严谨，沉雄朴茂，浑厚刚柔并济；小楷用笔精到，结体秀丽，气韵灵动。他的作品多次参加国内外大型书法展览，被多家博物馆收藏，1989年获全军书法比赛一等奖，1990年被邀参加雨花台碑林的书写。（李城人）
〖-ZW/正文〗
