〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部为机关干部建立帮带基层实绩档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导务实作风按纲指导基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦良/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彦良、孙家斌报道：近日，北京军区某部通过建立机关干部指导基层“实绩档案”，增强了机关干部按《军队基层建设纲要》指导基层的紧迫感和责任感。
    年初，部队党委通过问卷调查、座谈会、谈心等多种形式，对机关按照《纲要》抓基层的情况进行了调查摸底，总结梳理出机关在组织领导、思想认识等方面存在的8个主要问题。党委分析认为，学习贯彻《纲要》，关键是要树立科学的政绩观，坚持把《纲要》作为抓基层、打基础的根本法规，坚决摒弃争彩头、出名挂号等错误观念，大兴求真务实之风。为此，他们围绕创新机关干部考核机制，建立了机关干部指导基层的“实绩档案”，调动了机关干部帮抓基层的积极性。据介绍，“实绩档案”把机关干部指导基层的任务具体化、指标化，把训练、战备、教育等8个方面内容量化成10个大项、若干个小项，形成了百分制的数字指标体系。“实绩档案”主要记载机关干部按照《纲要》抓基层、打基础，创造性开展工作的实绩，作为干部奖惩、晋职晋衔的重要依据。同时，他们还建立了重大过错责任登记制，主要记载机关干部指导基层过程中出现的差错及受到相应的处理结果等内容。
    据统计，这个部队自年初建立“实绩档案”以来，机关向基层承诺要解决的官兵就医难、新建文化活动园、增开周末购物班车等10余件实事全部兑现。
〖-ZW/正文〗
