〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了每一个生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警重庆市总队官兵抢救遇险群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄书波/王海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄书波王海洪
    6月5日，重庆市万盛区煤干山发生山体滑坡，60多名武警官兵积极参与现场抢救工作，冒着生命危险抢救被埋在废墟中的群众。
    5日下午14时，武警重庆市总队万盛区中队接到抢险通知，立即赶赴事发现场。15时30分左右，在现场搜救遇险群众的武警重庆市总队万盛区中队三班班长韩小平，突然听见附近的废墟中传来微弱的呻吟声。他循声找到一处长约2米、宽约1米、高为60-70厘米的缝隙。由于缝隙内空间狭小，无法用铁铲、锄头等工具挖掘，他便用手试探着刨开砖瓦，忽然发现瓦砾中伸出了一双血肉模糊的手。
    “这里有活人！”韩小平叫来附近的战友。大家刚准备抬开压在遇险群众身上的大石头，斜山坡上10余平方米的一堵断墙突然晃动了一下。“有危险，先停下。”带队的支队参谋苏先军当机立断，带领战士们从废墟堆里找来几根木头，迅速支撑随时可能滑落的断墙。
    时间就是生命。韩小平毅然爬进缝隙里，掏开遇险群众周围的沙石。渐渐地，遇险者的头露出来了，上半身露出来了……战士们把绳子系在遇险群众的腰上，一边掏泥土，一边将其往外拖。刚刚把遇险者拖出缝隙，只听“轰”的一声，断墙滑落，缝隙被填得严严实实。
    现场的官兵们连续作战，同其他救援人员一起又抢救出了3名群众。
    （本报重庆6月6日电）
〖-ZW/正文〗
