〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏鹰在这里丰羽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土家族队干部与藏族学员的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟/罗明军/王楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶水舟罗明军王楠
    信息工程大学理学院三大队八队4名藏族学员：普布多吉、丹增曲培、洛桑丹增、次旦罗布都是2002级本科学员。提起自己的队长向峰（土家族），个个都有说不完的话题。
    信心伴我成长
    学员普布多吉说：刚到军校时，我一说话脸就红。记得在新生训练间隙，向队长让我把自己介绍给大家。站在队前，我吭哧半天也蹦不出一个字来，弄了个大红脸。经过这次之后，平时不大愿意与同学交流的我更加少言寡语了。细心的队长看出了我的窘处，便经常和我聊天。“普布多吉，当初，我也和你一样，讲话时带有浓重的地方口音，普通话讲不好，这种情况下更需要你大胆的讲，不要怕出丑。我给你创造条件，找机会多锻炼自己。”队内搞课前十分钟演讲，队长每次都安排我讲。第一次演讲，队长坐在了前排，在下面准备很充分的我在全队同学面前一站，顿时面红耳赤，这时，队长走过来拍拍我说：“没关系，要对自己有信心……”这之后，他要求我多听广播，念报纸，看新闻联播时播音员说一句让我跟着复述一句，自己给自己讲评，有活动队长就说：“普布多吉，上！”经过不断地练习，我竟然讲得有点像模像样了，生活中也能和同学融到一起了。
    队长和我一起学英语
    今年2月，在大队学期总结表彰大会上，丹增曲培以单科英语78分的成绩获得学习进步奖，被大队评为“刻苦学习”标兵。这得益于队长对我的帮助，丹增曲培如是说。
    学习刚开始，基础相对较差是我们藏族学员无法回避的事实，特别是英语，学习起来更加吃力。我的困难，队长看在眼里，记在心上。他就主动找我谈心：“学英语要抓紧点滴时间，先从基础抓起，不要灰心，聚少才能成多。”
    队干部的关心和同学们的帮助唤起了我的学习热情。我在英语教科书上用汉、藏、英三种语言写上了名言警句“世上无难事，只要肯登攀”。英语课后的习题我做了一遍又一遍；练习本做了一本又一本。早上比别人起得早，晚上比别人睡得晚，节假日总是背上书包水壶带上面包干粮来到教室……功夫不负有心人，英语期末考试我考了78分，并顺利通过了英语四级。拿到等级证书的那天，我和向队长紧紧拥抱在一起。
    藏历新年的礼物
    次旦罗布来自西藏一个偏远的小镇，是当地唯一考上内地军校的大学生。由于离家太远，回一趟家得走上十天半个月。加之学习任务重，好几年没有和阿爸、阿妈在一起喝酥油茶，亲口向他们道一声“扎西德勒”了。
    今年2月21日，次旦罗布感觉特别怪，洗漱同学们都谦让他，自己不用去打开水，班长也不安排他打扫卫生，同学们都一个个神神秘秘折腾了一天。晚自习回来，同学们领我走进俱乐部，只见室内布置一新，其他3位也被同学们簇拥着，4名“队花”捧着4条洁白的哈达，一人端一碗青稞美酒，同学们齐声高呼：“扎西德勒。”
    原来，这天是藏历新年。在队长的精心安排下，队内准备了一台内容丰富的晚会，给我们过藏历新年呢！同学们有的送新年贺卡，上面写满了祝福的话语；有的送上自己珍藏多年的小饰物……队长还给我送上了土家族的礼物。同时，还送给我们《杰出青少年的七个习惯》一书。在同学们的要求下，我们表演了藏舞。最后，队长借来一部手机对我说：“次旦罗布，今天是藏历新年，听说你家中买了手机，你也好长时间没有回家了，来，给家中打个电话，向家中的亲人问个好。”不一会儿，电话通了！顿时传来了阿妈亲切的话语：“……今年暑假一定回家，现在回家可方便了，路都修到家门口了，比原来回家要省两三天时间呢！”阿妈还没说完，我的眼泪便情不自禁地流了下来。当晚，我“幸福”地失眠了……
〖-ZW/正文〗
