〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师党委认真学习《党委工作条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保各项规定落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宗仁、特约记者吴溪报道：《党委工作条例》颁发后，沈阳军区某师党委及时组织师团两级党委认真学习，并大力抓好落实。近日，该师召开党委常委会，对照《党委工作条例》进一步规范党委工作。
    该师党委把学习贯彻《党委工作条例》作为加强党委班子建设的一项重要工作，在组织大家对照条例逐句逐段学习、明确具体要求的基础上，对《党章》和《政治工作条例》进行深入学习，以加深对《党委工作条例》的理解。他们还就条例的指导思想、原则、议事和决策、领导作风、制度等进行讨论，以《党委工作条例》为“镜子”，对照查找以往党委在开展工作中存在的问题，对党委议事决策程序进行规范，进一步明确自身职责。师党委常委在抓好自身学习的基础上，分头下到部队，对各团党委的学习进行具体指导，对他们在学习过程中遇到的新情况、新问题及时研究改进，确保条例各项规定落到实处。
〖-ZW/正文〗
