〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟陈言之务去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    务去陈言说的是文风。文风在《汉语词典》里的解释仅九个字：“使用语言文字的作风”，而实际操作起来可没有那么简单。扩而言之，它是写作者思想品格和作风的体现，就全党全社会而论，则是党风、政风和社会风气的反映。
    谈文风需要一点胆量，弄不好就落下个“贼喊捉贼”的笑柄。古谚有云：“博士买驴，书券三纸，未见‘驴’字”。看来，行文不着边际、不近人情的传统久矣，而对这种言之无物、废话连篇的文风的批判亦久矣。1942年，毛泽东同志就发表了著名的《反对党八股》，对不良文风进行了痛责。
    岂止是老一辈革命家注重鼎新革故，就是我等无名小辈也想求实创新。记得10年前，一家刊物让每位编辑写句心里话刊在杂志上，我写的是“对文章喜新厌旧，对读者一见钟情”；美编写的是“有新意的照片别忘寄给我”。看来，除了道德和法律不容的，喜新厌旧乃是人之本性。学术和学术文章倒也罢了，然就连一些平常文章，有的也要弄出几个诘屈聱牙、生僻晦涩、似是而非的名词，使读者晕头转向，云中雾里。必要的专业名词我们并不反对，但不能把简单的问题复杂化，读者可不希望在误导下把驴当成马、骡子，或者梅花鹿。此类貌似深奥玄妙，实则一腔废话的语言，确是该“务去”的。这种语言的爱好者，不是别有用心――借以卖弄或唬人，就是中毒太深――两眼昏花不辨良莠，拿狗尾巴草当袁隆平的优良水稻。这类陈言，虽令人头痛但还算清白，而文抄公的“陈言”足有使闻者怒气攻心，口吐鲜血之功效。
    韩愈云：师其意，而不师其辞――这显然太麻烦了，干脆连皮带肉不吐骨头地统统拿来――只要作者的名字不误抄为他人就行。以往制造这类“陈言”是用剪刀加浆糊，如今有高科技作后盾，只要动动手指点点鼠标，复制再粘贴，不费吹灰之力，便可拐走他人痛娩下的孩子，名为学术――“系统和专门的学问”，何新何学何术之有？！这剽窃抄袭的“陈言”，不但应“务去”，还要追究，即使对簿公堂也在所不惜。否则就是姑息养奸，为虎作伥，扼杀原创力量。这里万不可小视这“陈言官司”的分量――学术风气在整个国民素质的提高过程中尤起特殊的关键作用。
    学术无疑是庄重严肃的，但这并不意味着在文字上一定要拘泥定式，墨守成规。有人因学术的高深，看不起通俗易懂大众化的学术专著，谓之浅显，谓之“小儿科”。窃以为，学术论文也应像任何文章一样注重可读性，高明处不在形式而在思想。文章犹如老师，讲课能否吸引人，有含量是关键，而不在于外表是否威严，讲时着何服饰。
    “诗家清晨在新春”，窗外正是生机盎然，与其在这里老调重弹，让读者烦听陈言，倒不如去用心发现一些以往无人留意的学术与理论上的妙处。
〖-ZW/正文〗
