〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅发扬艰苦奋斗精神不尚空谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关勤俭持家基层生活改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王强、特约记者何天进报道：一批科研专家到第二炮兵某旅进行为期1个月的新装备调试检查，上级机关考虑到该旅招待所还未建好，拨来专项接待费，批准可在地方安排住宿。旅党委“一班人”却搬进战士宿舍居住，把自己的房间让给专家。5月下旬，这批科研专家圆满完成任务，带着对旅党委勤俭之风的赞赏欣然而归。上级机关结账时，发现省出接待费数万元。
    该旅是新搬迁到驻地不久的部队，配套建设任务重、资金缺口大。党委“一班人”发扬艰苦奋斗的优良传统，只争朝夕干事业。他们坚持党委集体理财，花好每一分钱，把好每一道关，办好每一件事。他们制定出台的《关于党委机关勤俭办事的意见》，明确规定了不准私客公请、不突破标准、不集体陪餐等10多条“禁令”。
    旅党委还坚持军工自建，利用业余时间，带领官兵自己动手，整治营区，先后平整土地8万多平方米，挖电缆沟、水沟6000多立方米。官兵从驻地大山里采集石块，自己动手装扮“家园”。计算下来，直接节约经费50多万元。
    他们还大力发扬勤俭持家之风，使基层官兵工作生活条件不断改善。该旅先后投入资金180万元，为基层所有连队配发了带蚊帐伸缩拉杆的新式床铺、新式衣柜，给小散远单位装上了太阳能淋浴器，饮水机进入班排、空调机进入哨所，官兵医疗、洗澡、打电话、文体活动等12个方面难题逐一得到解决。发射一营教导员盛多寿感慨地说，党委机关率先垂范勤俭持家，使基层官兵过上了“好日子”。
〖-ZW/正文〗
