〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科学院院士大会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两院院士大会圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两院”院士大会是在党的十六大提出全面建设小康社会的宏伟目标，国家中长期科学和技术发展规划制定工作进入关键阶段，我国科技界和工程技术界最高学术团体召开的一次盛会。中共中央总书记胡锦涛等党和国家领导人出席了两院院士大会开幕式，胡锦涛在开幕式上发表重要讲话；中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在两院院士大会上作重要报告；国务委员陈至立在两院全体院士会议上全面介绍了国家中长期科学和技术发展规划制定工作的进展情况。
    中国科学院院士大会上，不仅修订了院士章程，通过决议将技术科学部“一分为二”，还决定生物学部更名为生命科学和医学学部。
    中科院院士大会选举产生了新一届中科院学部主席团、各学部常务委员会和学部主任、副主任，组成了学部咨询评议工作委员会和学部科学道德建设委员会。中科院学部主席团还聘请中国工程院院长徐匡迪、科学技术部部长徐冠华等人为中科院学部主席团顾问。
    今年恰逢中国工程院成立10周年。院士大会期间，中国工程院除了颁发外籍院士证书、学部常委会换届选举等外，还举行了第五届光华工程科技奖颁奖仪式。
    新华社北京6月6日电 （记者李斌）中国科学院院长路甬祥6日在中国科学院第十二次院士大会闭幕式上宣布，经过严格评审，中国科学院学部选举产生了第六批外籍院士6人，从而使中国科学院外籍院士人数达到45人。
    这6名外籍院士分别是美国国家科学院院士、哈佛大学数学系讲座教授肖荫堂，法国科学院院士杰马里・莱恩，美国国家科学院院士、斯坦福大学教授理查德・N・杰尔，法国科学院院士、巴黎巴斯德研究所教授盖伊・德泰，美国国家科学院院士、洛克菲勒大学教授托斯登・威塞尔，美国普林斯顿大学教授姚期智。
    新当选的外籍院士都是在国际上享有较高声誉、并对中国科学技术事业的发展做出过重要贡献的知名学者。“他们的当选，将为我们加强国际学术交流与合作发挥积极的作用。”路甬祥说。
    新华社北京6月6日电 （记者李斌）中国科学院的5个学部正式“扩容”为6个学部。中国科学院副院长李静海6日在此间宣布，作为国家在科学技术方面的最高咨询机构，中国科学院学部成功“扩容”，从原有的5个学部扩大为6个学部。
    中国科学院学部原设数学物理学部、化学部、生物学部、地学部、技术科学部等5个学部。根据中国科学院学部主席团同意和全体院士投票表决，技术科学部一分为二，划分为信息技术科学部和技术科学部。
    中科院有关负责人解释说，学部的机构组成随着工作内容、自身发展和社会条件的变化而不断变革。近年来，随着技术科学部院士人数的增长和学科领域的扩展，在院士增选工作中遇到了一些问题，原有的技术科学部存在院士多、学科多、活动不方便的问题：分属21个一级学科和43个二级学科，人数达到198人。
    划分后的信息技术科学部综合了计算机、微电子、通讯、控制、光电等领域；而技术科学部则综合了材料、机械、电气、航空航天等领域，仍然涵盖17个一级学科。
    中国科学院生物学部同时更名为“生命科学和医学学部”。随着生物学部的更名，今后条件成熟时将单独成立医学科学部。
    中国科学院学部由全体中国科学院院士组成，按学科领域分设若干学部。院士按其所从事研究的学科领域，分别参加一个学部。
〖-ZW/正文〗
