〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝色――世界环境日新主题
    6月5日，“世界环境日”的庆祝活动在西班牙巴塞罗那市举行，今年的主题是“保护海洋环境”。这一主题反映了联合国环境规划署在海洋环境保护和可持续海岸生活等领域的重要行动。
    绿色――欧盟发起“绿色周”
    6月1日至4日，欧盟委员会在其总部布鲁塞尔发起以保护环境为主旨的“绿色周”活动，这次活动的中心思想是“改善行为，让欧洲更绿”。
    黑色――津巴布韦疟疾肆虐
    上个月，津巴布韦又有54人被尚在非洲肆虐的疟疾夺去生命。自今年初在津巴布韦爆发的疟疾已导致602人死亡，约34万人感染。
    红色――法国提高警戒级别
    为确保诺曼底登陆60周年纪念活动顺利进行，法国政府制定了“警惕海盗”安保计划。诺曼底地区的安全级别早已升至仅次于最高级的“红色”，而自5日到7日，全法国的安全级别都是“红色”。
    白色――挪威实施“禁烟令”
    继美国和加拿大的部分城市开始实施公共场合禁烟令后，从6月1日起，挪威开始在公共场合全面禁烟。另据英国一项最新调查显示，英国每年就有超过4000人死于被动吸烟导致的各种疾病。
    （刘薇辑）
〖-ZW/正文〗
