〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给廉政教育以文化底蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保/黄修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周海保黄修国
    胡锦涛同志在中央纪委第三次全会的讲话中指出：“要深入研究思想道德教育的规律，进一步改进教育方式，切实增强教育的针对性和有效性。要着眼于使思想道德教育更加贴近受教育者的思想实际和工作实际，真正能够入情入理，入脑入心，取得实实在在的效果。”近日出版的《中国廉政文化丛书》可谓是对反腐倡廉宣传教育方式方法的有益探索。
    《中国廉政文化丛书》第一辑共计200余万字、300多幅图片，由《廉政理论》、《廉吏》、《廉政格言警句》、《廉政故事》、《廉政漫画》五册组成。《廉政理论》精选了既有理论深度，又有理论创新性、权威性的廉政理论文章近百篇。《廉吏》收集了百余篇人物事迹突出、文学艺术性好、可读性强的廉吏传记。《廉政格言警句》从内容上分为从政、修养、交往、治家四大类，挑选了紧扣廉政主题的格言警句5000余条。《廉政故事》则收录了富有文采，情节动人的古今廉政故事。《廉政漫画》一书选入的277幅（组）作品，主题鲜明、构思新颖、绘制精致。
    以文化视角为切入点，诠释中国的廉政教育和思想，是该丛书的一大亮点。在很多人看来，廉政教育因其思想和理论性较强，所以比较枯燥、严肃，很难与寓教于乐、寓教于文联系到一起。该丛书以文化为视角，通过党员干部和人民群众喜闻乐见的民族文化形式，如格言、警句、故事、漫画、传记等生动活泼、通俗易懂的文化载体，增强了廉政教育的亲和力，使受廉政教育如受文化艺术熏陶一样，入脑入心，起到很好的传播和宣教效果。丛书的编纂，充分说明以文化搭桥开展廉政教育，更易于为广大群众所接受，更易于群众的参与。《廉政格言警句》是从5000多条群众收集的古今廉政格言警句中，经筛选编纂而成书的。而《廉政漫画》中的作品也是从全国各地寄来的2700余幅廉政漫画中，精心挑选的，并曾作为“中国廉政漫画展”上的展品在全国各地展出，引起强烈反响。群众的参与互动推动了廉政文化的传播，在社会上形成了尊廉崇廉的浓厚氛围，可以说，这套丛书本身就是群众廉政文化智慧的结晶。
    “文章合为时而作”。《中国廉政文化丛书》的适时编纂出版，恰逢全国各级纪检监察机关深入学习贯彻中央纪委第三次全会精神的时候，对于大力加强党风廉政宣传教育，筑牢党员干部的思想道德防线，营造“以廉为美，以廉为乐，以廉为荣”的社会风尚，将起到积极的推进作用。
〖-ZW/正文〗
