〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金鳞岂是池中物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记我国现代五项运动员钱震华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代五项运动是由法国人顾拜旦创始，并于1912年在第5届奥运会上正式出现的。它要求运动员完成20环气手枪、200米游泳、重剑、障碍赛马、3000米越野跑五个项目，并以总分定输赢。这是检验一个人精神意志，同时也检验体能、技术和智慧的运动。毫无疑问，它是属于强者的游戏。
    在5月30日进行的2004年现代五项世界锦标赛男子个人决赛上，中国选手钱震华获得第四名，为中国奥运代表团又添一张奥运会入场券。这是目前我国现代五项运动员在国际大赛中取得的历史最好成绩。在本届比赛的前四项比赛中他始终保持第一位，不过由于脚伤初愈，他在最后一项越野跑中没有发挥出正常水平，最后获得总成绩的第四名。
    早在十六岁时，钱震华就在国内体坛一鸣惊人，夺得八运会该项目的亚军。现在，他已算是中国男子现代五项久经战场的老将了，可这位“老将”今年才刚满二十五周岁，刚步入一名现代五项运动员出成绩的黄金期。
    走下赛场，脱去“绅士味”十足的骑马服，钱震华敛去满身杀气，笑出一脸阳光。一米八六的个头，体态虽算不上健硕，但匀称、协调，再加上一张棱角分明的脸庞，绝对可以归到帅哥之列。上海现代五项队的领队这样介绍自己的弟子：活泼、开朗、性格外向，尤喜唱歌，思想活跃，会用脑子训练。
    在悉尼奥运会，由于射击扣动扳机以及马术比赛规则等种种因素，他没有完全展示出自己的实力。从那时起，钱震华就把目光放到了今年的雅典奥运会。他近几年的状态、成绩越来越好，但一切准备就绪的钱震华却在2月份的一次越野跑步训练中，不慎脚部骨折，这让他的雅典之路多了几分磨难――由于受伤的部位正是脚底三个着力点之一，恢复起来很难。因此，钱震华只好停止了系统的训练。
    在今年4月13日的亚太现代五项锦标赛男子个人比赛中，钱震华因受脚伤困扰，成绩不理想，但他依然对自己充满了信心。
    果然，这名“老将”没有让我们失望，一个多月后就凭着坚韧不拔的毅力战胜了伤病，拿到了去雅典的门票。“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”，相信在雅典奥运会风起云涌的赛场上，他会有更好的表现，让全世界见识到“中国龙”的雄风。
〖-ZW/正文〗
