〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光工程”阳光效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗村务公开民主管理给农村带来新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永康/郑亮/朱圣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光工程”阳光效应
    ――村务公开民主管理给农村带来新变化
    5月28日，中共中央政治局召开会议，研究健全和完善村务公开和民主管理制度。会议指出，近几年来，全国农村广泛实行了村务公开和民主管理制度，取得了积极成果，为促进农村改革发展稳定的良好局面发挥了重要作用。
    记者从有关方面了解到，这项被农民群众称作“阳光工程”的制度，是从1998年6月中央下发《关于在农村普遍实行村务公开和民主管理制度的通知》后开始实施的。目前全国68万多个行政村中，已有95％的村实行了村务公开，其中比较规范的占60％以上。
    “阳光工程”给农村带来了哪些新的变化呢？让我们通过记者的视角，到一些乡村看一看吧――
    朱坊村农民的新感觉――
    “这回真像当家的人了”
    【镜头特写】近日，江西省樟树市张家山镇朱坊村村民发现，位于村头的村务公开栏里新增了两项过去没有的内容：一是村党支部和村委会今年1月至5月招待费开支情况。二是村党支部书记、村委会主任及其直系亲属去年农业税费完成情况。这些内容都是由群众点题的。村民高兴地说：“这回真像当家的人了。”
    【新闻背景】樟树市开始推行村务公开后，取得了积极的成效，但在实施过程中，也存在有些村村务公开的透明度不够的问题。为此，该市要求各村在公开村务前，必须组织干部深入到群众中去，调查了解群众关心的热点、难点问题。在此基础上，根据群众的意愿，将公开内容细化为农民负担、党的农村政策、土地流转、工程发包、救济款物发放、村集体经济收支情况等10个方面。公开的方式也从事后结果公开过渡到事前、事中、事后全过程公开。 （程永康、郑亮、朱圣锋）
    柏木村村民理财小组作用大――
    管好村里的“账本本”
    【镜头特写】四川省华蓥市双河镇柏木村有一个村民理财小组，远近闻名。这个小组有职有权，村干部处理村务开支的各种票据，必须经过理财小组审查签字后才能够报销。村民们说：有财务小组管理村里的账本本，给了群众一个明白，还了干部一个清白。
    【新闻背景】柏木村过去村上的财务工作透明度差，群众意见大。新支书罗孝友上任后，感到要加强财务管理，必须从源头上解决问题，关键是要加强群众监督。根据他的建议，村委会决定推选一些懂账目、有一定财会工作经验的村民代表，组成理财小组，定期对村里的财务工作进行审理，并规定所有村干部开支的发票，必须由理财小组集体审核后才能签字报销。
    自从有了理财小组，柏木村的村民真正行使了当家理财的权利，一些不合理的开支被有效制止了，村上每年的开支比原来节约六七千元。（刘裕国）
    东城子村民为啥要请市领导的客――
    “俺们的负担真正减下来了”
    【镜头特写】不久前，黑龙江省五常市红旗乡东城子村的村民张军一连给市委肖书记打了好几个电话，要请他到家来吃顿饭。为的啥？他说：“自从实行村务公开，村里的账都上了一览表，俺们的负担真正减下来了。这全靠中央政策好，市里领导好。”
    【新闻背景】前些年，五常县的农民不合理负担很多，正像一首顺口溜说的：“买耗子药、订抗癌报，修完乡道修村道，抗冰雹、防旱涝，大树根刷圈白灰套……”所有这些都要让农民掏钱。如今通过实行村务公开、民主管理，这些不合理负担都得到了有效减除，农民生产积极性显著提高。许多农户自觉调整种植结构，把旱田改成水田，全市主栽优质稻的已占80％以上，还有不少人开始承包荒山发展养殖业和加工业。
    那么，肖书记去张军家吃饭了吗？肖书记说：“去了。我不但自己去，还带去了一些部门的领导，要让他们感受一下农民在没有了不合理负担后的喜悦。当然，我们是付了钱的。”（汪波）
    建强村建立了“电子村务室”――
    乡亲们争相上网看村务
    【镜头特写】重庆市云阳县建强村的村民们出了一桩新鲜事：在重庆大学博士生暑期“三下乡”服务团的帮助下，全县第一个“电子村务室”在这里建成了。村民们闻讯，三五成群地来到村委会办公楼，争相上网看村务。在老师的指点下，一位大娘打开“村务公开栏”，界面立即显出“村民档案表”、“退耕还林补贴说明”以及云阳县下发的各种文件等内容。她笑着说：“这个东西真神奇！”
    【新闻背景】建强村位于云阳县莲花乡西部，2002年被评为县“五好村”。尽管近两年村里的办公条件有了些改善，但村务公开、村务管理仍存在不少问题和困难。重庆大学博士生暑期“三下乡”服务团了解情况后，向建强村捐赠两台电脑，为建强村开通宽带网，并精心设计了网页，充实了网上虚拟的电子村务室内容。现在，村民们通过电脑、电话和村委会办公楼大厅的触摸屏，可以很方便地进入村内局域网，随时查询和了解村务状况。
    （崔佳、董大法）
    渡口村干部最高兴的事――
    村务一公开，群众更信任
    【镜头特写】宁夏中卫县渡口村要把通向镇里的2公里沙石路修成柏油路，需要花费10万元。要放在从前，这件事只要由镇上和村上干部定下来，说修就修，家家户户出钱就是了。可现在不行，得召开村民代表会研究，通过后再告诉大家每个人头得出多少钱。这笔钱收起来后，要把花费的去处按时公开，让村民心里明白。
    【新闻背景】渡口村是一个1600多人的小村庄，集体收入并不多。但不管多少，这是集体的财产，村民们就关心它的去处。村务未公开之前，一些村民总怀疑有的干部胡支乱花。为此，干部们觉得挺冤枉：村干部算个什么干部呀，天天为大家操心费力，到头来还没落下好。
    后来，中卫县农经局会同镇里的干部到渡口村查账，结果每笔支出都是有根据的，就因为村里财务没有公开，才引起了村民的猜测。实行村务公开后，干部离群众更近了，群众对干部也更放心了。（杜峻晓）
    西武村村民感到心里更亮堂了――
    小康计划添进“明白袋”
    【镜头特写】前不久，在安徽省来安县西武村村民仇红山家，记者看到一个印着“村务公开明白袋”的卷宗袋，袋里装满了厚厚的材料，有两年来的纳税通知和完税发票，春耕的技术资料，非典时期来安县委、县政府致农民的公开信等。
    【新闻背景】来安县委书记张传权介绍，为了让村务公开真正落到实处，来安县在2002年为每户村民免费制作了“村务公开明白袋”，如果要查看村民负担和一些涉农部门为农服务情况，从“明白袋”中一看就明白。最近装进西武村村民“明白袋”的是，乡村干部帮农户制定的奔小康近期增收计划和远期发展目标。村民仇要林说，“明白袋”使我们添了信心，有了奔头，还知道怎么种庄稼、调结构来增加收入，心里更亮堂了。（何聪）
    编者感言 让“阳光工程”更阳光
    编辑这组稿子，令人感到一股新鲜气息扑面而来。一个个普普通通的村子，一桩桩生动鲜活的事例告诉我们，村务公开、民主管理正如春天里和煦的阳光，在广袤的农村大地催生一片新绿。
    农民群众把实行村务公开、民主管理称作“阳光工程”，这既是形象的比喻，又是深情的赞美。作为一项在新形势下加强农村民主管理的新制度，它适应了农村经济和社会发展的客观要求，反映了广大农民的共同心愿，给他们带来了实实在在的利益。它在哪里开始推行，哪里的农民就心顺气畅，哪里的乡村就稳定发展，萌发出新的生机和活力。
    目前，村务公开、民主管理制度的实行已经取得初步成果。但我们必须清醒地看到，要进一步健全和完善这一制度，还需要做大量艰苦细致的工作。我们一定要从践行“三个代表”重要思想，全面推进农村小康社会建设的高度，坚持与时俱进、开拓创新，把这项深得民心的工作搞得更好，让“阳光工程”更阳光。
〖-ZW/正文〗
