〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹正春/王本礼/邓达/张铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区在全省一百二十二个县（市、区）设立咨询站
    五万余考生获军校报考“绿卡”
    本报讯 曹正春、特约通讯员王本礼报道：6月2日，记者在湖南省教育厅获悉：全省5万多名志愿报考军校的应届高中毕业生都拿到了由湖南省军区政治部与省教育厅有关部门联合印制的军校报考“绿卡”，考生参加政审、面试、体检和填报志愿等有关程序和注意事项在这张卡上一目了然。
    该省军区积极做好今年应届高中毕业生报考军校工作，省军区政治部与省教育考试院联合下文，规定在面试、体检期间为考生每人每天补贴150元标准经费，免费提供食宿、交通等。省军区机关和所属军分区（警备区）、人武部等单位抽调人员，在全省122个县（市、区）的数百所中学设立报考军校咨询服务站（点），解答考生提出的军校招生方面的问题。这些举措在社会上引起良好反响，许多家长纷纷表示，军校锻炼人，投身军营有作为，我们愿意送子女建功国防。
    福建省军区在五百余所中学开展宣传咨询活动
    《军校指南》发至高考学生手中
    本报讯 邓达、张铁国报道：6月3日，福建省福州市5000多名准备参加高考的应届高中毕业生，人人获赠了一份由福建省军区编印的《军校指南》宣传手册。至此，这个省军区已将5万《军校指南》发送到全省高考学生手中。
    这个省军区积极为应届高中毕业生报考军校当好“向导”。省军区政治部组织人员编写了《军校指南》宣传手册，将在闽招生的20余所军事院校概况、招生条件、专业设置等情况进行汇集发放。为让考生更方便、更全面地了解军校招生有关信息，他们从全省人武系统抽调了260余人组成84个军校招生宣传小组，深入全省500多所中学开展宣传咨询活动。他们还充分利用地方教育网，开设了军校报考咨询网站，发布有关信息，介绍我军现代化建设的成就，吸引更多优秀应届高中毕业生报考军校，投身军营。
    为选好两万人早做工作
    军队现代化正吸引着越来越多的优秀青年学生投身军营。国家教育部和解放军总政治部前不久联合下发2004年军校招生计划，今年有37所军队院校和9所武警部队院校面向全国普通中学招收应届高中毕业生约两万人。
    选好这两万人，需要地方各级教育部门、军队院校、学生本人及家长们都来努力。作为地方党委军事部门的省军区以及人武部门更是责无旁贷。《中国人民解放军院校招收普通中学高中毕业生章程》，就明确规定了省军区以及人武部在军校招生中的具体工作任务。
    目前，军队院校招生即将开始。省军区以及人武部门要早着手准备，认真搞好组织协调工作，开展宣传咨询活动，解答考生及家长提出的问题，与地方教育部门一起积极为军校考生提供一些方便。录取前要与教育部门、招生军校等单位一起，严格执行有关招生的政策规定，做好政审、面试、体检等工作，以高度的政治责任感为军队建设选好人才苗子。 （唐水福）
〖-ZW/正文〗
