〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小山村办起大专班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾红光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起我的家乡――山西省泽州县东四义村，在太行山区可是很有名气。它曾被山西省政府评为小康村，建起了全省第一个村办工业园区，率先实行农村社区化管理，还被列为文明村镇的示范点，素有“太行第一村”的美誉。
    不过，当最近听说村里办起了一个“大专班”时，我还真有点不敢相信。耳听为虚，眼见为实，我决定抽空回去看看。
    四月里的一个星期天，我搭上了回家的班车。刚进村，就碰见了老同学段丽。
    “嘿，一大早上哪儿去呀？”我招呼说。
    她扬一扬手中的书：“去上学呢。”边说边急匆匆地走了。
    上学？莫非就是那个大专班？我赶紧跟了上去。
    沿着宽阔的街道，绕过碧波荡漾的东风湖，眼前是一个幽静的小院。只见“农村致富技术函授大学晋城分校泽州东四义辅导站”、“农民文化技术学校”、“跨世纪人才培训中心”三块铜制匾牌并排挂在青砖院墙上，在清晨的阳光下熠熠生辉。院内绿树环抱，鸟语花香，有一幢二层小楼，看来就是大专班的教学楼了。透过明亮的玻璃窗，可以看到教室里整齐地摆放着几台电脑，一位老师正在讲授如何防治核桃树的病虫害，学生们都听得很专心。
    我正看得入神，忽然有人拍了我一下，回头一瞧，原来是村党支部书记田真炉大叔。
    我跟着田书记来到村支委会办公室，向他问起大专班的由来。田书记说，改革开放以来，村里依托本地的资源，先后办了焦化、炼铁、彩印、水泥等十几个企业，走上了一条工业化兴村富民之路。开办这个大专班，目的是给村里没考上大学的青年提供一个深造的机会，让他们学习更多的新知识，尽快挑起建设家乡的重担。
    从田书记的介绍中，我得知，村里对人才培养一直很重视，至今已培养了300多人。在这里，村民们除了学习农业科技和电脑知识，还要根据各自的需要，分别接受林业、养殖业、工业方面的专业培训。按照村委会的规定，所有村民只有通过这两项学习中的一项，才能在村办企业就业。
    田书记深有感触地说，咱农村要发展，最缺的就是知识，最重要的就是培养青年。别看咱们村现在的情况不错，家家户户住进了小洋楼，有的还买了小汽车，但这离十六大提出的全面建设小康社会的目标，还差远了。
    田书记最后透露，为了鼓励村民勤奋学习，村里还准备开展评比学习型家庭的活动。他笑着发出邀请：“到年底评比时，请你回来当评委吧。”
    我当然是愉快地接受了这一邀请。
    （作者单位：山西省晋城军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
