〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董事长的“绿色情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏穆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董事长的“绿色情结”
    ■魏穆军
    前不久，笔者去位于浙江省诸暨市的中国富润集团办事时，巧遇集团董事长赵林中。赵总见我是穿军装的，马上把我请进了他的办公室，格外热情。负责接待我的同志说：“我们赵总见到军人都这样，大家都说他有一份‘绿色情结’哩。”
    赵总听了笑道：“要说对军人的感情，我有两件事最值得自豪：一是我自己就是从一名基层武装部长成长起来的，现在还兼着集团人武部第一部长。二是我们富润集团现有700多名转业、复退军人，他们都是我为企业招来的‘精兵强将’。”
    在接下来的采访中，我了解到，富润集团是一家拥有上万名职工、总资产达13.67亿元的国家重点高新技术企业，也是我国纺织行业的著名先进企业。赵林中董事长更是一位集全国人大代表、全国优秀党务工作者、全国劳动模范等众多光环于一身的优秀企业家。而他刚刚获得的最新荣誉则是：“南京军区武委会好主任”。
    赵林中常说：发展经济离不开和平的环境，而和平的环境全靠军人来保卫。所以，在任何时候，搞建设的都不能忘记保国防的。在他的领导下，富润集团在适应市场经济的新形势，不断促进企业改革发展的同时，一直十分重视武装工作，十分重视拥军优属，十分重视军转干部和复退军人的安置。
    富润集团每年都有适龄青年应征入伍，其中不少人是企业的技术骨干。为了让他们安心军营建功立业，赵林中专门签发文件，明确规定：义务兵以入伍前的基本工资数额作为优待金，工资调整与其他职工同等对待；服役期间立功受奖的，除享受政府和部队有关奖励外，集团公司再给予500元至50000元不等的一次性奖励。
    对军烈属，赵林中也处处给予特殊的关爱。一次，赵林中在走访时了解到，2名军属生病住院需要大笔医药费，赵林中马上指示财务部门拿出上万元送到医院。
    在集团公司的干部花名册中，我看到，集团中层以上领导居然有80%是军队转业干部，90%以上的复退军人已经成为企业的技术骨干和生产标兵，形成了一个名副其实的“绿色方阵”。
    钟永平就是这“绿色方阵”中的一员。小钟告诉我，他是一个普通的退伍兵，一无靠山，二无关系，就是凭着一枚金灿灿的军功章，被赵总相中了。进入企业后，他发扬在部队养成的敢啃硬骨头的好作风，在一年多时间里学习了多种针织方面的专业教材，并结合实际创造性地运用，很快成为一名技术能手。这时，赵林中又将他破格提拔，安排到连年亏损的针织厂当厂长。钟永平上任后，一手抓技术改造，一手抓新产品开发，不到一年时间就使针织厂面貌大变，先后荣获浙江省优秀产品、浙江省科技进步一等奖，当年创汇超过100万美元。
    去年4月，富润集团下属的丝绸印花厂从国外引进了一批先进设备，因为技术要求高、安装难度大，有人建议请外方派人帮助安装。但所需费用大得惊人，而且不能保证按时投产。这时，赵林中亲自“点将”成立攻关小组，22名成员清一色都是当过兵的人。仅用一周时间，新的流水线就投入了试运营。
    近几年来，富润集团在二次创业过程中，取得了60多项技术革新成果，其中“民兵号”成果占了一半以上，部分成果还获得了国家级奖励。每当这时，赵林中总是要亲自给他们披红挂彩。他对笔者说：“部队是培养人才的大学校，把从部队转到企业的人才安置好、使用好，充分发挥他们的作用，是企业的责任，也是企业发展的机遇。”
    说得多好啊！从这番话中，我又一次感受到了这位董事长的“绿色情结”。
〖-ZW/正文〗
