〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香漫笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宁波天一阁，我看到一幅：“书香为众香之首”的条幅，那是一位台湾学者参观天一阁后题写的。众多的参观者围绕这幅条幅品评、称道，大都是赞赏其书法的功底，而我却以为这位先生的眼光独到，寥寥几字道出了读书的意境。
    查阅古籍得知，“书香”最早的由来是因为有一种名叫芸草的植物，又叫芸香，因其气味能杀书虫，人们遂把芸香草夹在书中，对其散发之香称之为“书香”。宋朝沈括《梦溪笔谈》记载：“古人藏书避囊用芸草，芸，香草也。”以此可证，至少在宋代，我们的祖先便已懂得用芸草来保护书籍了。
    “书香”之典因出于芸草而来，又与书结了缘，所以后来被人们广泛地延伸，把与图书典籍有关的事物都冠以芸草之名，如“芸帙”、“芸编”都喻指书卷。“芸签”原为书签，后也借指图书。“芸香吏”则指校书郎，书斋被称为“芸窗”、“芸阁”、“兰台”等。这些在古代诗文尺牍中常见的名词，都意蕴有书香的涵义，表达人们爱书的美好情操。
    今天，我们借用“书香”一词，其内涵早已不是书籍的保管与收藏了，而是指读书人的书卷气息和特有的文化氤氲，指书籍这种高雅的“精神食粮”对人的灵魂的熏陶。喜读书的人，世界万香之中尤喜书香。我认识一位八旬老人，无儿无女，生活亦无过高的追求，唯喜藏书，一生积蓄都用来购书，至今家藏已逾万册，终日研读斗室，手不释卷。当我造访他时，带去一包点心，他笑曰：“这点心喷香，但不及书香，点心之香只悦于口舌，书籍之香愉悦灵魂。”老人对书香的高度赞美，正是崇尚文化、以读书为美这一中华民族传统美德的延伸。
    从书中读出香味，直感到字里行间充盈着一缕芬香、一股正气，由目入脑、入心，进而熏陶灵魂，以致使灵魂也飘浮出香味，这是许多读书人的体验。毛泽东当年在闽西创建革命根据地时，四处辗转、深入民众。一次，在福建永定一个小山村偶染伤寒，病情危重，被当地一农民背回家中。为避免敌人的搜查，这个农民把毛泽东安置在后山一个茅棚养病。毛泽东生性乐观幽默，他将这个荒郊野外的茅棚自诩为“尧丰书屋”，身不离书，孜孜苦读，向书海求索，从书香中获得莫大的教益，以至革命胜利进城后，在中南海丰泽园内，他将自己的书斋取名为“菊香书屋”，意寓书香似菊香之清香溢远。
    “书香为众香之首”。在万千变化的时空里，我认为唯有书香最持久。书香悦人，书香陶冶人。终日与书香为伴的人，他们的灵魂也必有馨香的飘出；一个充满书香的社会，必然是美好的、向上的、有生气的。
〖-ZW/正文〗
