〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键要拿出行动来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈大力弘扬艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军团以上领导干部中大力弘扬艰苦奋斗精神，关键是拿出行动来，在实践上下功夫，在落实上见成效。这是贯彻落实总政《意见》的一个基本要求，也是衡量是否真正弘扬了艰苦奋斗精神的最重要标志。
    艰苦奋斗，主要是一个实践的问题。作为我党我军的优良传统，艰苦奋斗本身就是实践的产物，同时又是推进实践的强大精神力量。我们引以为豪的井冈山精神、延安精神、“两弹一星”精神等等，就是艰苦奋斗精神在不同历史时期、不同领域的具体体现，是我党我军艰苦奋斗传统的光辉实践。今天我们弘扬艰苦奋斗精神，说一千道一万，关键在行动。没有行动，任何口号都没有意义。因此，我们必须言行一致，见诸行动。毋庸讳言，在极少数单位、个别人身上，存有一种不好的现象，对上面的精神和要求，往往停留在一般表态上、认识层面上、规定措施上，至于如何落实到行动上，则考虑不多、抓得不力，雷声大、雨点小，说得多、做得少，甚至说一套、做一套。结果，不仅落实成了落空，还严重损害了领导干部形象，败坏了部队风气。在全军团以上领导干部中大力弘扬艰苦奋斗精神，特别要注意防止和克服这种不良现象。能不能付诸实践、拿出行动，是对领导干部党性强弱、是否真正弘扬艰苦奋斗精神最实际的检验。
    拿出行动来，就要在解决突出问题上见成效。解决存在的突出问题，是弘扬艰苦奋斗精神的基本着眼点和落脚点。各级党委和领导干部都要联系思想、工作和生活实际，对照有关政策规定，看有没有以权谋私的问题，有没有铺张浪费的问题，有没有违反政策制度、搞特殊化的问题，有没有交往过多过滥、生活情趣和格调不高的问题，有没有精神不振、作风飘浮的问题等。要抓住群众反映强烈、影响部队凝聚力、战斗力的问题，开展批评和自我批评，做到见人见事见思想，一个一个加以解决。对一个时期存在的倾向性问题，要进行集中教育整顿或开展专项治理，并坚持边整边改，使不良风气得到切实纠正和有效遏制。
    拿出行动来，就要在推进中国特色军事变革上见成效。对军队各级领导干部来说，现在讲弘扬艰苦奋斗精神，不仅要体现在艰苦朴素、勤俭节约、廉洁奉公方面，更重要的是要为推进中国特色军事变革、建设信息化军队、打赢信息化战争而奋力拼搏。面对世界新军事变革的严峻挑战和军事斗争准备的繁重任务，我们应该有一种强烈的忧患意识和时不我待的紧迫感、义不容辞的责任感，解放思想、奋力开拓，迎难而上、知难而进，把心思凝聚到军事变革上，把精力集中到履行职能上，把工作落实到谋打赢上，真正在领导干部中形成一种想军事变革、谋军事变革、干军事变革的浓厚氛围，脚踏实地地办好一件一件事情，高标准地做好一项一项工作，不折不扣地完成一个一个任务。
    拿出行动来，就要在转变作风上见成效。领导干部的作风，是党的性质、宗旨的外在表现。团以上领导干部作为部队建设的中坚和骨干，能否保持艰苦奋斗的作风，直接关系到能不能担当起党和人民赋予的重任，也影响到部队的风气。要坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，并把它转化为正确的人生追求、价值取向和行为准则，自觉做到在复杂斗争面前不动摇，在利益诱惑面前不动心，在腐朽思想文化侵蚀面前不丧志，在各种困难和艰险面前不退缩。要树立正确的权力观，坚持秉公用权，依法用权，用权尽责。要加强思想道德修养，纯洁人格品行，坚持自重、自省、自警、自励，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，常修为官之德，堂堂正正做人，清清白白做官。
    “一打纲领不如一个行动”。弘扬艰苦奋斗精神，既要讲清道理，提高认识，更要落到实处，见到实效。只要全军团以上领导干部都拿出实际行动来，艰苦奋斗精神一定会得到发扬光大。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
