〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺曼底登陆60周年纪念活动隆重举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚/杨骏/刘芳/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿罗芒什（法国）6月6日电 （记者王敬诚、杨骏）由16个国家的元首或政府首脑参加的诺曼底登陆60周年纪念仪式6日下午在法国小城阿罗芒什的海滩上隆重举行。法国总统希拉克主持了仪式。
    海滩上竖起了数面长方形大屏幕，实时展示仪式的重要片断。激昂的《马赛曲》之后，希拉克为分别代表14个国家的14名诺曼底战役老兵代表一一颁发了法国最高荣誉勋章。
    希拉克随后发表演讲，对盟国在解放法国和欧洲的战役中作出的贡献和牺牲表示感谢。他同时呼吁建立一个尊重法律、自由、正义和民主的国际新秩序。
    包括美国总统布什、英国女王伊丽莎白二世和俄罗斯总统普京在内的二战盟国领导人以及德国总理施罗德参加了这一举世瞩目的纪念活动。纪念仪式上还举行了大型阅兵式和文艺演出。
    新华社科尔维尔（法国）6月6日电 （记者刘芳、冯坚）美国总统布什与法国总统希拉克6日上午出席在诺曼底地区科尔维尔美军墓地举行的仪式，隆重纪念60年前在诺曼底登陆战役中为解放法国和欧洲而捐躯的盟军将士。
    法国用21响礼炮欢迎布什的来访，乐队分别奏法国和美国国歌。在雄壮的军乐声中，数架战斗机掠过低空。然后，乘直升机赶到仪式现场的两国领导人向纪念碑敬献花圈。包括美军仪仗队、美军老兵、观礼嘉宾和新闻记者在内的4500多人，参加了近一个小时的纪念仪式。
    希拉克在讲话中，首先感谢美国在二战中为解放法国和欧洲所作出的重大牺牲，表示法国人民永远不会忘记。他说：“我以每个法国人的名义，代表我们民族，向为我们作出牺牲的将士表示永久的感激。”
    布什在随后的讲话中表示，任何一个生活在这个世界的美国人，都不应忘记这些二战老兵当时为世界和平作出的贡献。
    科尔维尔墓位于离海滩不远的高地上，俯瞰1944年盟军登陆诺曼底时美军登陆主战场奥马哈海滩。在墓地精心修建的绿色草坪上，9000多个雪白十字型墓碑整齐排列。墓碑两旁悬挂着美国和法国国旗。十字架最前端的纪念雕塑是一组不畏炮火英勇抢滩的美军士兵，纪念碑上刻着1557个在这次战役中失踪的美军将士的名字。
    1944年6月5日深夜，美军第82和101空降师在登陆海滩西侧空降，英军第6空降师在登陆海滩东侧空降，以阻断德军增援。在这次战斗中，美英空降士兵共伤亡8000多人。
    为参加纪念仪式并保卫美国总统布什的安全，美军从其在德国和意大利的军事基地及本土抽调近2000名士兵。
    法国总统希拉克在诺曼底地区阿罗芒什举行的诺曼底登陆60周年纪念仪式上致词。
    新华社发
    6月6日，法国士兵手举二战中盟军的国旗，参加在法国诺曼底地区阿罗芒什举行的诺曼底登陆60周年纪念仪式。16个国家的元首或政府首脑在法国小城阿罗芒什参加了诺曼底登陆60周年纪念仪式。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
