〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某师“百米法制展板长廊”警示官兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高福昌/黄立成/张伟/彭彰彩/余长虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某师“百米法制展板长廊”警示官兵
    本报讯 函授学员高福昌报道：5月中旬，济空某师把各类案例、严重违纪问题及相关法规知识等制作成展板，与各基层单位所办的“学法、用法、守法”为主题的黑板报联合组成“百米法制展板长廊”，到各单位巡回展出，增强了法制教育效果。
    武警8664部队展评优秀影片增强教育效果
    本报讯 黄立成、张伟报道：连日来，武警8664部队为官兵播放了《信息战冲击波》、《DA师》等30部优秀影视片，并开展了“观优秀影片，谈军事变革，做忠诚卫士”活动，通过组织官兵写观后感，开展影评视评，激发了他们立足本职岗位、用实际行动投身中国特色军事变革的热情。
    建始县人武部帮驻地特困户建新房
    本报讯 彭彰彩、余长虎报道：5月21日，湖北省建始县茅田乡封竹坦村村民杨光成一家，从茅草棚搬进了一所三间新居。至此，建始县人武部已帮助576户特困户建起了新房。建始县地处鄂西山区，近年来由于自然灾害等原因，仍有不少特困户住茅草棚，该县人武部为此在全县人武系统建立扶贫网络，成立帮建小组576个，协调资金100多万元为特困户建新房。
〖-ZW/正文〗
