〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次出战志在突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读雅典奥运会上我国将第一次参加的三个项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运会开幕在即，中国奥运军团已在摩拳擦掌，准备迎接这四年一次的大考。与往届不同，征战本届奥运会的中国军团中将会出现三支新队伍――女子摔跤、女子佩剑和蹦床。尽管这些项目都是奥运会的“新贵”，中国也是首次派选手参加，但它们已被列入中国军团雅典奥运新的夺金点。
    女子摔跤――
    不让须眉期待重现辉煌
    作为奥运会的创始项目之一，摔跤运动可谓历史悠久，其中古典式摔跤和自由式摔跤在第一届和第三届奥运会就分别被列为正式比赛项目。但同时它也是少有的不设女子比赛的奥运会元老项目之一。自1992年以来，在连续三届奥运会上，中国男子摔跤选手、来自安徽省的跤坛“常青树”盛泽田连获3届铜牌，但遗憾的是现在还未能突破这个成绩。相比之下，我国女子摔跤的优势却显而易见。自1985年中国女子摔跤开展以来，在国际赛场共获得十几个世界冠军。尽管因未被列入全运会及奥运会，我国女摔在1992年后的6年间曾出现一时的衰退，但“瘦死的骆驼比马大”，1998年许多省市开始恢复女摔队伍后，成绩迅速上升，在2001年世界锦标赛上，中国队便以1金1银1铜的成绩排在榜首。因此，女子自由式摔跤进入雅典奥运会，无疑让我们看到了中国摔跤奥运夺金的希望。
    2001年9月19日，国际奥委会执委会在瑞士洛桑通过了在雅典奥运会上增设女子摔跤的重要决定，增加48公斤级、55公斤级、63公斤级和72公斤级4个女子级别，同时减少2个男子级别。女子摔跤第一次进入奥运大家庭，为这个项目带来了新生。
    中国队已经拿到雅典奥运会全部四个级别的入场券，在48公斤级、63公斤级和72公斤级这三个级别上更有夺金的希望。备战雅典奥运会的中国女摔国家队，集合了老中青三代选手，阵容整齐。曾在90年代5夺女子摔跤世锦赛冠军的钟秀娥，虽已年过30，但重返国家队后便在釜山亚运会上夺得48公斤级冠军，显示了良好的状态。与她携手的是19岁小将李慧，她速度快、体力好，有实力和世界高手一较高下。在63公斤级则有孟丽丽、亚运会冠军许海燕等一批优秀选手。此外，72公斤级选手、2002年世锦赛银牌得主王旭，近几年在和主要对手日本选手的较量中也丝毫不显劣势。
    女摔已经列入中国雅典奥运会重竞技项目夺金计划，重竞技运动管理中心主任马文广表示，中国女摔力争在雅典夺一金。女摔总教练王忠义则含蓄地说：“我们都憋着一股劲。”据了解，国际举联主席不止一次表示要在2008年北京奥运会上争取到7个级别，由此看来，一枚金牌的分量将直接和我们2008年奥运战略相挂钩。在此意义面前，惟有全力以赴是真。
    女子佩剑个人――
    一剑封喉小将横空出世
    击剑是欧洲古老的传统体育项目，在欧洲有几百年的历史，根据剑的重量及形状、有效部位、击剑方式等的不同，共分为重剑、花剑和佩剑男女个人及团体12个剑种。除了女子佩剑个人及团体两个剑种外，其余十个剑种都在奥运会比赛项目之列。
    作为新兴项目，女子佩剑1998年才首次成为世锦赛表演项目，1999年、2000年开始正式进入世锦赛，算是击剑家族中的“小字辈”。为了鼓励新项目的发展，国际剑联2001年就向国际奥委会提出在奥运会上增加女子佩剑个人和团体两个项目的比赛。但由于众所周知的奥运会“瘦身”计划，最终国际剑联在2002年8月通过决议：奥运会击剑比赛仍为10个剑种，但女子佩剑个人将代替女子花剑团体进入奥运大家庭。
    这一改变对中国来说可以算是利大于弊。尽管被取消的女子花剑团体中国队具有一定实力，栾菊杰曾在这个项目上为中国队夺得1984年洛杉矶奥运会冠军，但由于这个项目在世界开展较早，竞争激烈，近年来中国的领衔选手肖爱华也到了退役的年龄，而年轻选手还没有跟上来，如果参加奥运会，也很难进入前三名。
    而新增加的女子佩剑个人则前景看好。同其它剑种相比，它发展较晚，各国水平差距不大，几乎处在同一起跑线上，这就对训练刻苦、进步较快、又有一定实力的中国女子佩剑大为有利，尤其是个人比赛，小将谭雪的横空出世更让我们增添了冲击金牌的信心。
    20岁的谭雪只有5年的剑龄，而这段时间恰好就是中国女子佩剑的全部历史，之前的谭雪是一名跨栏运动员。凭借刻苦的训练和“初生牛犊不怕虎”的冲劲，在2002年的世界击剑锦标赛上，谭雪成为世界上第三个女子佩剑世界冠军。2003年世锦赛虽以一剑惜败屈居亚军，但她的出色表现足以使她成为中国女子佩剑的领军人物。
    中国队目前已经取得奥运会4个剑种的团体赛和2个剑种个人赛的全部参赛资格，女佩个人由谭雪和另一名小将张莹分别以世界排名前四及亚洲第一的积分获得了入场券。上届悉尼奥运会，中国击剑队只获得了男子花剑团体赛银牌和女子重剑团体赛铜牌。据悉，国家体育总局给自行车击剑运动管理中心下达的任务是，在雅典奥运会上拿一块金牌就算超额完成任务。自行车击剑运动管理中心副主任王伟表示，击剑队将全力备战，在保证夺取奖牌的前提下，男子花剑团体、女子重剑团体和女子佩剑个人要冲击金牌。尽管年纪轻，又是第一次参加奥运会，但我们相信，坚持“冠军是永远的追求”的谭雪必将会与王海滨、孟洁等前辈一起，向奥运金牌发起冲击。
    蹦床――
    从零开始新一代展英姿
    蹦床这个项目对于许多人来说还相当陌生，它要求运动员在长4.26米，宽2.13米的蹦床上，在中间的红色方块内连续完成10个空翻动作，靠裁判打分来决定高低。在弹跳过程中运动员弹起的高度可达6米，充分展示了人体的姿态美和动作美，因此被人们称为“空中芭蕾”。
    在相当长的一段时间里，蹦床一直作为杂技演员的训练器材和表演道具。后来它才慢慢“转换角色”，成为一种体育运动，并以自己集中了跳水、体操等种种技巧的魅力，在排队等着进入奥运会的多个运动项目中脱颖而出，成为2000年悉尼奥运会的新增项目，拥有男、女个人网上项目两块金牌。
    与俄罗斯、美国等蹦床运动的传统强国相比，中国的蹦床运动仅有5岁。无缘悉尼奥运会的惨痛记忆让中国体操界认识到：蹦床是一项竞技水平和技巧性极高的运动项目，以体操和跳水运动员临时“客串”蹦床选手的做法完全行不通，我们必须认真培养自己的蹦床选手。
    2002年12月中国蹦床国家队正式成立，10个月后，在第23届世界蹦床锦标赛上，中国蹦床队就一鸣惊人：一举夺得女子网上团体银牌，并获得雅典奥运会男、女个人网上两张入场券，成为惟一一支获得雅典奥运会蹦床比赛参赛资格的亚洲队伍，填补了中国蹦床的历史空白。
    首次征战奥运会，中国蹦床队的目标是争取拿奖牌。国家体育总局体操运动管理中心主任高健认为，就动作难度和编排来讲，为中国取得入场券的黄珊汕和穆勇峰，都有冲击奥运奖牌的可能性。国家队主教练卓贤麟表示，女队领军人物18岁的黄珊汕，实力已经达到世界顶尖水平，“我们的蹦床队已经进入世界第一军团，尤其是女队，只要比赛时发挥出训练水平，希望是很大的。”
    悉尼奥运会中国军团勇夺28枚金牌的动人场景还历历在目，不久他们又将踏上进军雅典的征途。在期待着乒乓球、羽毛球、跳水等老牌夺金项目稳定发挥的同时，我们同样希望这几个“新生代”项目能带来更大的惊喜。
    ■本报记者柴华
    照片：今年1月在雅典举行的女子摔跤72公斤级决赛场景。
    陈一提供
〖-ZW/正文〗
