〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好一名国防生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清华大学国防生选培办主任牛亚军访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    记者：国防生最基本的素质要求是什么？
    牛亚军：首先要具有良好政治素质和献身国防的坚定信念，把个人设计纳入国家安全体系之中。
    清华大学始终把政治合格作为国防生教育的第一尺度，培养献身国防的坚定信念。请在部队中有成就的清华校友开设系列讲座，与国防生面对面地交流；开设“国防教育周”、组织“新世纪论国防”演讲，举办国防教育橱窗展、高技术装备武器展，潜移默化中增强国防生的国防观念。
    目前，自觉参加政治理论学习、接受理想信念教育，成为国防生生活学习的一部分，他们中党员比例高达50%以上，仅2000级电子系国防生班28人中就有17个党员（包括预备党员），这相当于普通学生一个系的党员人数。每次参加社会实践活动，各小分队成立临时党支部，并按期开展党日活动。
    记者：“军味”是国防生与普通大学生的区别，请问国防生应如何锻造过硬的军事素质？
    牛亚军：从一名普通青年成为一名职业军人的路并不漫长，关键在于积极地融入军营并拿军人标准要求自己。
    首先要认真学习军事知识特别是军事高科技知识。由全军顶尖的军事专家讲授的当代国防系列讲座吸引了清华国防生的目光，在专家学者的引导下，他们对国防领域重点、热点问题及军事高科技知识产生了浓厚的兴趣。他们充分利用网络、报纸杂志等查找、学习军事知识，宿舍的墙上、书桌上，到处贴满了新式飞机、坦克等武器装备的照片，计算机的文件夹里几乎全是我军及外军最新的武器装备的资料。目前，清华大学继续读研的国防生中无一例外选择军事高科技专业。
    记者：新军事变革要求国防生具有优秀的专业技能和很强的创新能力，请问国防生应如何打牢文化基础？
    牛亚军：作为国防生，要想在推进中国特色新军事变革中有所作为，必须储备丰厚的知识，提高综合能力。对国防生来说，主动培养自己较强的开放性思维和创造性思维很重要。我们不希望采取像美军“校中校”的方式，而是给学生一个宽松的环境，鼓励他们完全融入大学的氛围之中，充分汲取大学里开放、创新的学术营养，成为一名真正的“清华人”。
    清华大学国防生的保研率高达80%，比清华平均的保研率高出了20个百分点。而在刚入校时，国防生的分数并不是拔尖的，然而强烈的使命感给他们带来了无限动力，国防生比其他同学学习更刻苦、更用心。从第二学期起，几乎所有的国防生班的学习成绩都持续攀升。在淘汰率高达10%的清华校园里，国防生的淘汰率不到1%。
    要注重在实践中提高创新能力。清华国防生们主动要求参观我军重点建设部队、了解先进的武器装备。他们先后去了航天城、西安卫星测控中心等，学习了解我军最新装备情况；还主动把部队的训练场当成“第二课堂”，并注意在学习中把研究的课题与项目和未来战场对接。电子系大四学生王敬超等到空军某研究所毛遂自荐，拿出了一套空军指挥自动化的应用软件程序，被有关航空兵部队推广应用。
    ●本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
