〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部党员模范作用突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年中八人荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁碧军、特约通讯员丁顺国报道：“艰苦环境有作为，不懈奋斗终有成。”5月下旬，北京军区某部为深化“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，结合本单位实际组织系列演讲，近7年先后荣立二等功的8名优秀党员的先进事迹，给全体官兵以启示和鼓励。
    该部地处太行山深处，条件艰苦。部队党委带头弘扬艰苦奋斗精神，在全体党员中叫响了“扎根山沟艰苦创业，无私奉献争创一流”的口号。广大党员立足本职，争先创优，在平时工作、训练执勤和执行重大保障任务中，充分发挥了先锋模范作用。担任营房助理员的彭进，全身心投入营房建设和管理工作，成为官兵交口称赞的“红管家”；担任勤务连班长的义务兵杨爱国，爱军习武，苦练过硬军事本领，在上级组织的岗位练兵中荣获“全能冠军”。
    广大党员积极适应现代化、信息化建设需要，立足现有条件开展科技创新，涌现出了一批能够熟练使用维护新型装备、能够开展科研革新、能够把科研成果转化为战斗力的新型军事人才。业务处参谋毛崇澜瞄准未来作战需要进行作业手段的改进，探索出多种紧急情况下的快速保障方案。士官贲秀军刻苦钻研网络技术，成为部队技术骨干，并为部队培养了300多名微机操作员和网络维护员。8名荣立二等功党员的先进事迹，有效地激发了广大官兵在艰苦环境中有作为、做贡献的信心。
〖-ZW/正文〗
