〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排赴瑞士参加国际精英赛等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排赴瑞士参加国际精英赛
    据新华社北京6月6日体育专电（记者徐征）中国女排6日启程前往瑞士里维埃拉，参加8日在那里进行的2004年国际女排精英赛，开始为雅典奥运会作“国际热身”。瑞士精英赛一直因为列强云集而被众多球队重视。参加本次精英赛的球队还有俄罗斯、古巴、美国、意大利队等世界强队，对中国女排的热身大有裨益。
    阿曼全力支持中国广州申办亚运会
    据新华社阿布扎比6月6日体育专电（记者邢旭东）马斯喀特消息，阿曼苏丹国副首相法赫德6日在接见中国广州市申办亚运会代表团时表示，阿曼将全力支持广州市申办2010年第16届亚洲运动会，并预祝广州申亚成功。
    法赫德还说，阿曼相信广州市有能力承办第16届亚运会，并通过举办亚运盛会向全世界展示欣欣向荣的伟大中国的风采。
    全国击剑冠军系列赛（第二站）落幕
    本报北京6月6日讯李剑刚报道：2004年全国击剑冠军赛系列赛（第二站）第一阶段，于6月4日在北京八一军体大队落下帷幕。经过三天的激战，我军选手共夺得三枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
