〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在蓝天上的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航管部门支援国家经济建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建/孙正/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你了解人民空军的航管人吗？他们常年累月地坚守在航管岗位上，不能像飞行员那样鹰击长空，更不能像航天英雄那样遨游苍穹。但他们同样以对祖国、对人民的一腔赤诚，把青春韶华奉献给航管事业，在共和国的蓝天上写下了一个大写的“爱”……
    撑起长空保护伞
    不久前的一天，某空域突然雷电交加，正在航路上飞行的一架民航班机紧急请求绕行以躲避雷电。航管员一边迅速组织空域内飞行的军用飞机避让，一边准确引导民航班机躲避雷电，保证了飞行安全。
    在接受采访时，空军航管部部长原太生告诉我们，这样的事情是经常发生的。现在，除担负国土防空等军事任务外，空军航管部门每年要保障民航班机飞行数百万架次，并为工业、农林、物探、勘测、体育、海洋监测等方面的大量通用航空飞行提供保障服务。空军航管人以高度的责任感，利用一流的航管设备，24小时值班，严把飞行调配、接受放飞、动态监控三个关口，坚持做到每一个飞行动态精心监控、每一架次飞行及时调配指挥，有力地保证了飞行安全。
    不仅如此，多年来，空军航管人员还以过硬的特情处置能力，巧妙地化解了一次次航空险情――
    2003年2月11日，海南航空公司一架飞机飞行途中，机上仪表指示失灵，民航地面雷达显示终端故障，无法掌握飞机位置，请求空军紧急支援。广空航管员陈子军利用军航雷达信号，迅速找到目标并准确引导该机安全降落。
    2003年11月4日，兰空航管值班人员对空中动态严密监控，及时发现并纠正了一起民航航班因飞行数据输入错误造成严重偏航的违规问题。
    拓展无形新空域
    日前，广州新白云机场正式启用，一架架银鹰冲天而起，机场内外一派繁忙景象。
    人们不知道，为了新白云机场能如期启用，空军航管部门做了大量鲜为人知的工作。新白云机场的启用将大大增加广州地区的飞行流量，加剧空域使用的紧张局面。为此，广空航管处一周之内连续开了30多个协调会，积极协调海空军、民航方方面面的关系，较好解决了飞行矛盾。
    原太生部长向我们介绍说，中国管辖着1080多万平方公里的天空面积，空域和国家领空、领土一样，是国家资源的一部分。为了在国家领空主权和飞行安全得到充分保障的情况下，最大限度地挖掘其经济价值，为国家建设服务，空军航管部门作出了特有的贡献。
    近10年来，民用航空和通用航空运输发展对空域的需求剧增，我国民航运输周转总量的增长率是同期世界民航平均增长率的3.78倍。为满足民用和通用航空对空域的日益增长的需求，空军航管部积极清理空中环境，优化空域结构，大大提高了空域利用率。截至去年底，共开辟班机航线4000条，调整军航飞行空域100多个，开辟临时航段近20条，重新划设和调整空中危险区、限制区近200个。
    构筑绿色生命线
    今年5月下旬，华北普降雨水，沧州管制分区所辖区域上空积云浓密，可能在3到5分钟内形成危害农作物的冰雹！空军航管部门立即通报地方人工影响天气办公室，同时迅速调整正在绕飞的民航班机，让出炮弹射击空域。几分钟后，炮弹齐发，积云散去，一场可能出现的冰雹随即消弭。
    从1951年空军首次派出13架飞机洒药灭虫起，50多年来，空军航管部门在实施人工降雨、飞播造林、执行运输、航测、物探、科研中做出了大量贡献，直接支援了地方经济建设。
    在1965年邢台大地震、1976年唐山大地震、1987年扑灭大兴安岭森林火灾、1998年抗洪抢险等历次抢险救灾斗争中，一代代航管人始终把保护人民生命财产安全看作是自己的神圣职责，采取各种措施优先保障，在航管岗位上留下了不畏艰险、迎难而上的身影。人们永远不会忘记，在唐山大地震的救灾中，空军航管人员在机场设施和营房遭到严重破坏、部分人员伤亡的情况下，仅凭一部残破的无线电指挥车，组织指挥每天起降飞机数百架次，先后救运了数万名伤员，在地震灾区构筑了一条绿色生命线。
    ■孙建孙正本报记者谭洁
    空军某管控中心。
〖-ZW/正文〗
