〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调河北段干线工程将全面开工等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调河北段干线工程将全面开工
    继去年底南水北调中线工程河北段第一个建设项目――滹沱河倒吸工程开工之后，今年年内南水北调河北段干线将全面开工建设，计划开工项目21个。（据新华社）
    中国工程院推出西北生态环境科研专著
    由数十个相关学科的35位院士和300位院外专家参加的10卷本综合性科研著作《西北地区水资源配置生态环境建设和可持续发展战略研究》近日正式出版发行。它的出版发行，对保护我国水资源、自然生态环境和西部大开发，具有十分重要的意义。（向刚尔）
    钦州军分区用广场电影进行国防教育
    广西钦州军分区牵头协调市宣传、民政、教育、文化等国防教育职能部门，节假日经常在广场上为市民播放以爱国拥军、国防军队建设知识为主要内容的电影，既丰富了市民的文化生活，又增强了他们的国防观念。（刘伦富）
    惠东县人武部国防教育发挥协调作用
    广东惠东县人武部在全民国防教育中主动沟通宣传、教育、工会、共青团、妇联、厂矿等机关团体之间的联系，并建成4个国防教育基地，使全民国防教育在全县普及。（欧阳志军、朱斯平）
〖-ZW/正文〗
