〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大相扑中国公演北京地区比赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相扑是日本的国技，有1500年的历史。1973年日本大相扑代表团为庆祝中日邦交正常化曾首次访华。此次访华的代表团中包括目前日本相扑界惟一的横纲朝青龙，两名大关千代大海和武双山，最高级别的幕内力士32人和其他级别年轻力士，可谓阵容强大。今天的比赛在流程上与昨天相似，35名代表日本相扑界最高水平的相扑手捉对厮杀。在第一天的决赛中败于千代大海后，朝青龙在今天的比赛中丝毫没有手软，他干净利落地将每一个对手都淘汰出局，并在最后的总决赛中轻松取胜。观众们也在观看的过程中渐渐领悟到了相扑的奥妙，每一次力士们的精彩表现都会让看台上的观众们大声喝彩。
    日本大相扑代表团将于明天启程前往上海，并于9日和10日在上海进行两场公演。
    6月6日，2004日本大相扑中国公演北京赛区的表演在首都体育馆落下帷幕。图为比赛的一个镜头。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
