〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的守岛兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某海防营一连开展趣味体能活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们乘风破浪来到远离大陆的浯屿岛时，正赶上驻岛的厦门警备区某海防营一连组织健美比赛。清一色的棒小伙儿，在礁石上一字排开，那一招一式自创的比赛动作，虽然没有专业健美运动员那么娴熟规范，但那份洋溢在眉宇间的快乐和自豪，却是谁也比不来的。
    迎上来的连长邱腾林告诉我们，这里自古以来就是海防前沿，明朝洪武年间岛上就筑起了抵御倭寇的水寨。清朝康熙年间民族英雄施琅收复台湾时，曾经在浯屿驻扎水师。岛上的老百姓一直延袭着习武强身的民风，如今，驻守在这里的连队官兵，同样把各具特色的哨所健身活动开展得有声有色。
    爬杆是一排战士的拿手好戏。两年前，新上任的排长看到哨所西侧有棵高耸的古榕树，眼前顿时一亮，有了！他和战友们自己动手在榕树下安装上了爬杆、吊绳。爬杆、吊绳既能练臂力又能练身体协调性，在这里锻炼树荫蔽日、海风习习，战士们很快就“迷”上了这种新创的体能训练项目。
    二排营房附近有一片风蚀岩，大自然的鬼斧神工在这里留下了千奇百怪的“图案”，战士们把它称作“抽象画廊”。在这个美不胜收的“画廊”里，有几个宽阔的礁石平台，像是特意为战士们准备的训练场。二排战士平时都在这里练俯卧撑、仰卧起坐、掰手腕，有的还练起了拳术套路。战士们说，面对辽阔的大海，看着飞溅的浪花，听着拍岸的惊涛，锻炼起来人的精神头就不一样。
    翻过几座山头，我们来到炮排的驻地，战士们正在大汗淋漓地训练炮兵的传统课目――举炮弹，一名战士在战友们的“加油”声中开始了向老兵的挑战。另一边，三名老兵轻松自如地抓举着自制的土杠铃，身上鼓凸凸的肌肉让新战士们羡慕不已。炮排驻扎在地势较高的山头上，通向哨所的那段300多米长的斜坡也成了战士练体能的好地方。炮排的战士喜欢在这里“冲坡”，一口气冲刺跑几百米，既练爆发力又练耐力。刚开始没几个人吃得消，不过战士们有韧劲，无论刮风下雨，炮排的战士每天不冲几趟坡就觉得浑身不得劲，隔十天半个月排里还要组织测评，战士们谁也不愿落在别人后面。再过几个月后，不但人人都能一口气冲到山顶，而且速度也越来越快。
    一连因地制宜开展的趣味性海岛体育运动，不但强健了守岛战士的体魄，为海岛生活增添了快乐，也为连队出色完成战备训练任务提供了保证――连队多次被警备区评为战备训练工作先进连队。
    战士在进行爬杆比赛。
    王坚摄
〖-ZW/正文〗
