〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土伦杯赛组的比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国青队跻身四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高津英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国青队的平均年龄要小于土耳其队，整体实力也不占上风，在比赛中显得有些被动。上半场两队互有攻守，但中国队失误较多，缺少有威胁的射门，而土队的布鲁特有一脚射门打在了门柱上，上半场两队均无建树。易边再战，中国队的进攻仍无起色，在防守上压力越来越大；第57分钟，土耳其队的阿尔腾头球破门，但被判越位在先。久攻之下，中国队防线出现了漏洞，第73分钟，托普斯断球后直塞中路，布鲁特及时插上，将球打进了左下角，也打破了场上的僵局。尽管比分落后，但中国队仍没有放弃，终场前替补上场的万程一脚大力远射得手，把中国队从失败的边缘拉了回来，两队最终握手言和。
    法国队当天在A组另外一场比赛中，以2比0战胜哥伦比亚队，也获得了一胜两平的战绩。一胜两负的哥伦比亚队和两平一负的土耳其队则被淘汰。
    本次比赛4日进行了B组的第二轮比赛，结果巴西队3比1击败日本队，瑞典队1比0小胜葡萄牙队。两轮过后，这个小组中瑞典队一胜一平暂时领先，巴西和葡萄牙队均为一胜一负，日本队一平一负垫底。B组最后一轮比赛将在6日进行，由日本对葡萄牙队、瑞典对巴西队，获得前两名的队将与中国和法国队进行半决赛。
〖-ZW/正文〗
