〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又收到父亲的来信了，父亲在信中说：“杰儿，现在家乡变化可大了，在西部大开发的号角声中，咱们一家人纷纷投身于经济改革的浪潮中，如今的生活，犹如‘芝麻开花――节节高’，咱们赶上好时候了，一定别辜负这个时代，让我们一起努力吧。”
    每当我工作懈怠时，父亲那充满鼓励与无限关切的来信总能出现在我案头，使我浑身充满力量。训练之余，我静静地咀嚼着字里行间传递的浓浓乡情与父亲质朴的爱，小心翼翼地捕捉父亲在沧桑岁月里留下的难忘记忆，深深地领悟了“父爱如山”这句话的内涵。
    父亲是一名资历很老的中学教师，从小就有渴望当兵的愿望，最终却没能如愿，于是又将希望寄托到我的身上，我因而成为张家门户中唯一一名令人羡慕的军人。忘不了10年前那个雪花飘飞的日子，在我即将踏上开往中原军营的列车时，我扑过去握住了父亲那双把我从小牵到大的手，落下了依恋的泪水。父子俩互递着掌温，也传递着浓浓的不舍和深深的祝福。远离了父亲，才渐渐地读懂了他那双粗壮而有力的大手。参军期间，不知收到父亲的多少来信，他总是在信中说：“杰儿，一定要踏实工作，诚实做人，家中有我和你妈，不用担心，你在军营中的每一点进步，都是对父母最大的报答……”正是父亲近乎同样内容的一封封来信，支撑着我在军营里安心服役，努力工作。
    10年过去了，父亲的来信已经摞了一大摞。我已从一个不懂事的“农村娃子”成长为共和国的一名中尉军官了。感谢这一封封带着家乡泥土气息的来信，使我在远离亲人的军营中从未感到过孤独。父亲，他用一生坎坷的经历与正直的人生给予了我用之不尽的财富，教会我清白做人，坦荡做事，永远做一个正直的人。
〖-ZW/正文〗
