〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊临时政府面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴茴萱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克临时政府6月1日宣告成立，什叶派穆斯林阿拉维出任总理，并将于美英占领当局6月30日向伊移交权力后正式上任。国际社会对此反应不同，美英大加赞许，意大利和波兰等美国在伊拉克战争中的“盟友”表示欢迎和支持，但法国、德国、俄罗斯等反对伊拉克战争的欧洲国家却没有急于表态。联合国和欧盟表示，这是一个新的开端，但挑选伊拉克临时政府成员的过程“并非完美”，在伊拉克权力移交以及国家重建等方面还有很多艰难的工作需要完成。埃及等阿拉伯国家则表示会支持伊拉克临时政府应对今后的挑战。
    分析人士认为，摆在伊拉克临时政府面前的任务绝不轻松。
    首先是政府内部团结问题。在阿拉维总理宣布的33人内阁名单中，负责安全事务的副总理由库尔德人萨利赫出任，国防部长由什叶派穆斯林胡扎伊出任，外交部长由库尔德人兹巴里担任。此前，伊拉克临时管理委员会轮值主席、逊尼派穆斯林亚瓦尔被提名为总统，两名副总统则分别由什叶派穆斯林和库尔德人担任。可以看出，伊拉克临时政府是按党派、民族、教派、人口的比例来分配权力的。由于内阁成员来自各个宗教和政治派别，彼此间矛盾和分歧在所难免。
    其次，伊拉克临时政府同驻伊联军当局的关系问题。伊临管会一名成员表示，临时政府将“很快”同联军当局就主权移交后驻伊联军的地位问题举行谈判。此前，美国官员曾多次表示，联军当局在向伊移交主权后，仍将在一段时间内保持在伊的军事存在以及行动自由。但大部分伊拉克人则认为，作为“占领军”的美英联军在主权移交后应撤离伊拉克。而且，伊拉克临时政府是否完全拥有对驻伊联军的指挥权，也是一个棘手的问题。伊拉克临时政府自然希望在6月30日后能拥有“完全的主权”，但美国总统布什6月1日再次重申，驻伊美军届时将有权采取保护自身的行动，而无需征求伊拉克方面的同意。
    第三，伊拉克临时政府还面临着如何尽快恢复安全与稳定的考验。就在伊拉克临时政府宣布成立当天，巴格达市中心联军总部所在“绿区”附近的库尔德斯坦爱国联盟总部大楼外发生了汽车炸弹袭击事件。据悉，爆炸发生时，联合国秘书长伊拉克问题特使卜拉希米和伊临管会官员正在联军总部大楼内举行新闻发布会，公布新组成的临时政府成员名单。此前一天，“绿区”附近也发生过爆炸事件。实际上，近几个月来，伊拉克各地爆炸袭击事件几乎没有间断过，驻伊联军与伊各地反美武装派别的冲突也此起彼伏。恢复伊拉克的安全和秩序现已成为伊拉克临时政府的当务之急。
    伊拉克临时政府能否迅速稳定伊拉克局势，关键还要看伊拉克民众对它的支持程度。对刚刚组成的伊拉克临时政府，伊拉克民众的反应并不热烈。在巴格达一家出租车公司工作的伊兹巴说：“临时政府与临管会一样，都是美国人挑选的。”但是，临时政府的产生，多多少少还是体现出了伊拉克各派政治势力的民族自主意识。伊临时管理委员会此次在总统人选上与美英占领当局的角力，表明伊拉克各派政治力量已经意识到，要想获得伊拉克民众的广泛支持，就必须尽量拉开与美英占领者的距离。由是观之，6月30日后伊拉克临时政府与美英联军如何处理后者行动自由是否要受约束的问题，必然会成为影响伊拉克局势稳定的一个关键所在。
〖-ZW/正文〗
