〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某高炮团加大科技练兵力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升高原防空作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/黄永锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈辉、黄永锋报道：5月的青藏高原，骄阳似火，驻藏某高炮团训练场上，雷达旋转，战车轰鸣，数十门高炮和某型导弹直指蓝天。这是该团运用信息技术开展科技练兵的一个镜头。
    该团着眼高寒山地防空作战需要，坚持以信息化建设为牵引，立足现有装备，加大科技练兵力度。他们充分利用成熟的信息技术，构建一体化作战、训练平台；按照高寒山地防御作战要求，采取技术嵌入、系统整合和引进移植的方法，增强科技练兵信息技术含量。针对火炮夜训、导弹模拟训练等实际需要，该团组织技术骨干进行攻关，先后研制成功火炮夜训目标显示教练器、导弹简易目标模拟器、高炮激光射击训练装置等模拟训练器材，有效地解决了高原恶劣天候条件下部队战斗力生成周期长的难题。目前，该团已有13项技术革新成果在演兵场应用，为部队科技练兵创造了良好条件。
    为提高部队高原寒区的打赢能力，该团还把部队拉到高海拔地区进行防空分队协同演练，探索完善信息化条件下防空部队打武装直升机、打巡航导弹和防敌侦察等多项战法体系，取得了一批防空兵在高寒山地作战的新战法。
〖-ZW/正文〗
