〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连胜中国球迷开心一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环球行奥运圣火传遍世界
    当年卡斯帕罗夫与“深蓝”的人机大战让全世界棋迷难忘，如今即将和“美女棋后”诸宸进行“人机大战”的电脑棋手“紫光之星”已正式亮相北京，静待6月8日和12日进行的两场大战。据介绍，这款笔记本电脑采用了全球领先的AMD64位移动计算技术，堪称全球顶级笔记本电脑，它将对国际象棋女子世界冠军诸宸发起强有力的挑战。
    棋迷们还未进入状态，痴迷的中国足球迷们最近倒是真正幸福了一把！两天之内，中国足球在“外战”上竟然一口气来了个少有的“三连胜”，让球迷们十足地开心了一把。先是国足在天津凭借最后时刻的点球以2∶1击败了来华的匈牙利队；随后国青小将们在土伦杯赛上以2∶0将南美劲旅哥伦比亚队斩落马下，赢得相当干净利落；最后，响当当的意大利AC米兰队成为上海申花队的手下败将，虽然主力基本没来，但0∶2的比分还是让主教练安切洛蒂的颜面有点挂不住。“三连胜”固然值得高兴，但其中含金量不高。但愿这个“三连胜”能让中国足球振奋精神，重新抬起头来。那时，我们的球迷才是真正最幸福的。
    另外，雅典奥运会的圣火本月2日离开雅典，前往上届奥运会主办城市澳大利亚的悉尼，正式开始了为期35天的环球之旅。据悉，全球共有3600名火炬手将荣幸地参与此次接力活动，2000年奥运会女子400米冠军弗里曼将作为第一棒领跑悉尼，此后，罗纳尔多、贝利、“魔术师”约翰逊、迈克尔・乔丹、《古墓丽影》女主角安杰丽娜・朱莉等人们熟悉的面孔，以及政界要人、商界巨子都将出现在接力队伍中。
    此次是圣火历史上第一次真正意义的全球环游。将途经澳大利亚、埃及、巴西、德国、英国、美国、中国、印度、西班牙等27个国家和地区的33个城市。其中南非开普敦和巴西里约热内卢两站，标志着奥运圣火第一次踏上非洲和拉丁美洲的土地。
    6月8日、9日两天，圣火将光临北京，148名火炬手将沿古城50余公里的路线进行传递，天安门、天坛、奥运场馆、颐和园都将一一见证传递圣火的盛况。7月9日，圣火将在希腊境内做最后的传递。8月13日，圣火将抵达雅典奥林匹克体育场，点亮第28届奥林匹克运动会。（高洁）
〖-ZW/正文〗
