〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺曼底断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺曼底，法国西北部旧省名，面积约3万平方公里。这里阳光和煦，气候湿润，物阜民丰。第二次世界大战中，盟军于1944年6月6日在这里登陆，由此开辟第二战场，诺曼底遂名扬天下。笔者赴法访问，飞抵巴黎当天，就乘车直奔诺曼底。
    冈城故事――有滋有味胜大餐
    从巴黎去冈城的高速公路上，车流穿梭不息。这些车看起来不起眼儿，但舒适抗“造”，不少是德国造的，价格不菲。路旁草木丛生、农舍稀疏、丘陵起伏，农田高高低低依山就坡而上，远远看去一派静谧的田园风光。
    两个小时后，到达冈城。冈城又名“卡昂”，是通向巴黎的门户，也是通向欧洲大陆的枢纽。盟军在诺曼底登陆之后，第一场硬仗就发生在这个赫赫有名的小城。无论对盟军还是对德军来说，冈城的战略地位实在太重要了，谁赢得了它，谁就赢得了战略主动，就奠定了胜利的基础。德军集中当时驻法装甲部队的三分之二兵力，包括八个装甲师和两个步兵师与盟军作战。盟军登陆之后投入大量兵力进攻冈城，美国的巴顿将军也挥师加入冈城鏖战。登陆后的巴顿曾夸下海口：“我准备两个星期后率师出击，到11月11日我的生日那天，将赢得这场战争的胜利。”事实上盟军于8月中旬就取得了“冈城大战”的决定性胜利。德军八个装甲师和两个步兵师几乎全军覆灭。据说希特勒把8月15日称为他“一生中最倒霉的日子”。艾森豪威尔在谈到他指挥的这场冈城鏖战时说：“毫无疑问，法莱兹（冈城南部）战场是战争领域内所曾出现过的最大的屠宰场之一……我一口气走上几百码路，而脚步全是踩在死人和腐烂的尸体上，这种情况确确实实是可悲的。”
    漫步在冈城的大街小巷，除了有一座古老的城堡还留有累累弹痕之外，已很难让人嗅出当年大战的硝烟。在餐馆用餐时，生活在和平时代的人们，还在谈论着巴顿将军当年在冈城驰骋疆场所留下来的故事――巴顿当年在冈城指挥打仗，经常嘴里叼根雪茄，腰间挎着两支象牙柄手枪。他快人快语，经常口出粗言，骂德国兵为“杂种”。他告诫官兵“胜仗要用血和胆赢得”，于是人们称其为“血胆将军”。巴顿的坏脾气好几次差点毁了他的事业，多亏他的上司艾森豪威尔将军认为其奇才无比、无人替代，才几次“救”了他。最典型的是那次“打兵事件”：诺曼底登陆前夕，去医院探望伤兵的巴顿发现一名装病的伤兵时，怒不可遏，伸手就给了他一巴掌。这事传到美国国内后立即引起轩然大波，国会要求撤换他。巴顿的坏脾气和他令敌军闻风丧胆、恨之入骨的威风劲儿，至今还为冈城百姓津津乐道。
    在冈城吃第一顿饭我们花了近两个小时，没想到吃法国菜如此复杂而艰难，而且还没吃饱。倒是冈城的故事有滋有味、有声有色，比法式大餐的味道更足。
    阿罗芒什――远眺大海想当年
    来诺曼底参观的人，都要去一个叫阿罗芒什的小镇看看。1944年6月6日，盟军就是从这个小镇开始登陆的。距海岸线一两公里的海水中，仍有海上“水泥沉船”构成的码头，虽然已不能连接到海岸，但依然十分壮观。据说当年英军用64万吨水泥，制造了146个水泥预制箱（船），用轮船拖到这里，沉入水下形成这座防波堤，构筑了一个巨大的人造海港，保证后续部队及供给及时运达。
    最值得一提的还是小镇里的“诺曼底登陆博物馆”。博物馆占地面积不大，展品却很丰富。我们一进去，先领到一份用多种文字（有汉语）印制的说明书，然后被引导至一个声像室，观看一个有关诺曼底登陆的历史资料片。这个十分钟左右的短片，生动形象地展现了登陆的宏大场景和残酷而激烈的战争场面。
    博物馆大厅内，有一幅攀登绝壁的全景式画面：登陆小分队到岸的地点不是平坦的海滩而是悬崖峭壁，直上直下三十多米高。悬崖上有德军的机枪咆哮，眼看着一些登陆艇被打沉入海，士兵们壮烈牺牲。怎么办？后续的登陆部队不断上来，还运来了水陆两用汽车，车上载有攀登绝壁的绳索、云梯、钩矛等。士兵们把六个火箭筒捆起来，点燃火箭筒先把带有锚钩的绳子打上崖，最后连云梯都运到了山崖顶上。尽管有德军的机枪扫射，但勇士们终于攀登上岸，占领了第一块岸边阵地。得到这个喜讯的指挥官高兴得几乎跳了起来。
    这个全景式攀登悬崖的场景给我们很多启示，除盟军顽强的意志之外，就是当时他们先进的装备：只有水陆两用汽车才能运载那么多的攀登设施；只有火箭筒捆起来才能把很重的云梯、带钩的绳索打到悬崖上……
    霍克角――国防教育一佳地
    在诺曼底登陆作战中，有一个小地方叫霍克角，它在盟军血战诺曼底中具有举足轻重的地位。这里有美丽的海湾、地毯式的草坪和粗大而茁壮的梧桐树，简直是一座天然公园。最醒目的是这里的几座战争纪念碑和纪念墙。纪念墙上有用琉璃砖片绘成的作战态势图，还有当时欧洲战局形势图。
    霍克角是一个钝角三角形的海岸，居于名为“奥马哈”登陆滩头的西部。“奥马哈”是美军第1步兵师和第29步兵师登陆的主战场。在霍克角海岸上，有高达35米的岩石高地。高地上德军建造了许多永久性工事，并配有155毫米岸炮阵地，这些岸炮倘若发挥作用，其火力范围足以覆盖“奥马哈”和“犹他”两个美军登陆点。因此，夺取霍克角成了先头部队的主要任务。150名盟军别动队员登上霍克角悬崖的顶端后奇怪地发现，阵地上的火炮竟是电线杆做成的假炮。原来，德军错判登陆地点，把原来的火炮调到别的地方去了。
    霍克角有一片庄严肃穆的墓地，埋在这里的阵亡将士足有几千人，墓碑排列整齐、规格一致。许多墓碑前还放有一两束鲜花，看来是刚有人来这里祭奠过。驻足良久，我们又见到有近百名小学生来这里祭奠，带队的是两名在二战后退役的法国将军。他们身着旧军装，胸前佩带许多军功章，正在为孩子们讲述霍克角的历史，讲述当年打败希特勒法西斯的故事。老人家讲得娓娓动听，孩子们听得津津有味，一边还有冈城电视台记者在这里采访。通过翻译，我们才知道，法国十分重视对青少年进行国防教育和传统教育，要让年轻人珍惜今天的和平生活。两位老将军在与我们的攀谈中还祝愿中法两国人民友谊长存。
    离开霍克角，我们又奔驰在一段沿海公路上，去参观二战时德国留下来的沿海军事设施。在一片广阔的海滩旁，德军建造了地下工事和地上碉堡。钢筋水泥构筑的地下掩体，有一米多厚的水泥墙，其坚固程度令人惊叹。60年前修筑的工事，如今用成吨的炸药都难以把它炸塌。然而，德军却在这里失败了。不由得让人思考，如何解读攻与防这个战争的永恒主题？
    诺曼底――战争史上有余声
    诺曼底登陆是有史以来最大规模的登陆作战行动，不愧为二十世纪战役指挥上的一部杰作。
    若从1941年12月华盛顿会议算起，诺曼底战役准备时间足有三年有余。为登陆成功，盟军动员兵力280多万人，作战飞机1.1万架，舰船5000多艘。其中，美军向英国集结部队达152万人，输送物资和补给品529万吨。仅把这些军人和物资运上法国海岸就需要多么精心的组织啊！
    出其不意，攻其不备，历来是重要的战争准则。德军两位元帅龙德施泰德和隆美尔在盟军登陆地点推断上各持己见，互不相让。盟军恰恰选择了德军认为“最不可能”的登陆地点，连个弯都没绕，由英国军港朴茨茅斯直插诺曼底海湾。一些德军还在睡梦中，负责诺曼底作战的隆美尔正在返回德国为夫人祝贺生日的路上，盟军大规模的登陆作战开始了。德军统帅部得到这一消息后乱作一团，直到6月6日下午，固执的希特勒和隆美尔，还认为这是对方的兵力“佯动”。等到他们真正醒悟过来，盟军已经占领了滩头阵地并空降了数万名官兵，打开了一个七八公里纵深的缺口。
    诺曼底战役中的情报战同样为人称道。1944年1月，为了解盟军登陆地段的海滩情况，曾由一名海军少校带队驾袖珍潜艇在敌人眼皮底下进行过一次大胆的夜间侦察，这次著名的侦察活动的报告说――对担任观察任务的军官来说，要是能把头伸出水面呼吸一下，该是最惬意的了。他身上绑了一个进气管，手上抱着一根木桩漂在水中，就像一张纸片漂在大洋中……经过周密侦察，盟军终于获取了潮汐、沙滩、暗礁和岸边悬崖的情况，以及重型车辆到岸后如何展开，舟桥怎样架设等非常有价值的第一手材料。
    诺曼底战役时虽然电磁战理论尚未诞生，但电磁战雏形已现。盟军空军在德军防线四处撒布金属干扰箔条，并伴随强烈的电磁干扰，给德军制造错觉。在强电磁干扰的掩护下，数百架轰炸机对德军阵地狂轰滥炸；另有一千多架运输机，载着三个空降师在诺曼底腹地空降。可不要小看这些小小箔条的作用，德军雷达显示的密密麻麻的飞机和空降兵原来是虚晃一枪，真正兵从天降的地点却是诺曼底地区。
    六十年来，不知有多少人在研究诺曼底战役，多少将帅想从中吸取经验和教训，然而，随着时代的变迁，武器装备发展一日千里，作战样式和作战方法早已今非夕比。无接触、非线式、重杀伤、精确打击的立体战已经被现代战争广泛应用。研究现代登陆作战，也应当跳出诺曼底战役的思维定式，广开思路，与时俱进，开拓一片新天地。
    今年6月6日，十多个国家的元首或政府首脑出席诺曼底登陆60周年国际纪念仪式。德国总理施罗德和俄罗斯总统普京也应邀首次“登陆诺曼底”。诺曼底告诉人们：只有团结奋斗，战胜侵略者，才能制止战争，赢得和平与安宁。诺曼底的昭示远不止这些，在这个很不安宁的地球上，战争与和平、正义与邪恶的斗争仍在延续。如何解开战争这个难解之谜让世界人民永享和平，正考验着全人类的勇气和智慧。
    1944年6月6日，盟军在法国诺曼底登陆。
    5月16日，在当年洒满鲜血的诺曼底海滩上，志愿者用身体组成“诺曼底”字样。（照片）
    6月1日，英国二战老兵在帝国战争博物馆回顾诺曼底登陆历史。（照片）
    本版照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
