〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是持久的竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习能力，是一种持久的竞争力。善于学习，能迅速掌握知识的最新发展动态，并由此不断创新，必然会处处走在前面。军队作为社会的一个特殊群体，在这个快速变革的时代，能否应对世界新军事变革挑战，实现军队双重历史任务的跨越式发展，学习能力起着关键作用。
    学习是知识经济、信息时代对军队建设提出的必然要求。当前，国际社会上正流行一种新理论，即“L<C=D理论”。意思是说，如果学习（Learning）的速度小于变化（Change）的速度就等于死亡（Die）。这是对学习的时代特征的深刻描述。有专家预测，到2020年，人类知识的半衰期只有73天。在这样的社会里，要跟上时代发展的步伐，惟一的办法就是加强学习，就是有能力比你的竞争对手学习得更快。军事历来是新知识、新技术产生和运用的前沿，是国际竞争最激烈的领域。这理所当然地对军人加强学习的要求更严，标准更高。
    众所周知，在未来的信息化战争中，人才是制胜之本。但现代意义上的“人才”是一个动态的概念，人才的背后一定要有很强的学习能力作为支撑，没有学习能力的人才很快会变成庸才。中央军委提出重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍、士官队伍五支队伍建设的战略部署是十分必要、十分及时的。因而，提高、优化军人学习能力，普遍提高官兵科学文化素质，加快培养高素质新型军事人才，已成为当前我军应对世界新军事变革和实现军队跨越式发展的一项重大而紧迫的战略任务。
    我军自建军伊始就是一支善于学习、重视学习的军队。进入新世纪以来，针对世界新军事变革悄然兴起，军委江主席向全军再次发出了“两个武装”的号召，提出了在全军各个部队、各级领导机关和广大指战员中，必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮的要求，全军形成了新一轮学政治、学军事、学科技、学文化的浓厚氛围。可以说，一部中国人民解放军的历史，就是一部学习的历史。在学习中生存，在学习中成长，在学习中发展壮大，在学习中走向未来，是人民军队的基本历史轨迹。
    因此，我们必须立足于知识经济时代对学习提出的新要求，坚持把个人零碎的学习变成系统的学习，把片面的、被动的学习变成全面的、主动的学习，变成终身的学习，从而提高自己的综合素质和打赢能力。这是军队建设应对知识经济、信息时代挑战的必然选择，也是摆在我们每一个军人面前紧迫而光荣的任务。
〖-ZW/正文〗
