〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把深入基层的作风搞扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队党委机关以求实之风促进正确决策和指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宪政/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 胡宪政、特约记者史照栋报道：武警河北总队党委近期派出10个工作组分赴基层，对贯彻落实总部和总队两级党委扩大会议精神的情况进行了为期10天的专项调研。此间，工作组按照总队党委的统一要求，用7天时间蹲在基层搞调查，用两天时间讨论研究，用一天时间写调查报告。由于调查研究深入细致，准确地找出了存在的问题，拿出了行之有效的解决办法，为党委机关实施正确决策和指导提供了可靠依据。
    针对以往机关搞调研时容易出现把重心放在写材料上，调查报告内容多是讲成绩，讲问题及解决的办法则一笔带过的现象，去年底，该总队以“转变作风、求真务实”为主题，自上而下深入开展作风教育整顿，在总队和支队两级党委机关大兴扎扎实实开展调查研究之风，明确要求领导和机关干部下基层搞调研，必须把主要的时间和精力放在摸到实情、发现和解决问题上；回到机关向党委汇报时，要着重讲存在问题及解决办法。
    随着调查研究的作风变得越来越扎实，这个总队两级机关曾一度存在的对基层情况摸得不透，解决存在问题措施不到位的现象得到了较好克服。一天午夜，在基层调研的总队政委陈进，见两名刚刚下哨的战士在啃冷馒头。仔细一问，方知这些战士因体能消耗大，夜间下哨后普遍感到肚子饿，有的还悄悄地自备了一些方便食品充饥。陈政委立即要求军需处就这个问题认真进行调研，尽快拿出解决办法。半个月后，总队党委在广泛征求一线执勤官兵意见的基础上，决定由基层中队给午夜执勤的哨兵加餐，并专门制定了不同季节的夜宵食谱，供基层参考。总队长张维业带工作组在承德、张家口搞调研时，多次到哨位上询问穿戴着皮大衣、皮靴子、皮帽子、皮手套的战士冷不冷。尽管冷，但没有一个战士叫苦。为弄清虚实，张总队长带着工作组成员和支队领导一起上了早、中、晚三班哨。结果发现，尽管执勤哨兵穿戴得很多，但还是冷得难以忍受。总队党委及时作出决定，给驻寒区部队的官兵每人增配了一件毛皮背心。
〖-ZW/正文〗
