〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接民间友好使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本大相扑中国表演代表团在时隔31年之后再次来到中国，受到中国人民的热烈欢迎。这是中日民间友好往来中一件引人注目的大事情，必将为增进两国人民的友谊，促进两国关系的发展起到积极的作用。
    1973年，日本相扑访华团来到中国北京和上海访问表演，取得圆满成功，留下一段佳话。如今，日本相扑又来中国公演，体现了中日人民世代友好的精神，将在中日友好史上写下新的一页。
    大相扑在日本是最受欢迎的体育项目。大相扑选手的出访，已不是单纯的体育活动，而成为日本与其它国家进行友好交流的重要使者，因而他们被称为“日本的民间友好使者”。
    31年前，这一“民间友好使者”访华公演，使中国民众目睹了大相扑的风采，日本相扑手也对中国有了了解。他们的友好之行，促进中日文化体育交流出现了新局面，两国乒乓球、足球、游泳等体育互访更是越来越多。每年春季在北京举行的国际公路接力・马拉松赛的前身就是中日友谊长跑比赛，而在2003年开始的中国搏击与日本空手道对抗赛从一开始就受到了民众的关注……
    今天，这一“民间友好使者”再次访华公演，让更多的中国人有机会欣赏日本“国技”表演，而新一代相扑手也对中国有了更多的认识。日本相扑手所到之处均受到中国民众的热烈欢迎。彼此倾心交流，其乐融融，气氛热烈，充分显示了中日两国人民在长期交往中所建立起来的传统友谊有着坚实的基础。中日世代友好，是中日两国人民的共同心愿。对此，我们应该倍加珍惜，携手努力，把中日友好更推进一步。
〖-ZW/正文〗
