〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破与己无关思想树大有作为观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川森林总队引导官兵为推进中国特色军事变革做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育展开前，总队首先围绕官兵对中国特色军事变革知识的掌握程度、中国特色军事变革与推动森林部队建设发展的关系，以及中国特色军事变革与自身素质要求等问题进行了调查摸底。结果表明，个别官兵对中国特色军事变革的内容知之甚少，一些官兵认为中国特色军事变革与警种部队特别是森林部队关系不大。针对这种思想，教育中，他们组织官兵认真学习江主席关于推进中国特色军事变革的一系列论述，结合森林部队担负任务的特点，引导大家进一步明确森林部队在推进中国特色军事变革中所处地位、面临任务、努力方向、奋斗目标和实现途径。在此基础上，他们组织官兵观看国外森林警察灭火实况录像，了解当今世界高科技森林灭火装备和未来发展趋势，使官兵深刻地认识到，推进中国特色军事变革对于森林部队官兵来说，不是与己无关，而是关系紧密；不是难有作为，而是大有可为。通过教育引导，官兵勤奋学习高科技知识的多了，苦练专业技术的多了，涌现出了一大批爱岗敬业、立志成才的先进典型。
〖-ZW/正文〗
