〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在互帮互学中实现优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团对地方大学生入伍干部与部队生长干部实行同步培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/谢传群/杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团党委以“三个代表”重要思想为指导，把地方大学生入伍干部与部队生长干部放在一起培养，通过互帮互学，达到了优势互补、相互提高的目的。目前，全团20多名地方大学生入伍干部全都取得了专业等级证书，83%的部队生长干部完成了学历升级，促进了部队战斗力的提高。
    辩论会上有“分歧”
    两年前，该团党委组织了一场特殊的辩论会。辩论会的主题是“地方大学生入伍干部和部队生长干部发展潜力比较”。
    毕业于中南工业大学的坦克二连排长庄振顺首先发言：“地方大学生入伍干部年龄小，学历高，文化基础好，学习能力强，一旦进入情况，优势将逐步显现。”
    “文凭高不代表能力强，有些地方大学生入伍干部自我感觉好，实际上却眼高手低。”由战士直接提干、多次被评为优秀基层干部并荣立二等功的坦克一连指导员张金星随即说道。
    “部队生长干部大多文化底子薄，创新意识不强，发展后劲不足，难以适应中国特色军事变革的需求。”毕业于杭州商学院的大学生干部章裕勇针锋相对。
    讨论在继续，分歧却越辩越大。
    “寸有所长，尺有所短。”团政委陈大林见机及时进行引导：“我们只有善于学习别人的长处，克服自己的短处，才能更好地提高自身素质，适应部队现代化建设的需求。”
    “捆绑式培养”是个好办法
    辩论会召开不久，毕业于武汉工业大学的李春国由排长直接提升为指导员的动议，在团党委常委会上也引起一场争论。
    有的党委常委说：一个到部队时间不长的地方大学生入伍干部，放到连队主官岗位，能不能胜任？会不会挫伤部队生长干部的积极性？
    “之所以把李春国直接放到主官位置上，有两点考虑，一是他担任排长期间能力比较强，适应部队情况快，自身要求严，群众基础好，是同期地方大学生入伍干部中的佼佼者，具有较强的发展潜力；二是从培养干部角度出发，让他与基层经验丰富、军事素质好，但文化基础相对薄弱的部队生长干部王辉杰搭档，目的就是让他们相互学习，优势互补，共同提高。”党委“一班人”经过讨论后，最终达成了共识。
    在两年的实践中，李春国虚心向连长请教，专业知识、指挥技能得到了强化，被评为优等指挥员；在他的帮助下，连长王辉杰军事应用英语和电脑操作水平也明显提高，革新出的分布交互式作战指挥模拟系统在全团推广。两人所带的连队当年就被上级评为“基层建设先进单位”。
    初尝甜头的团党委立即采取措施，积极扩大“战果”，在全团推行“捆绑式培养、互助式提高”的干部培养新路子，并专门出台了《关于实施捆绑式培养、互助式提高，全面提高干部队伍整体素质的实施意见》，鼓励干部相互学习，取长补短，立足岗位提高素质，激发大家学习成才的热情。
    两年来，先后有40多名干部结成互帮互学对子，其中有14名干部被提前晋职使用，4对主官被评为“一对好主官”。
    培养机制正在完善
    在出台实施意见的基础上，团党委充分发扬民主，集思广益，请官兵为全面提高干部队伍素质献计献策，逐步完善了“捆绑式”培养干部的新机制。
    混编培训。每年他们结合专业复训、干部培训、专题集训等时机，将专业素质相对较差、文化基础相对薄弱、信息化技能不强的地方大学生入伍干部和部队生长干部进行混合编组，集中培训，在相互学习对方优长中补齐自己的不足。
    岗位互补。团党委在干部配备使用过程中，有意识地将有一定组织指挥和管理能力的地方大学生入伍干部和优秀的部队生长干部进行配对使用，并及时推到重要岗位上摔打磨练，让他们在扬长补短中增强能力。
    结对帮扶。团里在对全团干部队伍素质摸底的基础上，在全团实行大范围结对，多层次帮扶，其中，既有地方大学生干部与部队生长干部结对，也有机关干部与基层干部结对，一个互助式学习氛围已在全团形成。
    跟踪培养。每年干部分到部队后，团里都要建立“干部跟踪培养档案”，有针对性地采取相应办法进行跟踪培养，确保每个干部健康成长、全面发展。
    典型牵引。每年团党委都要组织召开“帮扶先进对子”、“自强素质标兵”、“岗位先进个人”等各种典型事迹报告会，激发广大干部“学先进、赶先进、当先进”的热情，从而达到典型牵引、整体提高的目的。
    ●鲁平谢传群本报特约通讯员杨小勇
〖-ZW/正文〗
