〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以慈母之心呵护孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上的主人公――河南省登封市公安局长任长霞已经牺牲一个多月了，但这张照片记录的她给小春雨（右）送书包的故事让我们永久难忘。
    2001年5月，任长霞在处理一起矿难时，发现一个十来岁的小女孩凄苦地哭泣着。她走上前去仔细询问，得知这个女孩叫刘春雨，母亲已经病故，父亲又在这次事故中遇难。任长霞把小春雨揽在怀里，对她说：“孩子，以后我就是你妈。”从此，不幸的小春雨有了一位“任妈妈”。
    任长霞生前战友还告诉我们这样一件事：一个犯罪嫌疑人刚满3岁的儿子，曾令任长霞落泪。在抓捕现场，这个犯罪嫌疑人的儿子哭喊着叫“爸爸”，声嘶力竭。见此情景，任长霞走过去，让民警把犯罪嫌疑人押下来，轻轻地说：“让他们父子见上一面吧。”接着，她又从衣兜里摸出一百块钱递给孩子的亲戚：“给孩子买点吃的。”
    一次下乡检查工作时，任长霞发现崔疙瘩村小学校的教室是危房，当即要求停课！她说：“如果我们的孩子在这样的教室里上课，我们放心吗？”一个半月后，由登封市公安局干警捐助的崔疙瘩村希望小学盖了起来。
    在许多人眼里，警察的形象似乎就是“威严”。殊不知他们还有更感人的一面：“慈爱”。任长霞就有这样的一颗慈母心。她生前对犯罪分子铁面无私，对孩子们却处处柔情似水，关爱备至。
    今天，我们学习任长霞同志，可学的内容很多，但有一点尤其不能忽略，那就是：对未成年人健康成长的悉心呵护。
〖-ZW/正文〗
