〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我撰写“七英模”丛书《苏宁》卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我撰写“七英模”丛书《苏宁》卷
    ●王和平
    一个平静的上午，当阳光透过窗前的竹影，斜射到办公桌上时，一阵清脆的电话铃声，把我从电脑中唤回。来电话的是出版社的编辑胡耀武同志，他交给我一项神圣而光荣的任务：撰写《中国人民解放军七英模》丛书中《苏宁》卷的书稿。
    从1991年苏宁牺牲至今，已经过去了十多年，远隔千山万水的胡编辑是知道我当年采写过苏宁才向我约稿的。此后，胡编辑三五天一个电话，每周都能告诉我关于这部丛书的最新消息。从他那里我知道这套丛书是全军重点选题。撰稿人许多是原创作者，还有一些知名的作家和记者。如写《雷锋》的陈广生，写《激情燃烧的岁月》的石钟山，写《走出硝烟的女神》的姜安等。在电话中，我们成了知心朋友。他一遍遍和我探讨书中一些敏感的话题，精心订正一些技术性的错误。大年初一，他打电话来，也在催稿，当我知道他有家不归正在办公室加班改稿时，我除了加快写作步伐，已别无选择了。
    作为同一个集团军的同志，我们对苏宁太了解了。他生前就是某步兵师十大标兵之一。是军内外三个学术性协会的会员，发表的论文多次获奖，有的还“填补了军事运筹学研究的空白”。那次实弹投掷训练，如果不是他的跃起扑救，就会有两位战友献出宝贵生命。
    人的生命是珍贵的，人的生命也只有一次。苏宁这位当兵20多年的职业军人，他当然知道手榴弹爆炸意味着什么，他迎着死神的威胁纵身一扑，自己的头部炸烂了，可两位战友得救了。0.5秒左右的时间，为英雄和普通人划开了一个截然不同的分界线。0.5秒时间，人们大多也只会作出本能的反应，比如被一支小小的烟头烫着，人们都会本能地跳起避开，可当手榴弹即将爆炸的瞬间，苏宁却是本能地向前扑！
    有的朋友问我：现在，你写苏宁，还会有人看吗？这话让我迷惑。是啊，现在的一些青年人看什么呢？许多人热衷看武打片，玩电子游戏，发短信，唱卿卿我我。可军人不能这样生活吧，因为军人肩负保卫祖国的重任，祖国需要他，他就会英勇献身！
    不同的人生观决定着不同的人生道路。据报载：云南大学学生马加爵，一气杀死四名同学。这位家中惟一的男孩，父母视为掌上明珠，长期以自我为中心，被捕时还要看看通缉令，说：“没想到我还值20万！”却惟独没想到那冤死的四位大学生！大学几年的高等教育并没使他弄懂人生的意义到底是为了什么？我可以肯定地说马加爵阅读富有伟大的民族精神、高尚的革命人生观的书籍太少了。这是很值得总结的教训。七英模的英雄事迹对于我们广大的青少年树立远大的理想，选择正确的人生道路，校正人生的航向，是有重要的现实意义的。特别是入伍不久，对七英模事迹还不甚了解的青年官兵，读好这套生动感人的课外读物，对树立革命人生观是会有帮助的。
〖-ZW/正文〗
