〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡晋红让“药学服务”进万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文柏/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡晋红让“药学服务”进万家
    主人公小传：胡晋红，女，第二军医大学附属长海医院药学部主任、教授、博士生导师，中国药理学会理事，先后获8项军队科技进步奖，11项国家发明专利，荣立二等功1次，三等功3次。
    我国临床药学在20世纪60年代还处于萌芽阶段，药学服务是20世纪末才发展起来的。1996年，47岁的胡晋红从药学服务开展较为活跃的美国回到了第二军医大学，归来后，她立即率领课题组展开攻关，并创建了我国第一个医院药学研究室，提出了“药学服务”的新概念。
    据有关部门统计，目前我国注册药约有14万种，由于新药品、新剂型层出不穷，不合理用药和药物不良反应时有发生，并呈现不断增加的趋势。从1997年开始，胡晋红就尝试设立临床药师，在长海医院一些用药量较大的科室试点。积极探索防止用药不当的有效办法，把药学服务延伸到药物治疗的全过程。几年来，胡晋红编撰的药学信息咨询软件，几乎囊括了市场上2300多种药品的各种信息，供医护人员随时查询。她还在互联网上建立药学服务网站，开设了药学服务的专栏，自1999年底以来，访问量已突破100万人次。
    几分耕耘，几分收获。胡晋红在临床药学工作领域获得了累累硕果：摘取了首届中国药师评选“杰出新秀奖”。中国科技基金会药学发展基金委员会给她颁发了“药学发展奖”，她还荣膺“上海市巾帼建功英雄”的荣誉称号。
    面对众多荣誉，胡晋红显得很淡然。眼下，她正在主持国家新药“纤迁片”的研制，探索利用先进的制药技术和方法从中药中提取新的有效成分，用于治疗肝病，她所领导的药学部已成为国家药品临床研究基地，并被批准为国家中医药三级实验室。同时该药学部还是全军临床药理基地和全军临床药学中心。
    ●李文柏本报特约通讯员肖鑫
〖-ZW/正文〗
