〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我刚从大街上‘捡’来的大个子。”――中国男篮主帅哈里斯“六一”儿童节当天开了一个可爱的玩笑，以如此的方式介绍返京不久的“小巨人”姚明。如果姚明能如此轻易“捡”来，如果还能“捡”到如此优秀的选手，那哈里斯一定笑得合不拢嘴。
    “如果我不进球，他们就说我太胖了；如果我进球了，他们就说我减肥了。”――“外星人”罗纳尔多显然对巴西媒体没完没了谈论他体重的举动感到厌烦。其实，不管“胖罗”“瘦罗”，能把球踢进门就是“好罗”。
    “我知道他们会竭尽全力，让我满场飞奔。”――法网“三冠王”库尔滕深谙球场如战场的道理，没人会因为他带伤再次征战罗兰・加洛斯的红土赛场，而给予他同情和舒服好接的球。最终，这位在法国极有人缘的巴西人没能打进半决赛。
    “佐藤的表现实在有点业余。”――法拉利车手巴里切罗在F1欧洲站的比赛中拿了第二，但并没有就此“原谅”因试图超车而与之发生冲撞的佐藤琢磨。好在“苍天有眼”，被撞的巴西人拿到8分，撞人的日本人却中途退出了比赛。
    “如果没有风，我会跑得更快。”――美国短跑名将格林近日借助超标的风速，跑出了平男子百米世界纪录――9秒78的好成绩。不过“飞人”不买风的账，还有点责怪风的味道。
    “我认为裁判不公平！”――身为匈牙利国家足球队主教练的前德国队队长马特乌斯，在中国队以2∶1击败匈牙利队后，只留下这样一句话就拂袖而去。双方在上半场打成1∶1平，本来还算平静的马特乌斯下半场频频被裁判激怒，而随后的红牌、点球更让他“咆哮”起来。中国队则凭借有争议的点球1球小胜对手。
〖-ZW/正文〗
