〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见港澳工商专业界赴东北考察团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红首先对港澳工商专业界人士组成如此强大的阵容到内地考察访问表示欢迎。他说，改革开放25年来，祖国内地经济发展、社会稳定、民族团结、人民生活不断改善，取得了举世瞩目的成就。其中，港澳工商专业界人士是功不可没的。党和政府对港澳工商专业界人士在促进内地改革与发展、维护香港和澳门的繁荣与稳定方面作出的重要贡献给予高度评价、表示充分肯定。
    曾庆红说，在“一国两制”条件下，港澳与内地的合作前景非常广阔。合作促进发展，发展要求合作。实践已经表明并将继续表明，港澳与内地的经济合作，既有利于加快内地改革开放和现代化建设，也有利于推动港澳的繁荣发展，使广大港澳同胞得到实实在在的利益。曾庆红还强调，十六大提出的我们国家在本世纪头二十年的重要战略机遇期，不仅仅是属于内地的，也同样是属于港澳的。包括港澳同胞在内的全国人民都应当抓住这个历史性机遇，同舟共济谋发展，万众一心促繁荣。要按照中央提出的“充分利用优势，积极支持配合，促进互利合作，实现共同发展”的指导方针，不断加强港澳和内地的经济合作，实现优势互补，共同发展。
    曾庆红指出，党的十六大以来，中央依据邓小平理论和“三个代表”重要思想，提出了以人为本，全面、协调、可持续发展的科学发展观，“五个统筹”是科学发展观的重要内容。振兴东北等老工业基地，正是着眼于统筹区域经济协调发展提出来的，它是继实施沿海开放和西部大开发战略之后，中央在新世纪新阶段的又一个重大战略举措。他还请港澳工商专业界人士多为振兴东北老工业基地献计献策。
〖-ZW/正文〗
