〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮观的历史画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安静/张清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安静张清华
    读《金都》仿佛听见历史的风声在窗前“哐”然作响，远逝的人物和故事清晰得几乎伸手可触。也许这就是“还原历史”的结果，一种接近历史本质的清晰。正如作者丛正里在《后记》中所言：“罗贯中的《三国演义》是‘七分历史，三分文学’，我这本书可能是三分历史，七分文学。”随后他又补充道：“这本书是按照我的生命经历、生活积累、文学观和我的战争观、社会观以及哲学思考写成的。”不言而喻，历史的真实和心理的真实给了《金都》一个具体的精神内核，不再是浮游不定的虚构。
    家族演义始终是文坛上一个恒久的主题。在断瓦残垣的家史废墟中，许多作者找到了他们“虚构”的乐趣。但丛正里反其道而行，他不仅讲述了丛氏家族的来龙去脉，让读者领略到了故乡的人事风华，同时还展现了一个家族的生命力，作者用他刚健有力的笔触讲述了一个又一个朴实厚重的人物与故事。这绝不单单是讲故事方式的与众不同，而是一位70多岁的老作家信念的力量和精神存在方式的选择。
    自古以来，黄金作为“财富”的象征对人的诱惑是不言自明的。在盛产黄金的招远，金子不仅是这里人们世代的梦想，也是他们生存的支撑。具体到丛氏家族而言，黄金既是他们幸福的源泉，又是他们灾难的滥觞。小说的时空虽然变幻不一，故事片断也跳跃不定，然而由这些金子所操纵的命运故事却贯穿始终。
    粗砺和刚健，可以说是《金都》这部小说的艺术主调和美学风格，无论是在叙事的简练与历史事件的跨度上，在人物形象及其命运的刻画上，在细节的描写上，在大量地写到牺牲与死亡上……这些死亡景象的惨烈与悲壮一直在小说的时空中回荡，从精神意义上强化了丛氏家族历史的英雄色调。
    丛氏家族在小说中具有象征意义，家族的历史正是整个民族荣辱兴衰的见证。个人的沉浮悲欢最终汇入到了历史的洪流之中，私人叙事与宏大叙事的有机结合使它们有了互相交叉、互为包容的可能，并利用“金都”这个大舞台，演绎出一场由生命、战争、爱情和死亡等多重主题混响成的轰轰烈烈的人生大戏。
    另外，《金都》的叙事也颇有特色，作者采用第一人称，用“讲述”的方式构造出了令人刻骨铭心的故事。其第一人称叙事不仅具有内视性和心理化叙述的优势，也让读者不自觉地进入到作品的节奏当中。
〖-ZW/正文〗
