〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯足球赛北京赛区票务销售方案出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届亚洲杯赛门票分甲、乙、丙、丁4个级别，单场零售票最低价格为50元人民币，属于小组赛丁级门票；单场零售票最高价格为2000元人民币，系决赛的甲级门票。中体竞赛集团有关负责人介绍说，本届杯赛的低额门票将超过销售总数的70％。
    为了满足不同层次球迷观看比赛的需要，推出了五种特色优惠套票。在五种特色套票中，钟情套票和快乐套票都是针对开幕式及其后的中国队对阵巴林队的揭幕战、闭幕式及决赛，但前者为高价票，而后者则针对普通观众；亲情套票和梦想套票都是针对六场比赛，但前者包括两场外国队比赛，而后者则以中国队打满六场进决赛为前提；激情套票则突显足球本身的魅力，让观众十场连看，将北京赛区的开、闭幕式，前四名和中国队的所有比赛一览无余。
    在北京赛区的比赛门票中，最先与球迷见面的将是中体竞赛集团联合中演票务通等三家合作伙伴推出的五种特色优惠套票，定于6月5日至20日销售。20日开始，组委会将开始销售单场团体票和个人零售票。
    本次杯赛将采用传统销售与网上预订销售相结合的方式。球迷可以通过拨打票务销售中心的电话（010-67156308）或登录中体票务网站（www.ticket2008.com.cn）买到套票、团体和个人三种门票。
〖-ZW/正文〗
