〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围捕行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙岩市军警民联防演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱桥荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，福建省龙岩军分区、市公安局、市武警支队、消防支队举行民兵武器装备仓库军警民联防演练。
    演练一开始，只见一伙“流窜案犯”潜入民兵武器装备仓库区，采取切割、挖墙等方式进入库房，企图盗抢武器弹药。仓库值班人员通过监控器发现后，立即发出警报信号，同时向联防单位报警。接到报警后，仓库警卫人员携带警用器械立即封堵了库区东侧、南侧大门，同时沿库区外围进行巡视。此时，武警支队2个班的兵力与市公安局防暴中队干警也赶至库区，对“犯罪分子”实施围捕。
    与此同时，附近新罗区民兵应急分队进至各要道路口设卡拦堵，防止“犯罪分子”漏网逃脱。在军警民的合围下，4名“犯罪分子”在库区负隅顽抗，引爆了随身携带的爆炸物品，企图制造混乱，借机逃逸，使废品仓库起火。参加围捕的官兵迅速将“犯罪分子”抓捕。此时，赶至库区的消防官兵迅速扑灭了大火。这次“围捕行动”演练，有效地提高了军警民处置突发情况的快速反应和组织协调能力，受到现场“观战”的军地领导的称赞。
〖-ZW/正文〗
