〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民营企业新亮点等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民营企业新亮点
    合肥民企经营者也能评职称
    为给企业经营活动提供更好的服务，合肥市人事局近期将对该市非公有制企业厂长、经理和高级经营管理人员进行经济系列职称认定的试点工作。此次认定的范围为民营企业、外资企业、合资企业、股份制企业等非公有制企业厂长、经理和高级经营管理人员。对经认定符合条件者将分别授予高级经济师、经济师、助理经济师、经济员等职称，可在参加学术、技术交流和对外开展经济活动时使用。
    浙江民企正成为人才吸纳器
    浙江省人才市场的统计数据表明，在去年全省的用人需求中，私营企业占到了八成以上，需求岗位数在各类企业中位列第一。民营企业正在成为各类人才的吸纳器。当地一位经济界人士说，民营企业乐观的发展前景、灵活的体制和对人才的渴求，使其在人才配置市场上成了最有吸引力的“买家”。现在，不仅很多大学毕业生把民营企业作为主要的事业起飞点，一些“含金量”很高的高级人才也选择了民营企业。
    陕西民企发展转向高科技
    陕西省民营科技企业在规模扩大、技术水平不断提升的同时，从传统产业领域转向高科技产业领域的势头明显，目前全省高新技术企业中民营科技企业占到90％。陕西省科技厅负责人指出，近年来陕西省民营科技企业发展突飞猛进，整体实力和个体实力显著增强。
    东部民企资金投向西部寻商机
    在不久前举行的第八届中国东西部合作与投资贸易洽谈会上，参会的民营企业达到1000多家，占参展企业的60％以上，是历届最多的一次。有关专家认为，这表明东西部之间的合作出现了从政府引导向市场主导的可喜转变。东部民营企业纷纷西进主要是其自身发展的内在需要，他们必须在更大的市场范围内寻找商机。
    （寇亮辑）
〖-ZW/正文〗
