〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按程序决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟同政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    严格按决策程序讨论决定重大问题，是党委决策科学化、民主化的重要保证。新颁发的《政工条例》和《党委工作条例》，对党委议事和决策程序作了规范，为党委决策提供了科学依据。我们一定要强化决策程序就是法规的意识，把这个要求真正落实到实践中去。
    所谓程序，是指按时间先后或依次序安排的工作步骤。程序一旦确立，便具有相对独立发挥作用的价值，结果的实现才会具有更大的必然性。实践表明，严格的决策程序作为实现民主和监督的必要载体，是规范决策行为的制度保证，它不但可以有效地克服决策的随意性和盲目性，还可使决策结果公正权威。《党委工作条例》对党委议事和决策程序进行了细化，规范了确定议题、准备预案、提前通知、充分酝酿、民主讨论、会议表决、形成决议、决策实施八个步骤。这是对我军贯彻民主集中制的经验总结，是在程序上防止和避免个人或少数人说了算、保证党委决策科学正确的必要措施。从某种意义上说，没有程序的严肃性，就没有决策的科学性和权威性；尊重决策程序，就是尊重法规、尊重规律。
    在实际工作中，多数党委执行议事和决策程序是好的，但也程度不同地存在一些差距。有的集体领导意识不强，个人分工的工作不管大事小事都要自己决定；有的图省事、怕麻烦，以主要领导商定代替会议决定，以传批代替决议；有的甚至用“临时动议”代替决策程序以达到自己的目的。为什么有些单位发生重大立项和用人决策的严重失误？都与执行决策程序不严格有关。
    有人担心，讲程序会不会影响效率？应该说，这个问题是存在的。但就总体而言，讲程序与讲效率是一致的。讲程序无疑需要一定的时间和过程，而这个过程正是实现正确决策的前提，体现了决策的内在要求，也是提高效率的保证。在一般情况下，如果不按程序办事，不仅公平、公正无法保证，而且会造成决策失误，结果是怕麻烦反而更麻烦，不得不用更多的时间和精力去纠正这些失误，又何谈效率？
    树立决策程序就是法规的意识，关键是各级党委特别是主要负责同志要了解熟悉决策程序，带头严格执行决策程序。要讲原则、讲党性，做到遵守程序一步不缺，履行程序一步不错。上级党委和组织部门要加强对决策程序执行情况的监督检查，及时发现问题，坚决予以纠正，切实维护党委决策程序的严肃性和权威性。
    （作者单位：总参通信部）
〖-ZW/正文〗
