〖ZQ/总期〗16950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献者幸福常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀党员？263医院急诊科主任林冬平二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚/程文祥/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军优秀党员、263医院急诊科主任林冬平二三事
    继去年被表彰为全军优秀党员后，263医院急诊科主任林冬平前不久又被北京军区表彰为“巾帼建功先进个人”。作为一名共产党员，她认为人生就应该在奉献中享受幸福。
    1
    在林冬平眼里，让病人微笑就是自己的幸福。一位因病卧床多年的90岁老太太，便秘十分严重，陪床的孙女常借故离开。林冬平便跪在病床边用手帮她，直到病人露出轻松的表情。几个月过去了，老太太的孙女深受感动：“是林大夫让我对共产党员这个称谓有了新的理解。”从那以后，她照顾奶奶格外尽心。
    急诊科患者大多生活不能自理，林冬平从不因为自己是科主任就当“甩手掌柜”，甚至常干护士的活儿。她说，既然是党员，就应该带个好头。患者陈艳春有机磷中毒后病情变化快，林冬平一连几天守在病床前。病人苏醒后出现中毒性精神病，又吵又闹，林冬平照样精心治疗。一位中年人就诊时故意找茬儿，林冬平耐心相劝，后来中年人的儿子生病住进急诊科。他隔着玻璃看到林主任不顾疲劳，全力以赴抢救自己的儿子，心中十分愧疚。儿子出院那天，这位汉子前来赔礼道歉，可林主任早已把以前的事忘得一干二净了。
    2
    为抢救病人，林冬平自己落下了腰椎间盘突出的毛病，7斤多重的铁护围一戴就是8年。她从医30年，有28个春节是在岗位上度过的。这样苦和累究竟图什么？林冬平表示，对一个名副其实的共产党员来说，工作就意味着是幸福。
    一天晚上查房，她发现一位病人突然呼吸急促，陪护的亲人不在身边。林冬平连忙上去抱起她进行抢救。病人脱离了危险，林冬平由于用力过猛，腰椎间盘突出加重。手术后的她不能弯腰。今年春节期间，她值班时又一次晕倒。领导和同事多次劝她休息，林冬平总是自信地说：“我身体还行！”从医30年，只有自己动手术和父亲报病危的两个春节，林冬平没有在岗位上过年。
    随着年龄增长，林冬平身体的毛病越来越多：颈椎病发作，她打上颈托，仍然给病人看病治疗；肩周炎导致右胳膊抬不起来，无法梳头，她索性请人剪短了头发。林冬平以自身的模范作用，带动科室全面发展。在她提议下，先从党员做起，全科逐步实行了“危重病人抢救绿色通道”等8项工作制度，科室新业务、新技术迅速拓展，利润每年以30％的速度递增。
    3
    今年春节过后上班第一天，林冬平见药房只有一人上班，病人取药排起了长队。她到医务室发火了：“为什么把人都放回去？”在她强烈要求下，药房立即增加值班人员。有人说她不该“管闲事”，林冬平说：“党性修养和职业道德都不允许我对这种事不管！”
    科里一名聘用护士，给患者注射针剂时喜欢将手压在针头上。林冬平见状立即批评说：“这哪行？没事的时候按无菌操作多练习！”这名护士连续换了5次针头反复练习，林冬平让她下班后接着练，直到完全符合操作规范为止。这名后来成为护理骨干的护士逢人便说：“以前我真有些恨林主任不近人情。现在想起来，没有她严格要求，就没有我今天的成绩。”
    去年抗非典期间，林冬平担任专家小组组长，紧张救治病人，没顾上在父亲临终前见上一面。尽管自己留下了终生遗憾，可当她看到抗非典取得阶段性胜利，看到人民群众信任和喜悦的目光，林冬平在心里轻轻说道：奉献者幸福常在。
    正是凭着对党的事业高度负责的精神，凭着共产党员的先锋模范作用，林冬平先后带出了11名医疗、护理业务骨干，其中7人担任了临床科室护士长。
    ●罗建刚程文祥本报特约通讯员蒋永胜
〖-ZW/正文〗
