〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜在后方稳固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能预料，有波兰、英格兰两强争雄的F组，竟是摩洛哥的天下！如今，这头“非洲雄狮”，以小组第一名的身份，挤进了第十三届世界杯足球赛的复赛圈。
    任何一支获胜的球队，都有它的绝招。摩洛哥队的绝招，主要在于后方线稳固。在世界杯预选赛中，摩队八战进十二球，仅失一球，成为整个杯赛预选赛中失球最少的一个队。这次小组赛，三战两平一胜，仅失一球，又成为六个小组二十四个队中失球最少的队之一。这个数据，足以说明摩队防御工事之坚固。
    摩队防守，跟一些擅长打防守反击的欧洲队相比，有其不同的风格，是属于技术型的防守。他们防守的主要特点是：①堵截积极。从中场到后场，盯人很紧，迫使对方不能近距离射击；②后卫出脚快。特别在禁区附近，他们很少盘球、带球或者横传，看事不好，就大脚转移；③互相保护好。摩队防御层次多，组织严密，互相替补及时，后方线失误较少；④门将出色。“守门员等于半个球队”。摩队失球少，跟门将把门不无关系。 （方人）
〖-ZW/正文〗
