〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平顶山市开发使用两用人才实行“三优先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乔李志业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才开发使用/平顶山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王乔、李志业报道：河南省平顶山市重视军地两用人才的开发使用工作，到目前为止，全市两用人才使用率达59％以上。为了充分发挥两用人才在振兴经济中的作用，他们根据本市各条战线人才需求情况，对开发使用两用人才实行了“三优先”：
    一是选用干部优先。调配干部时，组织人事部门本着德才兼备的精神，优先从优秀的两用人才中考虑。在农村经济体制改革中，全市有一千四百余名两用人才担任农村基层干部，同时还有二百六十五人被招收为国家干部。
    二是招收职工优先。四年来，全市先后从两用人才中招收工人一千六百四十九人，其中全民工、集体工一千零四十三人，临时合同工五百多人。
    三是扶持资金优先。几年来，全市扶持资金达四十四万八千多元，扶持专业户、重点户、经济联合体二百四十四个，有一千八百多两用人才进城发展第三产业，既缓和了城市服务行业的坚张状况，又发挥了他们的一技之长。
〖-ZW/正文〗
