〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强预见性决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鲁闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防发展战略预见性决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究国防发展战略，有一个如何进行决策的问题。在一定意义上说，国防发展战略中关于计划与规划的制定，实际上是对我们决策水平的检验。俗话说，千锤打锣，一锤定音。只要在战略决策上下发生失误，在建设国防现代化的过程中，我们就可以避免走大的弯路。
    从性质上对决策方法进行区分，可分为反应性决策和预见性决策。反应性决策的基本特征是：从空间上看，它着眼于系统的某一方面，某一局部；从时间上看，它着眼于系统的当前状况；从方式上看，它是被动的，是待问题发展到相当程度后进行纠正和弥补，是针对事情的结果所采取的直接措施。因此，反应性决策在解决当前某方面的问题时，只注意眼前，忽视未来，虽然找到了解决现实问题的方法，却又潜伏下新的矛盾，给以后的工作带来麻烦；或者解决了这方面的问题，在那方面又暴露出新的问题。埃及阿斯旺水坝建设的教训就是一个比较典型的例子。埃及在决定建设阿斯旺水坝时，只考虑了建设水坝可带来的眼前利益，可获得廉价的电力，控制水旱灾害，灌溉农田。却没有能够着力从长远和全局来分析水坝建成后可能带来的不良后果。当七十年代初水坝建成后，使尼罗河流域的生态平衡受到破坏，遭到了一系列未曾料到的自然报复。由于尼罗河两岸的绿洲失去了肥源，土壤日趋盐碱化、贫瘠化；由于尼罗河口供沙不足，河口三角洲平原从向海延伸变为朝陆退缩，出现了工厂、港口、国防工事有跌入地中海的危险；由于缺乏来自陆上的盐分和有机物，致使盛产沙丁鱼的鱼场毁于一旦；由于大坝阻隔，使尼罗河下游奔流不息的活水变成了相对静止的“湖泊”，为血吸虫和疟蚊的繁殖提供了生存条件，致使水库一带居民的血吸虫发病率高达80％到100％。这一只考虑眼前利益缺乏长远观点的决策，使埃及付出了沉重的代价。
    美军在制定“约克中士”师属高炮系统规划时，也有类似情况。他们只针对当时苏制武装直升机的机载武器射程近的情况，提出“约克中士”高炮的有效射程为四公里的指标。可是，近年来苏联武装直升机的机载武器迅速发展，米―24、米―28等能从六公里外发射反坦克导弹，改进的AT―6反坦克导弹的射程已达八公里。这样，目光短浅的“约克中士”高炮系统因不能适应新的情况，刚刚研制出来就过时了。1985年8月，美国国防部长温伯格宣布取消了这个总费用达四十八亿美元的计划。此时，十八亿美元已经交了“学费”。事实证明，在复杂问题上只依靠反应性决策，很难保证决策的正确性。
    与反应性决策不同，预见性决策的基本特征是：从空间上看，它着眼于全系统的状况；从时间上看，它既兼顾当前，又注重未来的发展；从方式上看，它是主动的，着眼于政策的引导作用，使系统向健康方向发展，防止不利情况的发生。因此，预见性决策能透过表面现象，看到问题产生的原因，并着力从原因入手去解决问题。这样的决策不仅使成功的把握增大，而且能为行动提供明确的奋斗目标。
    世界上的万事万物都处于运动之中，而一切运动都是有规律的，规律是可以认识的，这是进行预见性决策的哲学根据。
    从系统论的观点看，影响系统发展的因素及其相互关系是复杂的，但总括起来有三点：一是系统的自组织规律的作用，二是外部环境的影响作用；三是政策的引导作用。不言而喻，人们对事物规律、外部环境变化的认识难免不够全面，不可能十分精确。因此预测只能是区间预测，毫无偏差的点预测很难做到。问题越复杂，时间越长，预测的不确定性越大。同时，在政策实施过程中，也往往会出现一些偏差，因此预见性决策不应是一次性决策，而必须是一个多次决策和修正决策的过程。所谓“滚动式”计划与规划和“追踪决策分析”，就是对这一原理的运用。著名的美国“曼哈顿”计划和“阿波罗”登月计划的顺利实现就是一个成功的示例。采取“滚动式”计划与规划和“追踪决策分析”，不仅有助于取得成功，还有助于纠正不正确的决策，减少损失。美国IBM公司曾经决定研制一种未来系统的电子计算机，他们集中了许多专家，历时数年，花费了五亿美元，可是后来决定下马了。这家公司认为，虽然损失了五亿美元，但因该系统研制成功的前景渺茫，继续下去将会有更大的损失。同时他们把已经研究成功的许多局部成果和经验运用到其他产品研制中去，使损失减少到最小程度。
    麦克纳马拉担任美国国防部长时，对美军计划与规划工作实施了重大改革，建立了一套科学的程序和方法，并在各高级领导机构中设立了专门的计划与规划部门。在制定战略规划时，美军根据一年的实施情况，修正下一年度计划；根据两年的实施情况，修正五年计划；根据四年的实施情况，修正二十年规划。克纳马拉的这种改革，对美军建设具有积极作用。
    当然，我们强调预见性决策，并不是完全否定反应性决策，而是说，预见性决策应成为一种主要方法，成为反应性决策的前提；反应性决策则只能做为一种“微调”手段。
    加强预见性决策的关键是观念和思维方法的转变。领导机关特别是高级领导机关的工作人员，应学会用系统的、发展的观点和方法思考问题、处理工作，克服“就事论事，只顾眼前”的习惯。在此基础上，建立科学的计划与规划制定程序和方法，实行“滚动式”计划与规划，加强“反馈”和“跟踪”。另外，加强预见性决策的组织保证是在高级领导机关设立专门的计划与规划部门，取代过去那种靠临时搭班子，搞一阵子就散摊子的办法。预见性决策的完善和发展，要求脚踏实地的加强决策理论、方法的研究，因为没有理论、方法的支持，预见性决策只能是一句空话。
〖-ZW/正文〗
