〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国
    一九八三年建立的快速行动部队，最近在法国北部沿海举行海空演习。大约四千名官兵、十二艘舰只和“海市蜃楼”、“美洲豹”型飞机等参加了演习。这次演习九日开始，已于十日结束。
    伊朗
    的两架F―5战斗机十日早上侵入伊拉克法奥地区，其中一架被伊拉克防空火力击中后在空中爆炸，其飞行员跳伞后落入伊朗阵地。
    美国
    国防部六月十日宣布，美国的快速部署部队将于七月二十五日至八月三日在美国西部举行代号为“雄鹰”的海陆空联合军事演习。将有约三万六千名海军陆战队、陆军及空军官兵参加这次演习。
    美国
    正在试验新一代、即“第三代”的核武器。美国正是因为在研制这种新的核武器，才拒绝同苏联达成禁止核试验条约。这些新武器可用来摧毁其他导弹、攻击卫星，使苏联在地面上的机动导弹失去作用以及破坏敌人的通讯联络等。
〖-ZW/正文〗
