〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点管用的算法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事算法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到一篇关于“合成集团军进攻战役规模”的文章，深感我们的一些研究文章缺乏“庙算”的功夫。
    文章断言，合成集团军进攻战役的任务正面为二十到四十五公里。依据是：战术教材中早有规定，集团军可能首次展开二到三个师，而每个师的进攻正面为十到十五公里。于是乎，以二乘十为下限，三乘十五为上限，便得出了上面的结论。
    结论是千真万确的，但这种算法笔者实在不敢苟同。如果不怕麻烦，计算一下集团军首次展开的连队数，并分别乘以连进攻正面的上限和下限，那么集团军进攻战役的任务正面，恐怕就“模糊”得难以叫人接受了。
    这种不科学的算法目前还很流行。但世间万事万物，不服从线性关系的实在是太多了。比方说，三枚命中率为0.3的导弹，其作战效率绝不等于一枚命中率为0.9的导弹，运筹学家认为要六枚到七枚才行。
    值得欣喜的是，这两年我们在战术计算上取得了长足的进步。至少，兵力对比已由查人头变为武器指数的对比，在各种同类不同质的武器和作战单位之间找到了一个“共价键”。
    不难理解，武器总是以一定的组合形式出现在战场之上的。一般他说，齐装满员的一支军队，其作战能力大体上可以表述为各个作战单元武器指数的总合。遗憾的是，经过机动、特机、开进等环节，大多数部队都是带着“伤痕”投入交战的。
    那么，在兵力对比的计算中，到底几个损耗40％的分队，其作战能力才等于一个实力完整的分队呢？照本文开头的算法当然是一点六个。其实，这是浅薄之见。几年前，就有人在美国《军事评论》上撰文指出：“进攻中，三个损失40％实力的营，大体上相当于一个实力完整的营”。苏军亦认为：“当坦克损失20％时，作战能力下降近50％”。不仅演习和作战，理论计算也得出了相似的结果。按兰彻斯特平方律，军队的作战能力是作战单位实力与数量平方的乘积。如果假设一个齐装满员的作战单位实力为100％，那么，在等式的另一边，必须有三个损失40％的营，才能使等式平衡。
    正如对复杂的作战不能使用惯性思维一样，用线性算法去处理非线性数据，也一定会弄得面目全非，达不到战术计算的目的。
〖-ZW/正文〗
