〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拚命也要保住它”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续徐生张文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀共产党员徐宏福的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年7月，部队驻地遭受了一场特大洪水。7月29日凌晨，在工地油库当保管员的徐宏福突然被一阵炸雷惊醒，探头一看，外面电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。自下暴雨以来，徐宏福一直为坐落在河边的油库担心。油库一旦被山洪冲毁，将会给国家造成巨大损失。大雨越下越大，徐宏福一骨碌从床上爬起来，抓起手电，直奔油库。
    果然，山洪冲下的泥沙堵塞了排水沟，油库大门已被冲坏，库内水深过膝。更为严重的是，库房后面的山正在塌方，随时都有可能导致房屋倒塌。
    徐宏福顾不得考虑个人的安危，冲进油库，使尽全身力气，搬来几个油桶，分里外两层，中间夹上门板，再压上几十根石条，堵住了涌入油库内的洪水。
    暴雨仍在倾泻，不时的塌方严重威胁着四个大油罐。徐宏福感到靠自己孤身奋战不行，决定去搬援兵。当他奔回宿舍准备打电话时，电话已先响了，徐宏福连忙抄起电话。
    “徐宏福吗？油库怎么样？”
    电话里传来团长急切的询问声。
    “团长，山洪很猛，塌方严重，快派部队来救援？”
    “洪水淹没了漫水桥，部队一时过不去，你一定要尽最大努力，减少损失，我们再想办法支援你！”
    “请首长放心！人在油库在，我拼命也要保住它！”徐宏福毫不犹豫地回答。
    “轰！”不远处传来一声沉闷的巨响。徐宏福循声望去，发现库房西面一段长达五米多的砖石围墙在山洪的冲击下倒塌了。拦截洪水的天然屏障被冲垮，随浪翻滚的各种漂流物直奔缺口而去。看到这情景，徐宏福紧张了，如果墙内的积水量增大，必定冲毁库房，浮力很大的几百桶汽油和四个大油罐将会随水流漂进河里，直接威胁着下游大桥的安全，一旦引起爆炸，后果不堪设想。
    必须立即堵住围墙缺口，控制水头！徐宏福搬来八个空油桶，将它们用铁丝、麻绳并排绑在三根碗口粗的木料上，用一根粗绳拽着，向缺口堵去。这一招果真奏效，缺口堵住了。他立即打桩将它们拴牢，然后找来草袋，装上土石，把油桶之间漏水的空隙堵住。洪水顺着这道新筑的墙，乖乖地流入水流湍急的涧河。
    7月30日，山洪来得更猛。徐宏福怕那道新筑的“墙”再被洪水击溃，跳进齐胸的水中，双手死死抱住油桶……
    奔腾的山洪，卷着树干和杂物冲横着徐宏福的身体湘油桶，徐宏福咬牙坚持着。他已下定决心，和油库共存亡。
    在赶来的汽车连战友帮助下，山洪终于被制服了，油库安然无恙。
    采访对象附言：
    徐宏福只身保油库的事，当时在部队反响很大，战士们由衷地赞扬说：关键时刻还是党员过得硬！
    党员的模范带头作用，不仅要体现在平时，更要体现在关键时刻。所谓关键时刻.就是在生死考验面前，共产党员要有高度的自我牺牲精神，勇于为人民利益献出自己的一切。在战场上，党员要冲锋在前，退却在后；在抢险救灾中，党员要奋勇当先，义无返顾。越是在关键时刻，越能检验出一个党员够不够格。
    过硬的行动来源于过硬的思想。据我了解，徐宏福从入党那天起，就把入党誓词时刻铭记在心，并且努力付诸实践，这就是他关键时刻过得硬的思想基础，很值得我们每个党员学习。
    ――广州军区空军工程兵某总队副总队长 张文庆
〖-ZW/正文〗
