〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长岛轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长山列岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上长山列岛的第一个夜晚，就有不少热心人跑来找我们聊天。其中，有编余的团政治处主任，有机关的干部，还有直属队的三名战士和一位排长。主要话题，当然是关于我们脚下的这片岛屿。
    零点零四平方公里的一块小岛上住着四名战士。冬季里风紧浪大，一个多月没来补给船。小伙子们咬牙硬挺，先是每人每天半杯淡水。以后是海水蒸馒头，熬稀饭，再到后来，就直接喝上了苦涩的海水。眼看无法再挺下去，唯一能用来呼救的电台又出了故障。于是，一天早晨，周围岛上的人们看见那里燃起了滚滚的“狼烟”。
    一位守岛战士的母亲万里奔波来看小儿子，隔海望去，儿子住的那座岛就在眼皮底下，但一连十几天，交通船在大浪中总也靠不过去。老太大每日面向大海，独坐滩头，泪水沾湿了衣襟。上级首长得知这个消息，传下来一道死命令：“派舰艇，不管风浪多大，专门把老太太送上去！”
    甩缆拴船是枪帆兵的基本功，而这里的枪帆兵似乎有更多的苦练基本功的机会。每当风浪使交通船靠不拢岸时，那一个个邮袋就被一双双甩缆的手奋力抛上岛去。
    下雨天跑回家避雨大约是人的本能，不过，小岛上的战士们已养成了见雨就往外跑的习惯。因为，对他们来说，这是一个难得的用淡水洗头洗澡的时机。
    十五年前，一对白兔被一名卫生员从河南家乡带上小岛作扎针试验。它们不堪忍受疼痛折磨，逃之夭夭。第二年，人们发现岛上的草丛中有一群白兔出没。到第三、第四年，连队就已经能用抓获的兔子做出二十样菜，并每周包一次兔肉饺子了。直到如今，每当夜幕降临，你都能看到那沙滩上、院墙外、山坡顶，有无数白点在跳跃。
    全列岛最新的新闻是在大风后的海滩发现一条重达七斤半的大海参。据当地老资格的渔民讲，这是他四十多年海上生涯所仅见。几十名战士围着它看了又看，议了又议，称了又称，然后，轻轻地将它放回海中。
    节日的晚上，补给船的官兵们顶着大风为各岛送足给养品后，聚在船舱里举行宴会。他们一致同意先把酒尽快倒进肚里，然后再致祝酒辞，因为在这之前，脚底的涌浪已接连三次把杯中酒掀泼在地。那句简短的祝酒辞是：“为了多数人的安稳，干怀！”
〖-ZW/正文〗
