〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家新巴汾张振江何迎喜彭和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踊跃参加全军政治理论中专自学
    全军政治理论专业中专自学考试消息公布后，报名十分踊跃。目前，注册学员已达七千六百多人，遍及二十六个省、市、自治区。参加学习的学员既有高级干部，也有基层政治干部，5月上旬已正式开课。 （刘家新）
    某部与廊坊农校合办育才基地
    某部与河北省廊坊地区农校合办培养两用人才基地，对服役两年以上的农村籍战士分批进行培训，主要学习农机、拖拉机、柴油机的使用修理和种植、养殖技术。截至5月底，已有近百名战士经考试领取了结业证书。  （巴 汾）
    创办育才学校 开展智力助民
    山东省菏泽军分区利用县级民兵训练基地创办了十所育才学校，聘请农业科技人员帮助民兵学习拖拉机驾驶、养殖等技术。首批来自贫困乡镇的六千八百名民兵骨干，于5月16日结束了学习生活，将在帮助群众脱贫致富中发挥作用。
    （张振江）
    编发《基层政治思想工作指南》
    某部发动“老机关”、“老基层”、“老政工”参照《解放军报》“怎样做好新时期思想政治工作”的文章，结合亲身经历，整理和撰写了《基层政治思想工作指南》的小册子，用一事一议的方法，解答连队思想政治工作中遇到的难题。这本小册子已于5月22日下发连队。
    （何迎喜、彭和平）
〖-ZW/正文〗
