〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《孙子兵法》放异彩说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核电子时代，世界军界出现了一般孙子热。不少国家包括象美国这样的超级大国，竟把我国两千多年前出现的《孙子兵法》奉为现代的兵学圣典；各种文字的《孙子兵法》译本在世界数十个国家广为流传，孙子的一些论述被作为训导各级军官的戒条。日本研究《孙子兵法》的专著多达百余部。美国做得更“绝”，竟然认为孙子有未卜先知的“特异功能”，并赫然推出了《孙子的核战略》。
    这种现象常常成为人们津津乐道的话题，但所持的观点却大相径庭：有的认为，外国人研究孙子卓有成效，是与他们正视现实、预测未来相联系的，从而产生了开拓进取的紧迫感；有的则认为，孙子所揭示的古代战争原理尚葆青春，我军几十年的战争经验更无过时之理，从而对所谓“超越型”研究很有点反感。
    仁者见人，智者见智。带着不同的目的看孙子，反映到各自头脑中的形象并不一样。也就是说，今天许多人所崇尚的孙子，似乎并不是同一个人。
    军事科学在发展中，有着很强的继承性，但这种继承不是和盘端出，而是包含着按现实和未来的需要去选择。
    近些年来，伴随高潮迭起的军备竞赛，两个超级大国的核武库达到超饱和状态，双方都拥有第二次，甚至第三次核打击力量。于是乎，战争目的与战争手段出现了相悖的趋势，即达到最大杀伤破坏效果的可能性和遭受同样回击的可能性并存的结局。因此，超级大国在保持强大的军事打击力量的同时，积极寻找不战而胜的方略。例如，美国继以往的核威慑之后，又在1987年度《国防报告》里提出了“多层次威慑战略”。苏联除了加强打各种战争的实战准备外，也频频发起“和平攻势”，争取国际舆论的同情，推动西欧的反战和平运动，进而影响美国的核战略。它们的这些做法，都是与孙子“不战而屈人之兵”等遗训相吻合的。可见，海外出现的“孙子热”，不是军事上复古的象征，而恰恰是走向未来的需要。
    中华民族历史悠久，在军事上有着举世瞩目的辉煌成就。这的确是中华民族的骄傲，中国军人的骄傲。但光辉灿烂的未来史，终究要靠个人和后人来书写，我们不能只守着前人留下的家业过日子。我们固然不能抛弃自己的历史，但更需要的是未来意识。这些年，我们国内、军内研究《孙子兵法》的劲头也不算小，但还多是限于注释和考证上，缺乏从现实和未来的需要着眼进行选择，以致使研究不能冲出书斋，走向军事决策的“庙堂”。
    列宁说过，不仅要解释过去，而且要大胆预察未来，弄敢从实际活动中实现未来。揭示未来战争的规律，是军事科学研究面临的重要课题。中华民族有进行理论思维的传统，只要我们能够勇敢地站在巨人的肩上进行创造性研究，定能把中国特色的军事科学发扬光大。
〖-ZW/正文〗
