〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李富荣发表谈话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓若曾因健康原因辞去主教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓若曾/中国女排教练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李富荣说，邓若曾今年五十岁，长时间带病工作，血压一直偏高，最近一段时间出现了头痛、头晕，体力明显下降。在中国女排参加5月下旬举行的沈阳和西安国际女排邀请赛后，他就提出了辞去主教练职务。国家体委训练局根据他的身体现状和女排今后面临的任务，同意了他的辞职请求。
    李富荣说，邓若曾1979年开始担任中国女排教练，协助主教练袁伟民为中国女排夺得“三连冠”作出了努力。1984年底，袁伟民离开中国女排，邓若曾接任了主教练的职务。他带病坚持工作，经过艰苦努力，中国女排在1985年又夺得了世界杯赛冠军。邓若曾为国家女排的建设，为我国排球事业的发展作出了积极的贡献。他是一个好教练。目前，邓若曾正在进行身体检查，还将休养一段时间。
    李富荣说，张蓉芳和郎平都是原中国女排队员，熟悉女排情况，和队员关系密切并有一定的威信。这是她俩今后做好工作的有利条件。张蓉芳和郎平都表示，愿意挑起这副担子，尽最大努力做好教练工作，不辜负全国人民的期望。
    李富荣还说，中国女排的教练接交工作已完结。目前教练员、运动员正在加强针对性训练，争取在世界锦标赛上取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
