〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院
    六月四日修订发布合理化建议和技术改进奖励条例。这是为了鼓励职工积极提合理化建议，推动技术进步，改善经营管理，增强企业内部活力，促进国民经济发展而制定的。
    秘鲁
    阿尔瓦・卡斯特罗和夫人一行应赵紫阳总理的邀请，十二日晚上乘飞机抵达北京，开始对我国进行为期一周的正式访问。
    商业部
    最近发出通知，要求各地做好今年伏季瓜果购销工作。
    中南
    五省区、二市经济技术协作和联合，建立协作关系一年来，他们共签订合同六十多项，促进了各省区市的经济繁荣。
    沙漠
    正以每分钟十公顷的速度吞噬着土地，而世界第二大沙漠塔克拉玛干沙漠南缘的策勒县人民却以每年收向耕地近一千亩的速度向沙漠进军。从一九八零年至今，这个县已从沙漠夺回耕地五千多亩。
    淄博市
    的南部山区，有一家村办八陡玻璃器皿小厂，这里生产的珍珠牌密封食品贮藏瓶，已销往澳大利亚、匈牙利和香港等二十三个国家和地区，深受外商欢迎。近五年换取外汇二百多万美元。
    我国
    已有五百多个县建立试验示范、培训、推广相结合合的县农业技术推广中心。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
