〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识现代战争的“望远镜”和“显微镜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论中的系统力学原理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭跃进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事控制论/系统力学原理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事控制论中的系统动力学原理和方法，简单地说，就是研究信息反馈系统动态行为的计算机仿真方法。从方法论上讲，系统动力学是结构方法、功能方法和历史方法的统一。它巧妙地把信息反馈的控制原理与因果关系的逻辑分析结合起来，面对复杂的实际问题，从研究系统的微观结构入手，建立系统的仿真模型，并对模型实施各种不同的政策，通过计算机仿真展示系统的宏观行为，寻求解决问题的正确途径。因此被誉为研究战略与策略的实验室。
    七十年代初，以福莱斯特为首的国际研究小组，为了探讨二十一世纪的世界发展战略，用系统动力学方法建立了“世界模型”，研究了全球性的人口、资源、工业、农业和污染诸因素的相互联系、制约和作用，以及将产生的种种后果，提出了“趋向全球均衡状态”的对策。十几年来，系统动力学之所以能经受严峻的考验和挑战，逐步应用到社会系统的广阔领域，其中最主要原因，是它从系统的整体观念出发，不回避复杂性，在研究系统内部非线性的相互作用及协同与延迟效应方面独具一格，是制定具有目标性、指导性、政策性的高层次战略规划的好方法。
    军事战略问题，是军队建设和国防建设的高层次决策问题，涉及社会、政治、军事、经济、科技和自然的因素，诸因素相互关联，因而错综复杂。在世界范围内，每一因素的重大改变都可能导致修改和重新制定战略计划。由于系统动力学是一种定性分析指导下的定量分析的方法，能集中群体智慧，开拓人的思想，分析复杂大系统中的各种关系，容易把传统的经验和军事辩证法思想熔于模型，便于及时修改模型参数，在计算机上做实验，因此它是为制定集团军战役、战术计划及一个国家制订战略规划的有效方法之一。
    随着科学技术的突飞猛进，加快了武器系统向射程远、速度快、威力大、精度高的方向发展。现代化战争将是总体战、立体战和多军兵种的协同战，先进的作战指挥自动化系统将控制着现代战场，现代化武器装备的相互制约和竞争将日趋激烈，战争的主动权将更加依赖战前的战略决策的正确性，并要求战略和战役、战术武器按照科学预测作超越性的发展。而军事控制论中的系统动力学的原理和方法，就是一种应运而生的进行科学预测和正确决策的工具。特别是对于那些很难通过军事演习和军事家头脑中的思维模型来解决的全局性战略问题（如军事战略与策略问题、国防建设与国民经济建设的关系问题、兵力结构问题、C3I系统的总体规划问题、武器系统的分析与论证、核打击下的社会经济模型。未来战争爆发的可能性及种种结局的探讨等等），更需要借助于系统动力学的原理和方法来进行定量分析和研究。经验证明，运用这种方法，确实具有很大的实用价值，它不仅可用来分析、评价现行的战略计划和进行重大军事决策前的实验，还可用来预测未来。
    系统动力学的理论和方法，还可用于战术和后勤管理等方面。几年来，这种随机仿真方法和运筹学方法等用于军事作战模拟和决策优化，同样取得了可喜的成果。对于战术研究，系统动力学方法同样着眼于信息反馈系统的一般动态性特性，其变量包括动机和目标；模型检验包括结构真实性的评价；模型中反映了物质、能量、信息的转换和延迟效应。用这种模型就能获得更有效的分析，和获得有益的结论。
    有人作了达样一个比方：如果把系统动力学应用于战略分析，比作为用“望远镜”在观察世界的话，那么、这种方法用于战术方面，则是用“显微镜”在观察世界。毫无疑义，这种战略上的“望远镜”和战术上的“显微镜”，是研究和指导现代战争不可缺少的东西。
〖-ZW/正文〗
