〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张汽油配给单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四三年初，英国情报机关获悉德国为了挽救失败的命运，正加紧研制生产一种代号叫V―2的秘密武器，英国决心摧毁德国V―2武器研制基地，为此英国情报机关展开了广泛的情报收集工作。不久英国情报机关发现，在获得的有关V―2武器生产的情报中都涉及到位于波罗的海的一个名叫皮奈蒙德的小岛。英国情报人员认为皮奈蒙德可能是德国V―2武器的生产基地。
    很快英国情报机关从截获的一份汽油配给单上解开了这个谜。原来在战争后期，德国日暮途穷、能源危机，各试验站实行汽油配给制，而V―2武器生产基地在汽油供应上则居于优先地位，在截获的这份汽抽配给单上皮奈蒙德被排列在最前面。结果这份汽油配给单暴露了皮奈蒙德的秘密。
    八月十七日，英国出动了大批轰炸机对皮奈蒙德进行了猛烈的轰炸。彻底摧毁了这个秘密武器的研制生产基地。
    （宗连杰辑）
〖-ZW/正文〗
