〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄长・挚友・知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师“优秀指导员标兵”许思现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉金李广哲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他和战士之间有一条信任理解的纽带
    指挥连四班战士王金炎探亲归队，因大雪封山车不通，只好步行三十多公里返回连队。战士们“呼啦”一声围上去问：“你怎么回来的？”“走回来的呗！”小王回答道。谁知大伙都笑了：“快拉倒吧，谁还不知道你？”任他怎样解释，大家也不相信，气得他直跺脚。
    别人不相信他是有根据的：南京入伍的城市兵，自由散漫出了名，劳动操课常泡病号，外出连个招呼都不打。可今天，他却突然“冒雪归队”，谁不打问号？这时，指导员许思现走上前来，握着他冻僵的双手说：“好样的，我相信你！”许指导员让炊事班做面条熬姜汤，还到连部提了一壶水让小王洗脸烫脚。小王那颗受委屈的心被感动了，竟在众人面前哭起来。这件事，成了小王的转折点。从此，他训练刻苦，考核时取得了第二名，还加入了共青团。
    常听人说，许指导员和战士之间有一条信任理解的纽带。这话不假。一次，连队参加师举行的会操比赛。在首长讲话时，指挥连前两排蹲着的队列中，炊事班新战士金国平与后面站着的一名战士调换了位置。这个动作被首长们发现了，直属队领导提出了严肃批评，指挥连也由过去会操时的第一名下降到第四名。小金自知闯了祸，回到连里一言不发。战士们都埋怨他，建议连里严肃处理。许思现说：“小金是炊事班的新兵，平时训练少，这次出问题除他不太懂队列要求外，是否还有其他原因，我看先不忙下结论。”通过了解，原来小金最近脚受了伤，蹲久了就疼。当他蹲在前排听首长讲话时，实在坚持不了，就悄悄与后排战士调换了一下。小金主动向许指导员作了自我批评。许思现和气地对他说：“这事不能全怪你，是我对你关心不够。”小金见指导员这样理解自己，非常感动，工作干劲更高了。
    他给战士们插上了远行高飞的翅膀
    弯弯的山道上，二班长王德洲向前走着。突然，他转过身，跑到正在向他招手的许思现面前，紧紧抱住他，两行热泪簌簌而下。今天是小王的喜庆日子，他以优异成绩考上沈阳第二炮校，许思现在送他启程。这是许思现任职三年来，从连里送走的第十六名军校学员。
    渴望成才，是八十年代青年战士的一大特点。许思现的爱兵之道，就是热心支持战士成才。他说：“我的心愿，就是给战士在人生征途上插上远行高飞的翅膀。”
    二班战士彭西瑞酷爱绘画，但苦干在军营没有名师指点。许思现给他买来两套素描丛书，又几次联系让他到烟台画院学艺三个月。如今，小彭画画在百里昆嵛山区已小有名气了。
    指挥连有十六名战士参加全国各类刊大、电大学习，有七人已取得大专毕业证书。指挥连被战士们誉为“成才的摇篮”，许思现出席了济南军区育才经验交流会。
    他把爱献给了战士
    许思现已有两年多没休假了。去年秋天，他接到十二岁小女儿的一封来信：“爸爸，妈妈在地里干活累病了，夜里偷偷地哭，快回来吧！”因连里工作一时走不开，他把休假的事一直拖到年底。元旦前，妻子病了，小女儿上学，家里无人照顾，拍来电报要他回去。干部战士撵他走，上级领导催他走。正在这时，战士张永利探家回到连队，哭着来到连部。许思现一愣：“总共才批你十天假，你怎么提前三天就回来了？”原来，小张的奶奶、父亲、叔伯爷爷在一个月内相继去世，他哥哥先后拍来十封电报催他回去，一直不见小张人和信，窝了一肚子火。哥嫂骂他无情无义，不让他进家门，小张只好到姨家住了几天，趴在老人坟前哭了一场回来了。“别急，我给你查查。”许思现送走小张，来到驻地邮局，没有打听到电报的下落。他忽然想起连队不久前搬到新营房，虽然只隔一道山梁，但却属于两个县。他又跑到原来的驻地邮局，发现电报部队这里退了回去。他把情况告诉了小张，并以指导员的名义给小张的哥哥写信作了解释。小张哥嫂的怨气消除了，小张的包袱也卸掉了，但许思现的假始终未能休成。
    许思现长时间不回家，老父亲生了气。战士们得知，背着指导员给老人写了一封信：“大爷，您原谅我们指导员吧，他把爱都献给了我们……”
    师党委最近作出向“优秀指导员标兵”许思现学习的决定，并给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
