〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克兵器中的后起之秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉德王普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，随着新技术革命的迅猛发展，反坦克导弹正向着更高的“智能化”水平发展，新一代“打了不用管”的反坦克导弹即将登上反坦克舞台，这就向传统的反坦克战术提出了新的挑战，并创造了一系列新的作战样式和战术手段。
    延展战场，深远攻击。近期几场局部战争的经验表明，由于车载、机载反坦克导弹广泛地应用于战场，使反坦克作战的范围、空间逐渐扩大。例如在第四次中东战争中，阿、以双方坦克多数是在八百米至二千米的距离上进行交锋的，有时最大交战距离可达四千一百米以上，较之第二次世界大战期间的反坦克交战的距离延展了若干倍。外军认为，运用机载反坦克导弹攻击坦克、装甲车辆和地面目标，是一种比较理想的远距离攻击武器。苏、美、法等国曾多次进行直升机与坦克的模拟对抗演习，结果表明：在一千五百米、二千五百米、三千米的距离上，直升机获胜率分别为70％、90％、100％；导弹命中目标概率可达90％以上。1982年黎巴嫩战争中，叙利亚军队巧妙地运用了装备有反坦克导弹的武装直升机，在三四千米的距离上突然发射导弹，有效地实施攻击。仅6月10日这一天，就摧毁以军坦克一百六十四辆，直升机与坦克以一比十六的损失获胜。这充分说明在现代反坦克作战中，深远的攻击能力，是夺取反坦克作战胜利的关键。
    巧设伏阵，突然制敌。运用这种战术，就是将反坦克导弹分队预先隐蔽地配置在敌坦克必经的道路两侧，等待或引诱敌人进入伏击地区，突然实施攻击，迅速歼敌于运动之中。在第四次中东战争中，以军仅在第一个星期，就损失坦克五百余辆，其中半数以上是被埃军的这种伏击战术打掉的。10月8日在西奈半岛的菲尔丹以东地区，埃军第二步兵师先头营只携带反坦克导弹和PⅡΓ―7火箭筒，迅速机动到公路两侧，利用沙丘荫蔽，待敌坦克进入导弹伏击圈之后，突然开火，仅三分钟激战，就有二百五十余枚反坦克导弹击中敌坦克，使装备精良的以军王牌部队――一九○装甲旅，遭到灭顶之灾。
    编织火网，协同作战。由于大量坦克使用于现代战场，使得反坦克作战空前激烈。要想有效地粉碎坦克集群的进攻，必须依不同情况，以反坦克导弹为主，充分发挥各种反坦克武器的特性，相互取长补短，结合在一起使用，构成远、中、近多层次的严密的反坦克火网，实施合同作战。第四次中东战争中，埃军在运河东岸以反坦克导弹为主，编织了具有一定纵深的反坦克火制网：第一道阵地由火箭筒组成；其后五百米为第二道阵地，主要配置单兵便携式反坦克导弹和坦克；在运河西岸人工构筑的沙丘上为第三道阵地，配置有车载反坦克导弹、坦克和反坦克火炮。当以军坦克进至距第二道阵地三千米时，即由该阵地的反坦克导弹超越第一道阵地开始射击。对继续向前冲击进至第一道阵地前三百米的以军坦克，以火箭筒的火力予以击毁。在以军突破第一道阵地时，由配置在运河西岸的车载反坦克导弹和其它反坦克火器进行攻击。埃军的这种新战术，使以军处于被动，参加反突击的二百九十辆坦克，损失了一百九十多辆。埃军顺利地保证了后续梯队渡河的成功。（下）
〖-ZW/正文〗
