〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次北、南朝鲜奥委会联席会议取得重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任正德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北/南朝鲜奥委会联席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据负责举办联席会议的国际奥委会的新闻公报称，会谈双方的观点很接近。
    主持本次联席会议的国际奥委会主席萨马兰奇在一次新闻发布会上说：会议已经取得了“重要的进展”。他说：“我们已经准备好并希望在短时间内达成一项协议。”
    联席会议期间，国际奥委会向与会双方代表建议，由朝鲜民主主义人民共和国主办1988年奥运会的乒乓球和射箭两个项目的比赛。此外，国际奥委会还建议，与奥运会同期举行的奥林匹克艺术节可由北、南双方共同举办。
    朝鲜民主主义人民共和国和南朝鲜双方代表认真考虑了国际奥委会的两项建议并表示最迟在6月30日以前将向国际奥委会表明他们对这两项建议的态度。
    萨马兰奇还说，北、南双方均有资金，并且保证所有国际奥委会成员国都将可以自由进出设在双方的各竞赛场地。
    朝鲜民主主义人民共和国奥委会副委员长陈忠国今天在这里向记者表示，第三届联席会议取得了“重要的成果”。据陈忠国透露，下一次联席会议将于7月在洛桑举行。
〖-ZW/正文〗
