〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三份调查供你思考〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层调查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《前卫报》6月4日报道：某师政治部主任于天松带着宣传科的同志，直接接触一千多名战士，从三个方面调查研究新时期连队战士的特点，根据实际情况提出了自己的意见。由于这只是一个师的调查，所反映的情况可能带有局限性，发表出来供大家思考。
    战士的文化素质――
    在八连，我们召集了三名高中生、五名初中生座谈。于天松随便从桌子上拿过一张报纸让他们轮着读一段，出乎意料的是，一名档案上填着初中的战士，竟连《解放军报》评论员文章“不要左顾右攀”的题目都读不下来。他读到第三个“左”字就卡壳了，认不清是左还是右，思量半天，最后说：“这个字不念左就念右”。调查结果是，这三位高中生中，只有一人读完高中。五名初中生中，真正的初中生只有两人。
    对战士档案中的文化程度和实际水平，我们列了一张表：
    从表中能看出，“假牌子”占26％。我们所到的两个团的连队中，几乎每个连队的新兵都有一至两个文盲。看来对战士的文化素质估价太高不合实际情况。
    这带来两个问题：一是部分文化很低的战士，报纸着不懂，政治军事课记不下笔记。二是高中生少，向军校输送合格考生是个问题。1985年这个师集中了高考复习的战士100名，今年把分数线压低了，才集中了51人。鉴于这一情况，要重视战士的文化学习。要对文盲战士安排专人包教，使他们在服役期间摘掉文盲帽子；要抓紧办好战士高中文化补习班，对一些名不副实的高中生进行补课。
    战士家庭富裕程度――
    党的十一届三中全会以后，战士家中富了是毋庸置疑的。当前战士家中到底富到了什么程度？是否都富得流油？我们对此进行了详细调查，并列了一张表：
    从表中可以看出，战士家中年收入万元的仅有11人；五百元以下的有497人，占46％，36人还是欠帐户。
    战士家中将越来越富，这是一个总趋势。但从当前看，不能把战士家庭的富裕程度估计得过高。估计高了，只去研究怎么“带富兵”，就容易脱离连队实际，使思想政治工作产生盲目性和片面性。当前部队中在“富兵”光荣这个气氛下，不少青年战士由于虚荣心强，“装富”的较多。如有个战士自称家中收入万元，但经过细细地和他算帐，连房子折价也不到万元。还有的为了比富，借钱买来了收录机、电吉他等。这是个不太好的势头。不过这也不怨战士，关键是领导往哪方面引导。过去看战士，家中最穷的好，现在又是家中最富的好，这就难免产生片面性。有的单位统计家庭收入万元的有多少户，战士们争相举手，领导明知有水分，也不去细考究，一级级上报，结果从材料上看，战士家庭富得惊人。
    战士的求知欲望――
    战士爱学习，这是大家公认的。但具体分析一下，存有两种值得注意的现象：
    一是学习偏重民用知识和技术。在某团二营，我们采用笔答或座谈的形式，对56个新兵进行了测试，结果90％的同志愿学开汽车。今年该营第一个训练课目是排雷，战士们都不愿意学。有的战士说：“学排雷回家用不上。”当进行第二个训练课目“爆破技术”时，兴趣大增。原来他们认为回家打石头能用得着。
    二是读书偏重趣味性。读书看报追求趣味性的现象比较普遍。许多战士最爱看武侠小说和有画面插页的杂志，还特别爱看“绿色鹊桥”栏目。
    对于战士购买书籍情况，我们调查后列了一张表：
    从表上能看出，读有趣味性书籍、杂志的多，学民用技术的多，而学军事、政治、理论书的少。
    战士急于学一些回家有用的技术，是可以理解的。但要引导战士把保卫祖国放在第一位，坚持以军为主。对于追求趣味性的问题，需要做具体分析，进行正确引导。我们的思想政治工作是要讲趣味性的，但第一位的还是思想性。
〖-ZW/正文〗
