〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共权威方面要求全国永远停战（6月13日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共权威方面就国民党军与各地伪军在国民党内好战集团的指挥之下，不顾迭次停战协议继续猛烈进攻解放区，已使中国形势十分严重一事，于1946年6月13日要求全国永远停止内战。
    中共权威方面以大量事实揭露了东北方面，苏皖和山东方面，河南、山西、河北方面的国民党军队进攻解放区的罪行。中共权威方面指出，国民党军事当局不但撕毁了他们本来所不愿意达成与实行的东北休战协议，而且已经在关内各地甚至在三人委员会与北平执行部所在地区附近数十公里内地区，发动大规模内战。从1月13日以来的五个月中，国民党军侵占解放区村镇数百处、县城四十座，其中除十四个被我收复外，尚有二十六个县城被侵占。中共已命令一部分部队不得不采取最初步的自卫步骤，即执行早经协议的解决伪至武装的步骤。中共权威方面表示，中共始终要求和平，迅速解决东北与全国的一切纷争。不但要求忠实履行东北十五天停战，而且坚决要求全国的永远停战，解除伪军武装。凡赞成和平者，中共愿与之为友；凡赞成战争者，即使中共不欲与之为敌，全国人民亦将被迫而与之为敌。
〖-ZW/正文〗
