〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童服用阿斯匹林会引起致命疾病科威特、英、美等国禁止使用和销售〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿斯匹林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 据科威特《阿拉伯时报》报道，科威特卫生部向公众发出警告，不要让儿童服用阿斯匹林，因为服用这种药物会引起危险甚至致命的疾病。
    这家报纸援引该部发表的一项声明说，阿斯匹林对十二岁以下的儿童尤其是对患了流行性感冒的儿童影响最为有害。
    英国政府在10日向十五万名医生和药剂师发出了信件，告诫他们阿斯匹林能够引起非常严重的雷耶氏综合症。孩子的父母也被告知，除非有医生的特别指导绝不能给十二岁以下儿童服任何形式的阿斯匹林药物。
    目前以阿斯匹林为主剂的药品已禁止在市场上销售。
    雷耶氏综合症是一种罕见的儿童肝脏和大脑疾病。
    据报道，美国自从1984年禁止给儿童服阿斯匹林以来，雷耶氏综合症发病率明显减少，由1984年的二百零四例下降到1985年的九十一例。
〖-ZW/正文〗
