〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它用数学模型揭示突变规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――突变理论简介（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金观涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突变理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，当系统论、控制论和信息论正日益成为军事学术界的热门话题时，军外一些学者们的兴趣已转移到了“新三论”上。
    “新三论”也可简称为“CDS三论”，具体指突变理论（Catastrophe Theory）、耗散结构理论（Dissipative Structure）和协同论（Synergertics）。它们是的一种深化。本刊从今日起，将尽量结合军事特点，陆续地、简要地把它们介绍给读者。
    下文作者为中国科学院科学政策与管理科学研究所某研究室主任，《走向未来》――一套介绍当代最新成就的系列大型丛书编委会的主要发起人之一和现任主编，是我国最早接触和引进突变理论，特别是在哲学、历史研究方面成果甚丰的年轻学者之一。我们征得他的支持，在这里介绍其有关突变理论论文中一些内容的概要，旨在先使读者对该理论有一个粗略印象，尤望军内研究战争爆发、军事阶段划分、战时双方力量变化等等涉及突变问题的同志能从中受到启示。
    ――编 者
    原文中的“突变理论”也被译为“灾变理论”，这与约二百年前法国科学家居维叶的一个著名的学说有关。居维叶曾用“灾变”（Catastrophe）一词来命名他那用于说明地层断裂、古生物灭绝和大陆海洋变迁等等属于山川巨变过程中发生的突变现象的理论，他认为，造成地球上突变现象的原因，不是由于渐变进化，而是来自于巨大的、多次的外来灾祸。然而突变理论与居维叶对突变现象的理解却有着本质的不同。
    突变理论是一门新兴的数学分支学科，它从微分拓扑学的角度，着重研究那些连续的作用如何导致不连续的突变问题。是由法国著名数学家R・托姆提出来的。托姆于1972年发表的专著《结构稳定性和形态形成学》，标志着突变理论正式问世。十几年来，这一理论已引起了自然科学家和社会科学家广泛的注意，因为它真正搞清楚了“原因连续的作用有可能导致结果的突然变化”的一般机制，更深刻地揭示和丰富了传统的“质量互变规律”，并企图用统一的数学模型来把握它们。
    尽管先哲们很早就在谈论“量变与质变”问题，但是现代学者们并不满足于已有的解释，他们需要的是能够精确把握并能解决新问题的规律，所以一当数学有所发展，就有人从新的角度重新琢磨这一问题。
    我们知道，世间存在着两种基本的变化方式，一种是连续变化，另一种是不连续的飞跃。人们早已掌握了描述连续变化过程的数学工具，这就是微分方程。对那些纯粹不连续的变化过程，他可以用概率论和离散数学来剖析。使科学家们感到棘手的是那些介于连续变化和飞跃之间的变化，它们曾是一种只能用哲学语言模糊表述而无法用数学语言精确描述因而其规律还未被精确认识的东西。而这一类变化却是十分常见而重要的。譬如，影响物相变化的因素，如温度、压强都是连续变化的，但是当它的量一旦达到某些关节点（沸点、熔点）时，却可以引起物相不连续的变化：如水在一百摄氏度便突然沸腾，转化为蒸气。又譬如在形态形成中，控制生物体细胞分化的条件是生物体内化学物质的浓度，它们在时间和空间上都是连续变化的，但为什么在不同的位置上会分化出不同的细胞、出现空腔和不连续的分界面呢？不解决有关问题，生物学家就不可能揭开形态形成之谜，科学家们也就无法把握系统稳定成交化的规律。在这一类问题中，困难并不在于处理那些纯粹连续变化或纯粹不连续的过程本身，而在于摸清连续变化与不连续变化的关系――它们是什么关系和有几种普遍性更广的数学关系，等等，以便在对其一般机制精确认识的基础上解释、预测和控制世间更多的突变现象。
    突变理论的出现比较成功地解决了这类问题。托姆通过严格的推导，证明了一个重要的数学定理：当那些导致突变的连续变化因素少于四个时，自然界（以后推广到社会）形形色色的突变过程，都可以用七种最基本的数学模型来把握（当影响突变的控制变量多于不常见的五个时，突变模型则有无限多种类型）。这七种基本突变形式被称为：折迭型、尖点型、燕尾型、蝴蝶型、双曲型、椭圆型和抛物型。它们具有高度的概括性和普适性。举例来说，用突变理论可以为水的相交建立一个数学模型，其中控制变量（在突变理论中，把那些作为突变原因的连续变化因素称为控制变量，把那些可能出现突变的量称为状态变量）是温度和压强，它们始终是连续变化的，而状态变量是水的密度，密度高的状态为液态，低的代表气态。它们的变化情况在模拟模型中表现为一个尖角型区域，这种模型的类型被称为尖点型。它可以成功他说明温度和压强的连续变化，在什么时候会导致不连续的相交，为什么只要温度、压强绕过临界点，水的汽化过程中液态可以不经过沸腾而通过一系列中间过渡状态连续地变为气体。需要提到的是，如果这个模型仅仅是为了说明水的相变而特别设计出来的，那么突变理论就不那么值得称道了。使人惊奇不已的是，突变理论从数学上证明了：当控制变量是两个时，最简单的突变模型都是这种尖点型。比如在描述狗的行为时，只要用状态变量分别表示“攻击”和“逃跑”，控制变量是“恐惧”和“愤怒”两个因素，就可以把握“狗急跳墙”的突变模型。有的学者还提出可以用“战争代价”与“威胁”的变化来解释国家要人在战争与和平之间的选择。尖点型模型还能用以说明地层断裂时为什么会出现三角形断面，为什么经济危机的爆发往往是突变，而危机后的复苏又是一种渐变过程，等等。
    七种模型被一些学者用来解释物理、化学、气象、生物学以及社会科学中的许多事实，对渐变引起突变的种种复杂现象作了较为深刻的理论说明；人们也是从中才真正了解事物质态的转化既可以通过飞跃来实现，也可以通过渐变来完成的道理及其原因，特别是质变方式是怎样依赖条件而变化的。
    总之，突变理论为人们解释、预测和控制突变现象以及系统的稳定或变化提供了一种数学工具。因此有的学者把它的产生称作“自微积分发现以来的又一次智力革命”，它是“用精密数学工具描述生物学、社会科学等复杂现象的一次突破”，“它在原则上是控制论、系统论方法的延伸”。
〖-ZW/正文〗
