〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧光曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编余干部姜益宪研制多用节电日光灯镇流器纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军滕勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜益宪，黑龙江省讷河县人，1975年入伍，初中文化程度，曾任放映员、电影组长，1985年底列为编余干部。他发明的多用节电日光灯镇流器，填补了日光灯应用技术的一项空白。
    小发明震动科研所
    今年3月初的一天，辽宁省科学技术情报研究所的有关专家、技术人员对姜益宪研制的多用节电日光灯镇流器经过最后审定证实：在低气温、低电压的情况下日光灯可瞬间启辉；灯管使用寿命延长三倍以上；总节电率达30％；可随意调节日光灯的光亮；一个镇流器可带动多种灯管；镇流器只有两个烟盒大小，成本比原来的还低。
    结果令专家们惊讶激动：这项发明涉及千家万户，如果广泛推广，将会带来多大的社会效益啊！研究所立即将这项发明译成英文，通过国家专利局的计算机终端与世界上七十多个国家和地区的两万多个终端进行联机检索，从信息库中提取是否有过这样的发明，反馈的信息全部是空白。国家专利局3月18日向姜益宪发了专利号，随即向社会公告了这项发明。
    日光灯在应用中多年没有解决的难题，如今被攻克了。人们围着这位身材矮小的军人询问：
    “你是哪个大学毕业的？”
    “我是初中毕业，没上过大学。”
    “你接受哪位导师的指导？”
    “我是自学的。”
    “你在哪里研究试验的？”
    “用业余时间在家里搞的。”
    社会需要燃起他的创造的火花
    1979年，姜益宪当了团里的电影组长，负责管理的俱乐部、学习室、游艺室几乎都有日光灯，平时连队的日光灯坏了也找他去修理。和日光灯打交道的机会多了，他发现了问题：冬天，室内温度低，日光灯启动慢；闪的时间长，灯管坏得快；日光灯电路无功损耗严重，营区超电就被拉闸，战士们只好点上蜡烛看书学习。他想，要是有新产品替代就好了。他跑了一些大城市的电器商店，打听了一些电器生产厂家，都没听说有什么新产品，看了一些大机关、办公室、居民家庭的日光灯，也有不少在“眨眼睛”的。“噢，日光灯工作情况都差不多呀！”他心中燃起了研制多用节电日光灯镇流器的火花。
    姜益宪虽说掌握一些电学知识，但要搞镇流器就远远不够了。他开始从基础学起，钻研电工学、光学原理，摸索各种电路图的设计。发明创造要置身于最新信息理论的前沿，可他连身边找个能商量几句的人也没有。为弥补不足，他订了《家用电器》、《无线电》等杂志和《电子报》、《科技报》等，对每一条有关信息都进行认真的研究；他冒昧向大学教授专家写信求教。1985年11月，姜益宪对日光灯方面的知识的积累已达到了相当的程度，开始动手研制创造新的日光灯镇流器了。
    编余不泯发明志
    1986年元旦前几天，部队整编，姜益宪被列为编余。过去他的工作室兼宿舍就是研制室，现在来了新主人。这天清晨，他背着背包推开了家门，爱人喜出望外：“可好了，小宝宝不用上托儿所了，家务活有了帮手。”没想到，她中午下班回来，儿子不见了，屋里摆满了日光灯管、线圈、铁芯和修理工具，只有九平方米的简易房显得更乱了。“我在上面干，孩子拿螺丝刀在下边乱捅，我把他送托儿所了。”姜益宪一边说着一边自顾自地绕线圈。爱人见他着了迷，也就不再阻拦他。
    家里地方小，他把床上的被褥掀到角上，铺板成了工作台；试验用的材料不足，他就自己掏钱买，用废旧器材代替；没有现成的资料可参考，他仔细地翻阅了两年来收集的上千份卡片和学习笔记。一次次失败，没有动摇姜益宪攻关的决心。为了寻找理想的线圈的缠绕匝数，在绕线器前他忘了吃饭，顾不得休息。有时晚上睡觉突然产生一个好的设计方案，他就起床马上记下来，并马上试验。
    成功的大门总是为执著追求者敞开的。经过三个月的反复试验，多用节电日光灯镇流器终于诞生了。
    以社会需要作为追求的目标
    姜益宪的发明消息象长了翅膀在驻地很快传开了。先后有十几个厂家和个体户找到他，要以高价收买这项发明，条件只有一个：为这项发明保守秘密。
    “在金钱的诱惑面前，姜益宪回答：“只要对社会有益，我愿献出自己的发明，而不要任何报酬。”他在专家的指导下，向国家专利局申报了自己的发明，以便在全社会推广。
    几年来，姜益宪结合工作搞发明革新，从不计较名和利。他为战友修过上百台电视机、收录机，从没收过一份报酬；他为团游艺室设计安装了四台电动游艺机，革新成功了电影放映机光源设备，也没要过什么好处。他还把自己改制的自动广播机无偿献给部队。正是由于以社会需要作为自己追求的目标，从而使他进入了成功者的行列。
〖-ZW/正文〗
