〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船进工厂水兵进“技校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海造船系统热情支持海军培养两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一江陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才培养/上海造船系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭一江、记者陈太生报道：舰船进工厂，水兵进“技校”，这是海军舰艇部队对上海造船系统的赞语。到目前为止，上海造船系统利用自己拥有的技术优势，已帮助前来维修船舶的海军部队培训干部战士近万名，其中多数取得了二级以上技工证书。
    海军舰艇部队过去由于人员流动性大，加上师资、教材缺乏，育才工作难以落实。而接舰修舰为他们提供了育才的有利时机，船厂技术力量雄厚、设备齐全，便于开展正规化育才训练，工厂发的技工等级证书得到社会承认。近三年来，上海各大造船厂对舰艇部队育才积极支持，为他们腾出房子，选派有经验的老师，帮助他们建立了一套较完整的制度，统一教学计划，统一考核发证，确保教育质量。
    工厂教战士学技术，战士学到技术又参加驻厂劳动，军工互利，相得益彰。某厂快艇车间和快艇支队开展共建育才后，修艇周期从原来的九个月缩短到六个月。
〖-ZW/正文〗
