〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海居民家庭投资发生新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向智力投资转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏儒阁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济/上海居民投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，去年上海居民家庭文化消费支出比前年增长近一倍，超过了吃用生活费支出的增长速度。
    在上海，新华书店常可看到家长领着孩子选购图书，各类儿童图书的销售量大幅度增长。过去钢琴只是单位购买，现在不少年轻夫妇积攒了钱，花一二千元钱给孩子买钢琴。在上海第二纺织机械厂工作的郑伯华把原来打算购买家用电器的钱给六岁的女儿买钢琴，他感到还是培养孩子要紧。有一所幼儿园办了钢琴班，三十六名工人、干部、教师的孩子，家家有钢琴，多数人家是把原来准备买冰箱、彩电的钱为买钢琴让路。新沪钢铁厂的轧钢工人李志强，过去热心于搞家庭“四化”，现在他自觉地转向智力投资，不仅自己抓紧学习，还要培养孩子成才。他给四岁女儿买了三百多元钱的智力玩具，还买了一台电子琴，从多方面培养孩子。
〖-ZW/正文〗
