〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球小组赛进入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英格兰队爬出坟墓非洲雄狮打进复赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社墨西哥城6月11日电 摩洛哥足球队无疑是第十三届世界杯足球赛的骄子。他们今天以三比一战胜了葡萄牙队，从而以不败战绩昂首进入了八分之一决赛，成为世界杯足球赛历史上第一支打入八分之一决赛的非洲球队。
    英格兰足球队苦苦挣扎才避免了“英伦三岛”的沉没，今天他们在半小时内以迅雷不及掩耳之势三度敲开上届杯赛季军波兰队的大门，为声望受到损害的“足球王国”挽回了面子，从坟墓中爬出来，晋升世界杯足球赛八分之一决赛。数千名英格兰球迷可以穿上衣服了。
    老牌足球强队英格兰队是第六组中成绩最差的一个队，出线希望相当渺茫。数千名气得发疯的英格兰球迷，脱掉衣服，以讽刺他们爱戴的球队输得只剩下短裤了。
    蒙特雷大学城体育场今天下午被英格兰球迷吼破了天。他们中的大多数，只穿了件短裤，以此警告他们的球员不要把短裤输在墨西哥。
    英格兰队在球迷的欢呼声中出场，精神状态令人刮目相看。波兰队开球后没倒几下，就被英队抢走，发动快攻，从而吹响了英格兰队全面进攻的主旋律。
    今天是开赛以来比赛最多的一天，另外两场比赛的结果是：墨西哥队一比零小胜伊拉克队；实力相当的比利时队和巴拉圭队以二比二握手言和。至此，第二组和第六组的名次也已排定，顺序为：第二组，墨西哥、巴拉圭、比利时和伊拉克队；第六组，摩洛哥、英格兰、波兰和葡萄牙队。
〖-ZW/正文〗
