〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团出现新事一桩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视家访荧屏探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆张东海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/电视家访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、张东海报道：5月下旬的一天，某团的战士们吃过晚饭，就欢聚在连队俱乐部，观看反映战士家庭成员生活状况和家乡建设崭新风貌的电视录像片。这是团电视家访小组刚从战士家乡走访录制的。战士们从荧光屏上看到亲人们的镜头，心情格外激动。
    这个团进行“电视家访”，是去年初开始的。团成立了电视家访小组，深入连队，拍摄每个战士日常工作或训练、学习、生活等镜头，并配上战士向家长汇报的录音，经剪辑制作后，到战士家乡比较集中的县市巡回向地方领导、战士亲属播放。然后，电视摄像组分头录制了战士亲属工作、生活的真实镜头，配制亲属以及地方领导的讲话录音带回部队，组织战士集体收看。这样，战士不回家，亲属不来队，也能“探亲”了。今年春节期间，家访小组带着反映战士生活、学习、工作的录像片来到安徽省滁州市政府，七十多名军属接到通知，一个不落地赶来观看。一张张熟悉的面孔，伴随着亲切的声音，推到每位军属面前。有的大声说：“那就是咱家的小三子。”有的说：“快看，咱儿子出来了，胖了！高了！……”五连战士吴杰前不久参加团训练考核，以各项科目全优成绩获得全团第一名，受到连嘉奖。七十多岁的祖母从电视中看到孙子刻苦练武的风采，听完孙子的汇报，激动不已，拉着家访组同志的手说：“原先，俺想到部队上看看孙子，这回俺看到了，孩子在部队上有出息，俺放心！”
〖-ZW/正文〗
