〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情不能给“黑脸”大家唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦作军分区党委坚持原则用干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成法韩金昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成法、韩金昌报道：河南省军区焦作军分区党委“一班人”，冲破“关系网”，顶住说情风，公正用干部。5月底，从野战部队调进的十二名营以下干部，愉快服从分配，走上工作岗位。
    在今年人武工作系统精简整编中，上级从野战部队给焦作军分区调进十二名营以下干部。这些干部中，有不少人的父母在军队和地方领导机关任职。有些人找军分区党委领导说情，要求把他们的儿子留在军分区机关。针对这种情况，焦作军分区党委成员几次开会讨论，统一思想认识，决定：坚持原则用干部，人情不能给，口子不能开，“黑脸”大家唱。为了做好这十二名干部的思想工作，军分区党委指定专人和每个干部谈心，并组织他们学习精简整编的文件，讲明把他们从野战部队调进入武工作部门的目的和要求，教育他们讲党性，顾大局，守纪律。同时安排三名科长向这些干部介绍了新形势下做好民兵思想、训练和后勤工作的经验。与此同时，军分区党委成员分头到地方，向这些干部的亲人做说服解释工作。一位连职干部的父亲曾托市里的一位领导找司令员说情，要求把这位连职干部留在军分区机关工作，经过对干部本人和地方有关领导做工作，使这位连职干部愉快接受了分配。
〖-ZW/正文〗
