〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观上加强控制微观上搞好调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空政治部对干部实行计划管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍亮周蔡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘绍亮、周蔡报道：北京军区空军政治部根据“调整、充实、稳定”的原则，对干部实行计划管理，为部队稳定干部队伍打下了基础。
    按照计划管理要求，制定整编规划。他们从计划管理入手，在摸清干部底数的基础上，紧紧抓住干部进、升、出三个环节，根据各类干部的不同特点，明确规定了干部缺编、提升、转业等定额指标。政治部领导带工作组深入部队抓试点，并先后派出七个工作组，到十九个单位逐一审查、把关，按照编配相符，提高素质，控制提升，保留人才和安排管理好编余干部五条标准进行验收，做到“规划、数字、人头”三落实。
    加强计划指导，搞活干部调整。为防止人才流失，他们按照上级的选留条件，从编余干部中挑选了一批文化高、年纪轻、经过院校培训的军政干部和专业技术干部，建立了“人才库”，同时对各单位干部的缺额情况逐类逐职作了统计，做到心中有数。截至4月底，和区外单位共调整交流三百七十四名干部。其中有一次就向某军区输送了九十四名专业技术干部。
    建立计划管理制度，稳定干部队伍。独立团以上单位逐级建立了干部进行情况月报制度；对下半年毕业的学员，在全区范围进行统一调整，做到供需见面；各级干部的提升，需经军和军区空军审批、备案，并以计划管理为指导，重点抓好干部的横向流动和平职调整。
〖-ZW/正文〗
