〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进相互了解加强人民友谊促进长期合作共同维护和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦开始访问联邦德国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科尔总理主持仪式勃兰特设午宴热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德（西德）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社波恩6月12日电 中共中央总书记胡耀邦应德意志联邦共和国总理科尔和德国社会民主党主席勃兰特的邀请，今天乘专机从英国伦敦抵达联邦德国首都波恩，开始为期五天的正式访问。
    上午九时四十分，专机在科隆――波恩机场降落。胡耀邦走到机舱门口，向欢迎的人们频频招手，然后走下舷梯，同前来迎接的联邦德国总理科尔的代表、总理府国务部长福格尔，德国社会民主党主席勃兰特，以及联邦德国驻中国大使斐培谊等握手致意。
    胡耀邦在机场发表了书面讲话。他强调，这次访问的目的是增进相互了解，加强人民友谊，促进长期合作，共同维护和平。
    陪同胡耀邦前来访问的中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏、中国人民政治协商会议全国委员会副主席费孝通等也同机到达。
    德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔，12日上午在这里的联邦总理府主持欢迎仪式，对前来访问的中共中央总书记胡耀邦表示热烈欢迎。
    联邦国防军军乐队奏中国和联邦德国国歌后，胡耀邦在科尔的陪同下检阅了联邦国防军三军仪仗队。
    随后，胡耀邦和科尔进入总理府，进行礼节性会见。
    12日上午，胡耀邦同德国社会民主党主席勃兰特举行亲切友好会谈，双方就共同关心的问题交换了意见。中午，勃兰特设午宴招待胡耀邦。
    6月12日，胡耀邦总书记乘专机抵达联邦德国。图为德国社会民主党主席勃兰特（右一）到机场迎接胡耀邦总书记。
    新华社记者 王传国摄
〖-ZW/正文〗
