〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好安置工作保障精简整编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政表彰一批干部转业工作先进单位和移交组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 记者白天氛、刘代文报道：全军有二十二个干部转业工作先进单位和十四个干部转业工作先进移交组，今天受到总政治部通报表彰（光荣榜见四版）。
    通报说，自1975年邓小平同志提出军队要消肿以来，全军先后有一百二十万干部转业地方，每一批转业干部的安置任务都完成得较好，涌现出许多先进单位和先进移交组。
    通报说，先进单位的主要特点是：从国家和军队建设的大局出发，把干部转业工作摆在党委的重要议事日程，主要领导亲自抓，各部门紧密配合；立足于干部队伍“四化”建设，统筹兼顾，合理确定转业对象；加强思想教育，引导转业干部讲党性、顾大局、守纪律，愉快服从组织分配；重视转业干部的文化和专业培训工作，帮助他们提高文化和专业素质；满腔热忱地帮助转业干部解决实际困难。先进移交组的主要特点是：实事求是地向地方政府介绍转业干部情况，充分发挥桥梁和纽带作用，以负责到底的精神，尽心尽责地做好转业干部移交安置工作；模范执行政策，坚持原则，自觉抵制和纠正不正之风。
    通报指出，1986年，是近几年军队干部转业数量最多的一年，任务艰巨。随着以城市为中心的经济体制改革的深入发展，转业安置工作出现了一些新情况，给我们提出了新的要求。通报要求全军各部队要向先进单位学习，以对国家、对军队、对转业干部高度负责的精神，做好转业干部工作，并不断研究解决新问题，总结新经验，使转业工作逐步走向制度化。通报还要求转业干部继承发扬人民军队的优良传统，艰苦奋斗，立志改革，在四化建设中贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
