〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事训练现代管理研究会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向现代管理要训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓华董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓华、记者董祥起报道：为适应我军建设指导思想的战略转变和体制编制改革后的新形势，摆在军事训练面前的一项紧迫任务是，必须加强现代科学管理，努力提高训练效益。这是6月10日结束的全军军事训练现代管理研究会所取得的共同认识。
    总参军训部在济南召开的这次会议，是第一次全军性的研究探讨训练科学管理问题。经过听取专家和研究工作者的讲课，参观济南军区研制的用于训练管理的微机软件及其现场表演，交流典型经验，以及会上的论证，使各大军区、海空军、二炮和集团军军训部门的同志开阔了视野，启迪了思想。大家觉得，近几年来，全军注意把现代管理理论引进训练领域，在实行目标管理、建立规章制度、制定标准规范、应用计算机等方面，作了大量的工作，取得了一定的成绩，管理水平有所提高，有所发展。但是目前军事训练的管理现状与形势发展的要求还有很大差距，当前迫切需要运用有效的管理方式和手段，合理开发和利用多种训练资源，使其发挥最大效能，以实现预定的训练目标。
    研究中大家提出实行现代科学管理，特别要注意四个方面的问题：（一）各级领导必须更新观念。加强决策的科学性，克服训练工作指导“上下一般粗”，各级领导同抓一个层次训练，检验训练效果偏重于“米数，环数，秒数”等做法，广泛开发和应用系统论、信息论、控制论和电子计算机等新学科新技术。（二）要牢固树立效益观念。现代管理的主要特征就是讲求效益。要把数量与质量、训练效果与经济效益、部分优化与系统整体优化统一起来，把训练系统的内在潜力挖掘出来，力求以最少的物资和时间消耗，获得最佳的训练效果。（三）必须实行分级管理。当前军事训练管理中分工不明确，该管理的没管好，不该管的又管得太细，限制了下边积极性的发挥。应当按照现代管理科学的基本观点，明确各级训练部门的职责，分级管理，各有侧重，构成体系。（四）要加强训练领域的立法工作。当前，一方面要解决“立法”的问题，制定军事训练工作条例；另一方面也要解决有法必依的问题，把训练真正纳入正规化的轨道。
〖-ZW/正文〗
