〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋长的外国朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符知微〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杨得志/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初的北京，春意盎然，在一间小小的会客室里，总参谋长杨得志会见了一位联邦德国客人。这位客人既不是戎装在身的将军，也不是声名显赫的国家首脑，而是一位从事肉食加工业的普通公民，他的名字叫卡尔―海因茨・加斯。
    杨得志亲切地握着加斯的手，把自己的夫人介绍给他，和蔼地询问加斯家人的情况，并将自己的回忆录《横戈马上》亲笔题赠加斯。杨得志一页一页地翻开书里的插图，向加斯讲述中国人民革命武装斗争的注事。加斯象面对慈祥的兄长一样，述说家常，还拿出自己特意制作的香肠，请杨得志品尝。大家沉浸在家庭般温暖的气氛之中。
    杨得志和加斯，这两位经历和职业全然不同的异国人怎么结识的呢？那是五年前的事了。1981年，杨得志总长出访西欧几个国家。他在瑞士首都伯尔尼附近参观一处高山名胜时，碰巧与正在这里游览的加斯夫妇同乘一部电缆车。中国这样一个大国的总参谋长会怎样对待一位异国普通公民呢？加斯抱着这样的想法，试探着前去攀谈。一番交谈之后，老将军宽厚、慈祥的长者风度令加斯深深敬服。两位素昧平生的异国人竟一见如故，相约再见。
    一声“再见”，并非客套。不久，加斯给杨得志写了信，并将自己祖上留传下来、已珍藏多年的勋章寄赠杨得志。杨得志很快回了信，还赠给他一枚解放战争纪念章。加斯没想到这样快就得到回音，喜出望外。从此，他感到中国不再是那么遥远、陌生了。那里有他的朋友，书信将他与北京联系起来了。他写信给杨得志，自愿为中国培训工人。最近，经巴登符滕堡州出口基金会与我国有关部门联系，决定明年由加斯接受中国青年学习。加斯还努力联系一些工厂企业为中国培训掌握现代化机器的技术人才。
    关心中国，更增加了加斯对中国的向往。今年春季，加斯自费到中国来考察。用他自己的话说，这是“一生中第一次同自己的目标相联系的旅行”。他在旅行期间，参观了在武汉举行的“食品技术展览会”，向一百四十多位中国食品业同行介绍了联邦德国现代化的屠宰设备和加工方法。在北京，加斯如愿以偿，又一次见到杨得志。
    这次亲如家人的会见，使加斯深受感动，他一回到宾馆，就给杨得志写信，信中说：“同您再次会面和交谈是我一生中最重要的时刻。您对我的友情，体现了中国人民的友好情谊。”
〖-ZW/正文〗
