〖ZQ/总期〗10381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽到“娘家”人的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这么多的干部转业工作先进单位和先进移交组受到总政治部通报表彰，这在我军是第一次。我们向受表彰的先进集体表示祝贺。
    总政通报对先进单位、先进移交组的特点作了精当的概括。这些特点如果用一句通俗的话来说，就是他们认真地尽到了“娘家”人的责任。
    这个比喻是有道理的。军队干部退出现役，转业地方，颇有点象女儿出嫁。所以，对转业干部不是一推了之，而是满怀革命情谊，周到细致地做好思想教育、文化补习、组织移交、家属随调、服务送行，以及配合地方进行专业培训等项工作，使他们高兴地离开部队，愉快到地方安家，顺当地开始新的生活和工作，并能在新岗位上发扬人民军队的优良传统，艰苦奋斗，不断建立新的功绩。这些，就是“娘家”人应尽的责任。
    尽好“娘家”人的责任，尽可能使“出嫁女”满意，也会暖了“未嫁女”的心。不是讲从组织上思想上稳定留队干部吗？把转业干部安置得当，各得其所，无疑会教育鼓舞广大留队干部，使大家解除后顾之忧，更加热爱军队，信赖组织，安心部队工作。
    今年转业干部数量大，加上地方安置工作出现一些新情况，工作难度增加了。这就要求我们充分运用已有经验，做更艰苦细致的工作。特别要做好转业干部的思想教育工作，文化补习和档案移交工作。移交人员要认真培训。要识大体，顾大局，体谅国家困难，主动配合地方搞好安置。只要“娘家”人的责任真正尽到尽好了，今年的转业计划就一定能落实，转业干部工作的新局面就一定能出现。
〖-ZW/正文〗
