〖ZQ/总期〗4710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强调查研究 克服主观主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委杨兴隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部，特别是第一把手只有刻苦地学习毛主席的光辉哲学思想，加强调查研究，克服唯心主义和形而上学，才能够搞好自身的思想革命化，带动部队的革命化建设。对这个问题我是碰了“钉子”以后才加深认识的。
    三营炮连是我团唯一的一个九年没有评上四好的连队。今年年初，他们通过深入学习两个“决议”，决心打一个“翻身仗”，我们团党委也满怀信心地想帮他们赶队。上下一齐努力，连队的各项工作都有很大起色。可是不久，突然发生了七班长刘安成驯马被踢伤的事。团司令部提出要通报批评。对这件事，我不了解具体情况，但认为这个连基础差，对他们经常敲敲警钟有好处，免得再捅大“漏子”，所以，也就同意了。
    不久，我带领工作组到三营炮连蹲点时，听到干部战士对通报抵触情绪很大，还批评我们是“带着有色眼镜看问题”。这引起我的深思：究竟是怎么回事呢？毛主席教导我们：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”按照毛主席的教导，我便和工作组的同志去调查。情况原来是这样的：刘安成同志遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，抓紧时间驯烈马。一天黄昏，他在驯马时，烈马突然受惊，嘶叫着向一群收工回来的社员冲去。在这紧要关头，刘安成临危不惧，紧紧地拉住缰绳不撒手，保护了社员的生命安全。但是，烈马暴跳不止，他不幸被马踢伤了。群众上去把他扶起时，都激动得含着热泪高呼：“向解放军学习！”弄清了事实的真相，我们认识到通报批评确实是错了。于是，我立即在连里作了自我批评，检查了自己的主观主义。以后，又两次在全团宣扬了刘安成一不怕苦、二不怕死的事迹。三营炮连的干部战士很受鼓舞，都说这个“案”翻得好。
    对于这件事的认识和处理，前后为什么不一样？刘安成同志一不怕苦、二不怕死的英雄行为，为什么我们以前看成是事故？我们一心想帮助三营炮连赶队，为什么结果挫伤了干部战士的积极性？带着这些问题我反复学习了毛主席的哲学著作，当我读到毛主席的教导：“离开实际调查就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导”，我的思想豁然开朗了。原来，根子就在我们对事情缺乏实际的调查，对情况的判断是主观主义的，所以，结果事与愿违。我又联想起这几年来我们团党委帮助三营炮连赶队的情况：派机关干部去抓的多，领导干部、特别是第一把手亲自去抓的少；有时，我们就是去了，也只是走走转转，问问看看，很少认真蹲下来对他们创四好的情况作一番认真的调查研究。因此，对他们总是看缺点多，看成绩少；算老账多，看进步少。问题抓不到根本上，工作做不到点子上，这不正是反映了我们头脑里的唯心主义和形而上学，又是什么？
    问题的症结找到后，我和工作组的同志立即深入班排，对三营炮连从一九六○年以来创四好的历史，作了全面、深入、细致的调查研究，发现了他们之所以九年没有评上四好的根本原因，是对活学活用毛主席著作抓得不狠，突出无产阶级政治不够。于是，我们帮助连队党支部狠抓根本，协助他们总结经验教训，宣扬连队活学活用毛泽东思想的先进典型和好人好事，从而有效地调动了连队的积极因素，大大鼓舞了他们赶队的信心。经过努力，今年总评时，三营炮连第一次跨入了四好行列，并被树为团的活学活用毛泽东思想的先进集体。
    党的九届二中全会公报号召我们要“提倡辩证唯物论和历史唯物论，反对唯心论和形而上学”。这是一个具有伟大现实意义和深远历史意义的战斗号召。通过学习和实践，我深深体会到：领导干部，特别是第一把手，一定要带头活学活用毛主席的光辉哲学思想，紧密联系实际，搞好调查研究，克服自己头脑中的主观片面性，才能推动连队的革命化建设。
〖-ZW/正文〗
