〖ZQ/总期〗4710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻关心在外支左的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志荀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，给养员准备给干部家属去送东西，指导员高德林嘱咐说：“别忘了给寇指导员把那本刚发的《毛主席语录》带去。”站在旁边的战士李改成听了，奇怪地问：“寇指导员离开连队已经快三年了，怎么还算咱连的人呀？”高指导员不觉一怔，老指导员是党组织派去参加地方政权建设的，怎么能不算连里的人呢？
    晚上，高指导员躺在床上还在想这件事。他觉得，小李的思想反映出对三支两军工作认识不足，原因是支部平时对同志们的教育不够。第二天，高指导员便组织全连认真学习毛主席在古田会议决议中的教导：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。特别是现在，红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”高指导员联系实际向大家说明，三支两军是毛主席建军路线的组成部分，是我军的性质和任务决定的；做好三支两军工作，是每一个干部战士的共同责任。我们都应当关心这项工作，关心战斗在支左第一线的同志们，使他们更好地挑起三支两军的重担，为巩固无产阶级专政做出更大的贡献。
    打这以后，大家对担任支左工作的同志更关心了，不仅关心他们的生活，尤其关心他们的思想和工作。党支部经常派人去看望老指导员，还把老指导员在支左中活学活用毛泽东思想的经验带回来传给部队。促进连队革命化、战斗化的建设。（施志荀）
〖-ZW/正文〗
