〖ZQ/总期〗4710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支左不忘连队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部勤务连指导员姜拜昌，今年四月被派到一个印刷厂去支左。在三支两军第一线，姜指导员不仅日夜为巩固和建设新生的革命政权操劳，而且把连队革命化建设时刻挂在心上。
    前些时候，连里有少数同志看到国内外一派大好形势，产生了和平麻痹思想，战备工作有些放松。姜指导员知道后，便利用假日时间回连队来，给同志们讲了一堂“为巩固无产阶级专政战斗终生”的政治课。他引用毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”等伟大教导，列举在支左第一线耳闻目睹的阶级斗争事实，教育大家提高革命警惕，时刻把阶级斗争的“弦”绷得紧紧的。这堂课讲得好，讲得及时，同志们仿佛听到了阶级敌人的霍霍磨刀声，常备不懈的思想树立得更牢了。
    姜指导员坚持每月回连两次，他最关心的是干部战士思想上的进步。听说哪个同志有思想问题，马上就去找他谈心，帮助解思想疙瘩；哪个同志工作上碰到了困难，就同他一起学习毛主席的教导，帮助他树立信心。有次姜指导员回连队，听说有位新战士不愿干炊事工作。他就找到炊事班去，和这位新战士一起学习“老三篇”，一起忆苦思甜，还讲了厂里一些老工人胸怀全局、做好本职工作的故事。那位新战士提高了认识，紧握着姜指导员的手说：“做饭炒菜也是为人民服务，我一定全心全意地做好炊事工作，决不三心二意打个人小算盘。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
