〖ZQ/总期〗4710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展游击战 狠狠打击美伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民十一月份接连取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广南、平定等省人民武装力量消灭敌人大批有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，英雄的越南南方军民，十一月份广泛开展游击战争，不断打击美伪军，取得许多新战果。
    在中部中区，美伪集团利用风灾和水灾，出动军队进行“扫荡”，掠夺人民财产和集中居民。这个地区的广大军民对敌人的残暴罪行感到无比愤慨。他们克服一切艰难困苦，同天灾和敌人进行了激烈的斗争。广南、广义、平定、庆和省人民和人民解放武装力量消灭了约一千名美伪军。仅广南省桂山、升平、三岑和先福县的地方部队和游击队就歼敌近三百名。
    平定省游击队和地方部队，从十一月五日到二十五日，在省内各地共打死、打伤敌人二百三十名，其中包括美国侵略军三十八名，全歼敌军三个排和六个班，击毁军车六辆和大炮三门，击落敌人直升飞机两架。人民解放武装力量还在第一号和第十九号公路上伏击敌人，切断交通线和炸毁桥梁，袭击敌人车队，炸毁多列军用火车，消灭上百名敌人。
    承天省富禄县游击队十五日上午在从亥密到海云岭的铁路上炸翻了敌人的一列军用火车，摧毁机车一台和满载武器、弹药的车厢九节。
    广佗省人民解放武装力量从十一月三日到十日接连五次在海云岭上截击敌军车队，击毁机车两台、车厢十六节和军车十一辆。
    在南部平原地区，伪军集中了数十个营的步兵、海军陆战队和别动队对迪石省的安边、朱笃省的七山和金瓯南部与西南部等地进行了长时间的“扫荡”。但是敌人集中军队进行“扫荡”的地方，也正是他们被消灭得最多的地方。迪石、金瓯、朔庄、建祥等省军民歼灭了各股伪军主力部队和别动队，攻克了伪海军的水上基地，共打死打伤敌人近一千名，击毁、击沉敌人船艇二十艘。
〖-ZW/正文〗
