〖ZQ/总期〗4710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝敌视中国政策的一次大失败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月二十日，联合国大会以五十一票对四十八票（不算非法窃踞我国席位的蒋匪帮的一票），另外二十五票弃权的表决结果，通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十八国要求恢复中华人民共和国在联合国的合法席位、立即把蒋介石集团驱逐出联合国的提案。这是美帝顽固敌视中国政策的一次大失败，是中国人民和各国人民的一次重大胜利。
    二十多年来，美帝国主义年复一年操纵联合国表决机器，强行把早已被中国人民所唾弃的政治僵尸蒋匪帮塞在联合国，非法剥夺我国在联合国的合法权利。这一罪恶行径，遭到了世界上越来越多的主持国际正义的国家的反对。今年联大关于恢复中国合法席位问题的辩论一开始，亚洲、非洲、拉丁美洲和其他地区许多国家的代表就纷纷谴责美帝敌视和侵略中国的政策。阿尔巴尼亚代表说：“没有中华人民共和国的参加，当代任何重大问题都不能获得正确的、有效的解决。”他指出，立即恢复中国在联合国的合法席位，将有助于使联合国摆脱美苏控制的斗争。许多国家的代表强烈谴责美帝蛮横阻挠恢复中国在联合国的合法席位及其阴谋制造“两个中国”的罪行。在这期间，美帝在会内会外进行了“空前未有”的频繁活动，但是，为美帝帮腔的只有象日本佐藤反动政府之类的一小撮美帝的仆从和走狗。
    阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十八国提案被通过后，会场上出现了一派欢腾景象，暴风雨般的掌声持续了几分钟之久。而美帝及其走狗的代表却垂头丧气，一副狼狈相。
    伟大领袖毛主席早在十四年前就指出：“现在美国操纵联合国的多数票和控制世界很多地方的局面只是暂时的，这个局面总有一天要起变化。”
    联大对阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十八国提案的表决结果，说明美帝在联大的指挥棒已经越来越不灵了。也说明我国的国际威望越来越高，我们的朋友遍天下，美国在联合国筑起的敌视中国的堤坝已经开始溃决了。尽管美帝还在作最后的挣扎，这次又纠集日本佐藤反动政府等一小撮仆从、走狗，再次用所谓“重要问题”这个破烂手法，继续把我国排除在联合国外。但是，得道多助，失道寡助，美帝及其同伙在联合国一意孤行地推行霸权主义的罪恶行径，只能使自己碰得头破血流。
〖-ZW/正文〗
