〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕式即景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八届全国人大一次会议3月15日在人民大会堂开幕。
    到“会”最早的是广场上热心的观众。7点多钟，他们就聚集在天安门广场的东侧，注视着一辆辆汽车驶来，又目送着一队队代表走入大会堂。
    采访“两会”的1400多名记者，今天几乎无一缺席，而且大都在规定时间之前到达会场。扛着梯子的摄影记者一个个捷足先登，想在主席台前占领有利地形。
    文字记者似乎比摄影记者显得从容些。代表进场之前，他们习惯地先到大会堂邮局看“邮票大战”。因为往年每逢盛会，这里都是人头攒动，堪称最热门的去处。
    记者在大会堂前厅看到，已经有些代表手拿精美的首日封在到处请名人签名了。有个代表一口气签了100多个首日封。军队的将军们成为集邮者追寻的目标自不待言，就连政协委员克里木也被围得水泄不通。当前股市看涨，邮市看跌，为什么还会出现“两会”集邮热？一位代表说得好：这次换届大会，是中华民族重要发展时期的重大事件，很值得纪念。
    新闻记者穿梭于休息大厅，想抓紧开会之前的有限时间，捕捉更多的信息。经济界知名人物是他们追踪的重点。如广西壮族自治区副主席雷宇、国家税务局局长金鑫，以及京津之间廊坊市市长赵诚等，都处于收录机、摄像机、闪光灯的包围之中。
    记者注意到，大会堂内新安装了4个大型壁挂钟。时针指向9点，执行主席乔石宣布大会开幕。军乐团奏响《中华人民共和国国歌》。李鹏作政府工作报告。他的报告不时激起一阵阵热烈掌声。手持“先进武器”的外国记者就开始发稿了。
    过去有人编顺口溜说：六十七八，政协人大。意思是指“两会”的委员、代表老人多。可是记者今天从二楼俯瞰代表席，却少见白发苍苍者。中间一区坐着700多个代表，仅仅数出30来个白发人。记者从大会问询处计算机里调出的资料表明，本届人大代表平均年龄为53岁，其中年龄最小的代表只有21岁，她是来自云南农村的怒族姑娘和丽梅。
    和上届相比，代表素质的提高还表现在文化程度上。2978名代表中，大学本科以上的占了一半，其中研究生191人。有些代表在接受外国记者采访时，直接用英语回答记者提问，省去了翻译。
    代表云集的大会堂，有点像时装博览会。56个民族的代表都身着自己民族的服装，看上去和会场装点的鲜花一样五彩缤纷。
    身着戎装的解放军代表也格外引人注目。他们中扛将军肩章的就近200人。许多地方代表纷纷拉着军队代表合影留念。当记者问起新当选代表黄学禄、李继松等同志的感想时，他们说得很干脆：开好会，议好政，完成人民赋予的神圣使命！
    八届人大一次会议会场
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
