〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理政府工作报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国过去五年取得举世瞩目成就
    经济发展社会进步综合国力增强
    新华社北京3月15日电 李鹏总理今天在向八届全国人大一次会议报告政府工作时，从四个方面阐述了过去五年我国所取得的举世瞩目的重大成就。这四个方面是：
    ――国民经济持续发展。1992年国民生产总值接近24000亿元，五年平均每年增长百分之七点九。农村经济全面发展，结构逐步调整。农业总产值平均每年增长百分之四点九，粮食生产摆脱了一度徘徊局面，连续四年获得丰收。乡镇企业保持旺盛发展势头，五年间产值增长2倍，现占到全国工业总产值的三分之一，吸纳农村劳动力1亿多人，成为国民经济的一支重要力量。工业生产有较大增长。五年间，工业总产值平均每年增长百分之十五。1992年同1987年相比，钢产量增长百分之四十二，达到8000万吨；原煤产量增长百分之二十，达到11亿吨；发电装机增长百分之四十六，达到16500万千瓦；原油产量继续增长，达到1.42亿吨。交通运输和邮电通信有新的发展。铁路货运周转量增长百分之二十三，达到11620亿吨公里；沿海港口货物吞吐量增长百分之五十九，达到5.9亿吨；公路货运周转量增长百分之三十六，达到3617亿吨公里；五年间，进出口总额增长1倍，1992年达到1656亿美元。五年共利用外资609亿美元，相当于前九年总和的1.6倍。基本建设和技术改造取得新成就，五年全社会固定资产投资完成26000亿元。
    ――社会主义精神文明建设和各项社会事业取得新进步。科学技术事业成绩显著，重大科技成果比上五年大幅度增加，某些领域达到或接近世界先进水平。创办一批国家级的高新技术产业开发区，科技成果商品化和产业化步伐加快。教育事业有较大发展，五年来国家财政和社会各方面对教育事业的投入达3200亿元，比上一个五年增加1710亿元。全国已有百分之七十六的县普及了小学教育，多数城市普及了初中教育。高等教育有新的发展，五年共培养本科和专科毕业生584万人，研究生17.2万人。
    ――改革开放迈出重要步伐。在农村，以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制继续稳定和完善。在城市，为增强国有大中型企业活力，以转换企业经营机制和转变政府职能为重点，采取了新的改革措施。在巩固和发展公有制经济的同时，个体经济、私营经济、外资经济等多种经济成分进一步发展。宏观经济调控有所改善，市场机制的作用明显增强，消费品和生产资料市场扩大，金融、技术、劳务、信息和房地产等各类市场开始形成。价格改革迈出较大步伐，由市场决定价格的比重，已经由五年前的百分之五十左右扩大到百分之八十左右。对外开放进一步扩大，初步形成沿海、沿江、沿边和内陆省会城市全方位开放的格局。
    ――人民收入和生活水平进一步提高。1992年同1987年相比，城镇居民人均生活费收入增加910元，达到1826元；农村居民人均纯收入增加321元，达到784元。城乡居民储蓄大幅度增加。城镇新建居民住宅9.2亿平方米，农村新建住房36亿平方米，居住条件逐步改善。我国蛋类、肉类、食用植物油的人均消费量已相当或接近世界平均水平，城镇电视机、电冰箱等耐用消费品的普及率达到中等收入国家水平。我国人口的平均期望寿命已经达到70岁左右。
    我国改革开放和现代化建设进入蓬勃发展新阶段
    新华社北京3月15日电 李鹏总理在八届全国人大一次会议的政府工作报告中强调，1992年是我国在社会主义现代化道路上大步前进的一年。他说，这一年，以邓小平同志重要谈话和中国共产党第十四次代表大会为标志，我国改革开放和现代化建设进入了蓬勃发展的新阶段。
    李鹏说，1992年举国上下进一步解放思想，开拓创新，到处生机勃勃，开创了崭新的局面。广大干部群众精神更加振奋，改革开放步伐加快。转换国有企业经营机制取得新进展。价格改革有新的突破，市场作用进一步增强。其他方面的改革也有许多重要举措。对外开放的范围和领域显著扩大，新开放了5个沿江城市、18个省会城市、13个沿边城市，增加了34个开放口岸，形成了全方位开放的新格局。利用外资是改革开放以来最多的一年。国民经济实现了快速增长，国民生产总值比上年增长百分之十二点八。社会各项事业都有明显进步。特别是党的十四大确立了社会主义市场经济体制的改革目标，对于进一步深化改革、扩大开放和促进现代化建设，具有重大的理论和实践意义。
    今年经济工作的重点
    新华社北京3月15日电 李鹏总理今天在政府工作报告中提出今年经济工作的重点请代表们审议。
    他代表国务院提出的今年经济工作的重点是：加快建立社会主义市场经济体制的改革步伐，进一步扩大对外开放；保持农业生产稳定增长，力争有一个好收成；努力搞好国有大中型企业，加强交通运输建设，增加能源和重要原材料生产；努力保持经济总量基本平衡，实现速度和效益的统一。李鹏强调，今年要深入持久地开展增产节约、增收节支活动。他说，现在国家财政仍然比较困难，各级政府都要努力增加收入，严格控制支出，使赤字不突破预算。今年计划安排的信贷规模和货币投放量，都有适当增长，但仍难以满足各方面的要求，各个部门和地方办事都要量力而行，从经济发展的大局出发，支持和服从国家的宏观调控，及时发现和解决经济生活中出现的困难和问题，保证整个国民经济健康发展。要保持固定资产投资适度增长，正确引导投资方向，保证重点建设，控制新开工项目，提高投资效益。
    李鹏说，1993年改革开放和经济建设的任务是繁重的。今后五年经济建设的任务，除个别事项外，都是今年就要开始做的。我们要把广大干部群众的积极性引导好、保护好、发挥好，积极完成各项任务，为今后的发展创造更加有利的条件。
    今后工作要注意把握好五个要点
    新华社北京3月15日电 李鹏总理今天在政府工作报告中指出，过去五年我们能够在国际国内复杂艰难情况下取得新的成就，最根本的原因是坚持了党的基本路线。他提出，为了胜利完成各项任务，今后在工作中要继续注意把握好以下几点：
    必须紧紧抓住经济建设这个中心。他说，社会主义的根本任务是解放和发展生产力。过去五年党和国家在处理国内外一系列复杂问题时，始终坚持了经济建设这个中心。这是顺乎潮流，合乎国情，深得民心的。天下事错综复杂，风云变幻，遇到什么问题就解决什么问题，不能偏离经济建设这个中心，各项工作都要服从和服务于这个中心。这样，我们就能够最广泛地把全国各族人民和海外爱国同胞团结起来，实现国家富强和民族振兴。
    必须坚持深化改革和扩大开放。李鹏说，改革开放是推进我国经济建设和各项事业发展的强大动力。只有坚定不移地深化改革和扩大开放，才能解决社会经济生活中的深层次矛盾，推动经济发展；同时，只有保持经济持续发展，才能保证改革开放继续深入进行。改革与发展都要审时度势，把握时机，因势利导，积极推进。
    必须保持社会政治稳定的局面。他说，社会政治稳定是保证改革开放和现代化建设顺利进行的基本前提。保持社会政治稳定，必须坚持四项基本原则，这关系到全国各族人民的根本利益。他强调，实现社会政治稳定，必须保持党的十一届三中全会以来政策的连续性和稳定性，正确处理人民内部的各种矛盾和利益关系。
    必须坚持两手抓的战略方针。李鹏指出，在整个社会主义现代化建设进程中，要始终坚持一手抓改革开放，一手抓打击犯罪；一手抓经济建设，一手抓民主法制；一手抓物质文明，一手抓精神文明，两只手都要硬，不可只重视一个方面而忽视另一个方面。他说，精神文明既是有中国特色社会主义的重要内容，也是改革和建设顺利进行的重要保证。要采取切实措施，加强社会主义精神文明和民主法制建设，把惩治腐败和勤政廉政作为大事来抓。
    必须进一步解放思想和发扬务实作风。他强调，我们要坚持解放思想、实事求是的思想路线，开拓进取，锐意创新。既要敢想敢干，大胆试验，又要注意稳妥，每走一步，回头总结经验，对的就坚持，不对的就改正，不足的加以完善，以避免损失，特别要避免大的损失。他说，现在大政方针已定，关键在于真抓实干，切不可丧失发展的机遇。要善于根据形势的变化，及时研究和解决前进中的问题，创造性地进行工作，不断开创各项事业的新局面。
    加快建立社会主义市场经济体制的改革步伐
    新华社北京3月15日电 国务院总理李鹏在八届全国人大一次会议的政府工作报告中提出要加快建立社会主义市场经济体制的改革步伐。他说，在九十年代初步建立起我国新的经济体制，今后五年是关键时期，为此从今年起就要力争在以下几个方面取得突破性进展：
    ――加快转换国有企业经营机制。要认真落实《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，当前实行的经营承包责任制要进一步完善；股份制要使之健康发展；要鼓励发展企业集团。要完善国有资产管理制度，保证国有资产保值增值。全民所有制企业要充分发挥党组织的政治核心作用，坚持和完善厂长负责制，全心全意依靠工人阶级。
    ――积极发展各类市场。要以建立健全市场法规，发展生产要素市场为重点，逐步建立比较完善的市场体系。
    ――抓紧进行价格改革。在保持市场零售物价总水平基本稳定的前提下，继续扩大市场调节价格的范围，逐步理顺价格关系，建立健全以市场形成价格为主的价格机制和国家对市场物价的调控体系。
    ――进一步改革劳动工资制度。要在国家有关法律规范下，逐步实现企业自主用人，个人选择职业。要在总量控制和工效挂钩前提下，实行符合企业特点的工资制度，体现按劳分配原则；政府机关实行公务员工资制度，执行国家统一工资标准，事业单位要实行符合行业特点的工资制度。
    ――大力推进社会保障和城镇住房制度改革，逐步形成适应我国现阶段生产力水平的社会保障体系。
    ――改善和加强宏观经济管理。要继续改革计划工作，今后计划工作主要任务是制定和实施中长期发展规划和年度计划，搞好经济发展预测，总量调控和星火项目建设，促进经济结构优化，使国民经济以较快速度稳步协调发展。要保持投资的合理规模，优化投资结构，改革投资体制，提高投资效益。要进一步改革财政税收体制，深化金融体制改革。要综合运用各种经济手段，加强经济法制，并辅之以必要的行政手段，逐步形成比较完善的宏观调控体系。
    李鹏总理强调，建立社会主义市场经济体制是一项开创性事业。他说，尽管我们已经积累了一些宝贵经验，今后仍然需要在实践中探索前进。我们要以是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民生活水平为标准，大胆实践，积极探索，努力完成今后五年深化改革的任务。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
