〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人名与利立足本职创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵教员章业春6年培养训练尖子300余名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵陈臻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段骁贵、陈臻报道：6年为部队培养出训练尖子384名，而自己至今仍是一名战士的江西省军区某炮兵旅教导队教员章业春，如今成了英雄城南昌的一位新闻人物。3月3日，江西省军区举行隆重表彰大会，给这位不计个人名利得失，立足本职苦练精兵，创出一流佳绩的士兵教员记一等功。
    章业春1981年底入伍后经过多年勤学苦练，他的训练成绩提高很快，成为一名出色的计算兵。他先后28次参加军、师、旅组织的比武，取得23次第一名，5次第二名的好成绩。由于种种原因，章业春多次失去上军校和提干的机会。1986年，他被转为炮兵专业军士，并调旅教导队担任计算教员。他一方面加强理论学习，一方面在实践中摸索提高。他利用业余时间大量阅读中外军事书刊、广泛收集各国军事资料，悉心研究现代战争特点。教学中，他把学员带到高音喇叭下或车流量大、行人多的公路边上进行抗干扰训练，使大家提高了在复杂环境中的作业能力；为确保在运动条件下的作业精度，他又探索出一套“激烈运动中的蹲点训练法”，组织学员配带防毒面具速跑一段距离，然后迅速展开作业，一改过去那种在教室里四平八稳训练的方法。因教学有方，1991年他被评为全军优秀“四会”教练员。
    章业春不计个人名利得失，甘当人梯，愿为园丁。新战士施志平刚进教导队集训时，训练基础较差，许多课目需别人两倍的时间才能完成。章业春便利用休息时间不厌其烦地为他辅导，从怎样书写、排列数码，到如何判读坐标；从怎样做到手、眼、心三者密切配合，到如何加快运算速度、精度，都一招一式地教，一个要领一个要领地讲解，从而使小施的训练成绩有了很大的提高，后来成了全旅的训练尖子。
〖-ZW/正文〗
