〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八桂三湘留足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区“一团火”演出队，是全军闻名的一支文艺轻骑队。最近，他们风尘仆仆，几番往返于湘桂，把歌声笑声留在了众多军民的心坎上。
    一场只为一个观众的演出
    邕江之滨，驻广西某部物资站的会议室里，一场不寻常的演出正在进行。几位演员正在尽情表演，而观众却只有两个人：一个是这场演出的正式观众――昨晚因值班未看上演出的炊事班的战士，另一个则是陪同――某分部肖政委。随着节目的变换，两位观众的表情也不断变化，时而紧张，时而放松，时而开怀大笑。一级演员杨子春几天来连续演出，嗓子有些嘶哑，他主动上台与老搭档――二级演员史琳表演了男女声对唱《夫妻双双把家还》。当肖政委告诉炊事班战士，他们俩在生活中就是一对恩爱夫妻时，那位战士更显得兴致勃勃。相声演员王智勇前几天在湖南演出，发高烧住院，还未痊愈就辗转来桂。他与李卫东配合默契，连说几个相声小段，乐得那位小战士前仰后合。青年评书演员林泽平除了担任节目主持人外，还主动为小战士表演了故事小段。独唱演员周玉萍走上台来，深情地把心中的歌也献给了今天唯一的观众。会议室的歌声、掌声、笑声引来了四周不少群众，他们也与这位小战士一道欢笑、欢呼。
    一曲《小草》终身难忘
    一天晚上，驻湘某部小礼堂里灯火通明，“一团火”演出队的精彩演出正在进行。这时，演出队唯一的专业歌唱演员周玉萍款款走上台，深情地对观众说：“今天，不少老战士即将离开可爱的连队，返回各自的家乡，我唱一支歌请你们也捎给乡亲们！”随着乐师高广智那激越的琴声，周玉萍放声高歌：“啊，父老乡亲……”歌声、掌声刚落，只见观众席里站起一名战士，手中高举着一束鲜花，径直走上台来，向周玉萍行了一个标准的军礼，说：“这是我们从山野里采来的鲜花，特地献给你。请你代我们老兵唱一曲《小草》，好吗？”周玉萍接过这束鲜花，高举过头，向台下的观众喊道：“亲爱的战友们！这束鲜花应该献给大家！我们都是一棵棵为祖国为人民默默奉献的小草，让我们一起唱《小草》，好不好？”“好！”全场异口同声回答。于是，一曲《小草》在周玉萍的领头下唱了起来。
    “一团火”温暖众人心
    漓水两岸，北风料峭。一辆面包车在崎岖的山间公路上奔驰。车上，“一团火”演出队的演员们正在打盹。昨晚，他们为桂北山区某部队演出，今天，他们要赶300多公里山路，为驻山区某仓库演出。由于日程安排紧，气候变化大，加之山路颠簸，女演员史琳一时昏厥过去。带车的同志赶紧叫司机停车，大家小心翼翼地把史琳抬到一块草地上，有的给她喂水，有的替她擦药，琴师高广智为她按摩，周玉萍为她发气功……史琳的眼睛终于睁开了！当时她只说了一句“不要让部队的同志等我们”，便挣扎着上了车。
    到了目的地，已是傍晚。仓库的官兵们在寒风中等了几个小时了。为了让战友们及时看上演出，他们以最快的速度吃饭、装台、化妆。又一场精彩热烈的演出开始了。史琳在演出前激动地对观众说：“是战友们的情谊给了我们动力，使我们不怕困难，不知疲劳。”
〖-ZW/正文〗
