〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌庆盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表在京西宾馆联欢刘华清等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勤张宝彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日讯 王勤、张宝彤报道：今天晚上，在人大代表住地京西宾馆礼堂大厅，灯火辉映，彩灯高挂，欢歌盈耳，掌声阵阵，一派节日的喜庆气氛。这是人大代表和宾馆员工举行联欢，欢庆八届人大一次会议隆重开幕。
    刘华清、钱其琛、张震、倪志福、王丙乾等领导同志参加了联欢活动。
    为组织好这一活动，出席会议的人大代表、总参管理局局长刘世伦同宾馆郭同信总经理、陈耀德政委召集有关部门，认真进行了筹划。晚会上，北京代表刘长瑜，安徽代表马兰、丁士匡，新疆代表茹先古丽・阿不都拉，解放军代表耿莲凤，浙江代表茅威涛和广西代表唐佩珠等纷纷登台献艺。总政歌舞团郁钧剑、阎维文、彭丽媛，空政歌舞团杭天琪等著名演员，广州军区杂技团唐彬彬等参加了演出。空政歌舞团乐队也前来助兴，使晚会高潮迭起。西藏代表团向参加演出的代表、演员和出席联欢的领导同志献了哈达。
    军委领导同志迟浩田、张万年、于永波、傅全有等也同住京西宾馆的人大代表一起参加了联欢活动。
〖-ZW/正文〗
