〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不画技巧画修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓丕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为解放军艺术学院美术系的教员，王天胜兢兢业业，潜心教学。他针对工笔画的特点，采取强化训练与科学讲学相结合，讲授大课和分段讲评的方法，言传身教，引导学员把西洋绘画技法和我国优秀传统技法有机地结合起来。作为画家，王天胜至今已创作了几百幅各具特色的作品。70年代上海人民出版社出版了他的连环画《人民的好儿子刘英俊》，80年代创作了《雷锋式的好战士丁红军》，90年代又有了获奖新作《北疆雪夜》、《北疆屏障》等作品。
    有句话说得好：“开始画技巧，最后画修养。”在王天胜的画中处处透射出艺术的追求和高深的修养。如，1991年11月他获全国工笔二届大展一等奖的《海上丝路》，以强力度的线条，富有唐宋风范的工笔重彩，将郑和七下西洋画得栩栩如生。气势磅礴的《百鹤呈祥图》，则是王天胜及夫人杨松青历时半年，用工笔重彩联手绘成的巨作。画卷云蒸霞蔚，气韵敦厚，大海波涌，百鹤翩跹，雄健气魄跃然于壁上。再看《北疆屏障》，画面上山峦叠障，庄严肃穆，寓意军队万里长城永在，国泰民安之中更显军人雄威。《生命之舟》，整幅画气势磅礴，以波澜壮阔的洪波衬托出“接生”之静，给人以荡气回肠之感。
    （图为王天胜的国画《依别》）（图片）RW：王天胜；美术教员
〖-ZW/正文〗
