〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营俗语面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人由于职业的特殊性，其文化构成也有特殊性。军人之间，在工作、学习和相互交往时，常常不由自主地说出军营内广为流行的常用语――军营俗语。
    军营常用俗语
    A、新老兵在一起，老兵时常以“老”自居，并喜欢用俗语教训新兵：“八一裤衩还没穿破一条呢！”“你才摸几天枪？”“我站岗的时间比你的兵龄都长！”等等。
    带有几分幽默、讥讽、调侃、玩笑的俗语，一般情况，不仅不影响上下级、新老兵之间的关系，反而使这种关系更亲近。当然，有时过头了，也会出现某些不愉快的情况。
    B、来自五湖四海的军人，在一个集体里朝夕相处，亲如兄弟。反映这种关系的大量俗语不断产生。如，“一个锅里抡饭勺”，“一个铺上打过滚”，“一个车皮拉来的”，等等。有时，土兵之间产生一点磨擦，常能听到这样的劝解：“算了算了，都是一个铺上睡的。”
    C、评语式的俗语在军营也有流行。“这兵太稀拉”，“整天吊儿郎当”。这类俗语一般是上级领导指责士兵作风松散而使用的。在一些集会场合，好些领导干部也常用“稀稀拉拉”、“松松垮垮”的俗语，来批评一些单位作风纪律松懈。对个别闹情绪、不出操的战士，则常使用“压铺板”等俗语。
    D、由军事术语演变而成的俗语，也是士兵群体俗语中最为常用的。“弟兄们，撤！”常用于军事训练以外的各项工作完成之时。“来，全部消灭光！”吃饭时用的是这一条。有时一个士兵对另一个士兵有不满情绪时，便抛出一句：“你靠边稍息吧！”
    军营警告俗语
    俗语已出现在基层部队的公文里，一些情况分析、问题总结中也常常出现。它属于与军队的行政管理有关的一类俗语。
    在男兵女兵混编连队，男女兵的交往过于频繁，有的领导干部便会提醒说：“不要粘乎了。”个别士兵与驻地女青年接触过多，或谈恋爱，便被列入“挂钩”的行列之中。一旦某战士听到领导干部这样的评介或批评，就等于收到了军营警告，就必须认真地反省一下自己的某些行为。
    军营形象俗语――歇后语
    军营里常见的俗语，经过加工、概括、创造，便成了具有军营色彩的歇后语。如“战士的蚊帐――没门儿”，“指导员的挎包――成（盛）问题”，“高射炮打蚊子――大材小用”，“臭子儿上膛――想（响）不起来”……
    这些歇后语依靠某些特定事物之间的联系，或语音的双关作用而形成，因其构成巧妙而广为士兵所习用。
〖-ZW/正文〗
