〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗契诃夫给剧作者一把钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契诃夫对独幕剧的选材构思，曾经有过十分独特的见解，他说：“在独幕剧里应当写荒唐事――独幕剧的力量就在这儿。”契诃夫这里所说的荒唐事，一般指的是那些具有偶然、巧合、意外、夸张等因素的事件。
    从军内外较成功的戏剧小品来看，我们会发现差不多都写了荒唐事。喜剧方面的如《换大米》，写某剧团领导拉一个嗓门高的换大米的人来当歌唱演员，而让真正的歌唱演员去换大米；《相亲》写的本是替儿女传递情书的两位老人，最后由儿女撮合，自己却成了真正的赴约相亲者。正剧或悲剧方面的作品如《主要任务》，写某乡长为了应酬五花八门的会议、检查，喝酒竟成了日常工作的“主要任务”。《小雪花》中未成年的小姑娘雪花，要嫁给一个在车站邂逅的旅客叔叔。可以说，在一些比较成功的戏剧小品中，很难找到没有写荒唐事的例子。
    契诃夫提出“在独幕剧里应当写荒唐事”，不啻给创作者一把打开独幕剧选材构思的秘密殿堂的钥匙，而这把钥匙同样可以打开戏剧小品选材构思的秘密殿堂。
〖-ZW/正文〗
