〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏关于港澳台问题的论述在全国人大代表中引起热烈反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/香港问题/澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这段八百字的讲话先后被五次掌声打断。受到最热烈鼓掌的是李鹏的这一段话：“现在，英方又为合作制造了人为的障碍，由此而引起的一切严重后果，只能由英国政府负完全责任。”
    去年十月香港总督在英国政府支持下，不守信用，单方面提出对香港现行政治体制进行重大改变的方案。在中英双方经过磋商即将就此问题开始会谈前，港英当局突然于三天前公布了据此方案制定的所谓九四年至九五年选举安排立法草案。
    李鹏总理的上述声明正是针对英方的这一严重步骤发表的。他强调，一九九七年七月一日中国将恢复对香港行使主权，这是中国的神圣权力，绝不允许受到任何干扰和破坏。
    出席“两会”的许多全国人大代表和全国政协委员这几天对英方的行径提出了严正的谴责。
    当李鹏谈到，在中葡两国共同努力下，澳门政权的顺利交接与平稳过渡一定能够实现时，场上再次响起热烈的掌声。
    当李鹏谈到近年来台湾岛内外台独势力抬头时，他用响亮的声音宣告将采取一切必要的断然措施，制止任何旨在制造台湾独立、分裂祖国的行动。这时，掌声再次在人民大会堂内热烈响起。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
