〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳地区全国人大代表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责彭定康一再践踏香港民意，破坏中英合作，破坏香港政权顺利交接和平稳过渡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们港澳地区全国人大代表，强烈谴责港督彭定康一再践踏香港民意，破坏中英合作，破坏香港政权顺利交接和平稳过渡的严重举动；坚决支持李鹏总理在政府工作报告中所宣示的中国政府的正确坚定的原则立场；现在英方又为合作制造人为障碍，由此而引起的一切严重后果，只能由英国政府负完全责任。
    我们深信，中国政府有决心有能力贯彻执行中英联合声明，保证基本法的实施。鉴于当前严峻的香港局势，我们建议中国政府采取一切必要应变措施，做好准备，以保证香港政权顺利交接和平稳过渡。我们呼吁香港同胞团结一致，排除障碍，为香港的繁荣稳定、顺利回归作出自己的贡献！
    港澳地区全国人大代表
    一九九三年三月十五日
    马万祺 王敏刚 韦基舜 李伟庭 李连生 李泽添
    吴康民 何厚铧 何耀棣 汪明荃
    陆达权 陆达兼 陈永棋 陈有庆 陈  郑耀棠
    赵汝能 柯正平
    徐是雄 唐治安 唐星樵 黄光汉 黄建立 黄涤岩
    梁爱诗 曾宪梓 曾德成 简福饴
    蔡渭衡 廖瑶珠 薛凤旋 霍英东
    （新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
