〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议演员的角色转换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子车〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节前后，中央电视台播出了两部有著名小品演员主演的电视剧，一部是《爱你没商量》，一部是《一村之长》。前者由宋丹丹主演，后者由赵本山撑台。同是名角主演，反应却大相径庭。究其原因，我认为其中有演员在角色转换上的选择问题。
    一位优秀演员在其塑造的角色中，给观众留下的印象是非常深刻的，这种印象定势一经形成，往往难以轻易改变。宋丹丹是一名非常优秀的演员，特别是在小品中，凭着她较深的艺术素质和修养，可以说把我国的小品艺术推向了一个新的高度，在广大观众中留下的印象是很深的。她的小品形象多为风趣、泼辣、性格外露的角色。而她在《爱》剧中却饰演了周华，选择了另外一种人物形象。也许这是她有意的选择，想一改她在小品中给观众留下的印象。但她却忽略了她已在广大观众心中形成的印象定势。这个印象定势和周华的形象相差甚远，也可以说是背道而驰。虽然对该片的宣传之势十分猛烈，收效却不是很好。原因是，观众在欣赏《爱》剧时，怎么看，宋丹丹仍是小品中的神态，觉得周华的形象有点模糊、变味。
    另一部电视剧《一村之长》获得了好评。原因之一，是赵本山在实现角色转换时，处理得较好。虽然赵本山也以小品形象立于观众心中，但一经真实可信的角色转换，他把那个土里土气的小人物演活了。在《一》剧中，他又回到了生他养他的土地里，取得了观众的认可。他就是嘎村长，嘎村长就是他，他干的一切就是嘎村长干的一切。演员角色转换的选择，一直被观众、演员和导演所重视，正确掌握它会使演员拓宽艺术发展道路，否则，将会损害演员及作品的艺术影响力和感染力。
〖-ZW/正文〗
