〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是发展市场经济越要弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军学雷锋座谈会发言荟萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/市场经济/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    发展市场经济，必须大力弘扬雷锋精神
    成都军区空军政治部副主任朱伯儒说：现在一些同志认为雷锋精神同市场经济“格格不入”，“过时了”，不需要学了，这是很危险的。为什么一搞市场经济，一些同志就觉得雷锋精神与之“格格不入”、不再需要学雷锋了呢？原因就在于一部分同志在旧观念的束缚下，总觉得市场经济是属于资本主义范畴的，只看到它的消极因素，没有看到积极因素。当然，市场经济作为一种经济手段，也有它消极的一面。正因为如此，我们在发展市场经济的过程中，要紧紧把握住“社会主义”这个大目标、大方向。这里起重要作用的，正是作为社会主义精神文明建设重要内容的雷锋精神。在发展社会主义市场经济的过程中，雷锋精神是必须大力弘扬的。它是发展社会主义市场经济的一种精神动力和思想保证。不如此，就不可能使市场经济沿着社会主义的轨道前进，就不可能促进我国经济改革的深化。
    总后军需装备研究所副所长、科技开发部总经理周国泰说：当前，在学雷锋活动中，遇到的一个现实问题，就是在改革开放、发展社会主义市场经济形势下，能不能坚持发扬雷锋精神。根据几年来在从事科技开发中学习和发扬雷锋精神的实践，我认为，发展社会主义市场经济，不但为我们国家展示了繁荣富强的美好前景，而且为我们学雷锋活动提供了新领域、新机遇。我们建设的是有中国特色的社会主义，这虽然与雷锋生活的年代有所不同，但以公有制为主体的所有制形式没有变，以按劳分配为主体的分配方式没有变，我们的理想、信念、奋斗目标也没有变。我们发展的是社会主义市场经济，必须物质文明和精神文明一起抓，必须有一个和谐良好、团结互助的人际关系，这就需要发扬雷锋助人为乐的共产主义风格。我这几年搞科技开发，就是想像雷锋那样，为人民、为社会、为军队建设多做一点贡献。如果没有这种精神上的动力，我们的科技开发事业也不会有今天这么大的发展。
    用雷锋精神建构军人职业道德
    海军政治部组织部副部长任海和说：雷锋精神的道德结构，集中体现在以下四个方面：一是中华民族的传统美德。包括勤劳节俭，扶贫济困，尊老爱幼，见义勇为，谦恭善良，忧国忧民等。二是社会主义的社会公德。包括严于律己，宽以待人，助人为乐，诚实守信，爱祖国、爱人民、爱社会主义等。三是军人职业道德。包括爱军精武，恪尽职守，不畏艰苦，勇于牺牲，服从命令等。四是共产主义道德。包括大公无私，克己奉公，毫不利己、专门利人等。雷锋身上凝聚和体现的这四种道德因素，充分满足了我军军人道德的基本要求。雷锋爱祖国、爱人民、爱社会主义，正确地回答了军人与国家关系的问题。雷锋全心全意为人民服务，助人为乐，正确回答了军人与民众关系的问题。雷锋爱军精武，恪尽职守，严守纪律，正确回答了军人与军队集体的关系问题。雷锋严于律己，宽以待人；毫不利己，专门利人；服从命令，听从指挥，正确地回答了军人与军人之间的关系问题。雷锋为保卫和平爱军精武，艰苦奋斗，勇于牺牲的精神，则正确地回答了军人与战争、和平的关系问题。因此，用雷锋精神建构我军军人的职业道德，是雷锋精神的内在要求，是顺理成章的。
    必须大力提倡立足岗位学雷锋
    沈阳军区、北京军区、济南军区、第二炮兵的代表普遍认为：部队学雷锋，除了个人自发和有组织地到地方为群众做好事外，主要还是要结合本职工作来学，练好本领，报效祖国，保卫人民。过去我们也强调立足本职岗位学雷锋，在当前形势下，更要强调这一点。
    通过学雷锋，使我们的每一个干部战士都在自己的工作岗位上尽职尽责，刻苦钻研，做本行业务尖子。一个战士能经常为群众做好事，为连队修猪圈，打扫厕所，这当然很好；但如果他本行业务不过硬，炮手打不中目标，雷达操纵员不会报情况，炊事员炒的菜大家不爱吃，电话员不会查找线路故障，这就不叫真学雷锋。
    “螺丝钉”精神不过时
    朱伯儒说：现在地方经济搞活后，就业渠道增多，人才流动的条件逐步改善，对工作不满的可以“跳槽”，用非所学的可以流动，甚至可以搞第二职业、“下海”经商，这使我们的干部战士思想上也“动”了起来。有人就说：“现在还提干一行爱一行，发扬雷锋的‘螺丝钉’精神，这与市场经济的原则不一致，不符合时代精神。”我认为这个说法是错误的。搞市场经济需要人才流动，但首先你必须是人才，而且不管你“跳”到哪里，也仍然有个干好本职工作的问题。我们部队是军事集团，有自己特定的任务。在部队服役和在地方上就业不同，不是谋生，而是为国家、为人民尽义务。安排你干的工作也许不太合你的意，有的工作累一点、脏一点，学不到什么技术，但它是部队建设的需要。如果干这些工作的人都要“流动”一下，也要“跳槽”，那我们部队将成为什么样子？怎么能够成为战斗的集体？岂不成了一盘散沙？
    任海和说：立足本职学雷锋，甘当革命“螺丝钉”，在今天具有特别重要的现实意义。市场经济提供了人才竞争、人才流动的机遇，为个人发挥专长和优势创造了有利条件。但是，个人的选择只有与社会需要相一致，其作用才能得到充分发挥；只有在具体的岗位上干一行、爱一行、专一行，努力实践闪闪发光的“螺丝钉”精神，才能更好地实现人生价值。拿我们海军来说，兵种繁杂，属技术密集型单位，一艘军舰即是一座现代化工厂。因此，全舰战斗力，有赖于每一个人来实现；而一个人不能干好本职工作，关键时刻不过硬，整个舰只就开不动、打不响、联不上。所以，我们要求官兵甘当“螺丝钉”，不断提高军政素质，做质量上乘的“精品”，走有中国特色的精兵之路，劈波斩浪，开拓新的航线。
    学雷锋要区分层次
    朱伯儒说：学雷锋必须区分层次，对领导干部来说，既要当好弘扬雷锋精神的组织者、宣传者，还要做模范实践者。领导干部必须履行好领导的职责，干好领导者的事；必须树立公仆意识，既能严于律己、廉洁奉公，又能体察群众疾苦，密切联系群众，为群众多办实事。如果只叫别人学雷锋，而自己却在那里搞歪风，弘扬雷锋精神就会成为一句空话，群众又怎么能服气呢？组织、宣传学雷锋，要切忌形式主义，“大轰大嗡”，搞老一套。要认真研究发展市场经济新形势下出现的新情况、新问题，用雷锋精神去引导、去解决。这里，关键的问题是要有“实事求是”之心，要从效果出发，不能图虚名，骗上级，也骗自己。
    对共产党员来说，学雷锋就是要不断提高政治素质，坚定共产主义信念，自觉增强党性观念。这是每一个党员必须具备的政治思想品质。要用自己的模范行动影响带动群众学雷锋。
    对一般群众来说，学雷锋首要的是要树立强烈的爱国主义精神，树立社会主义公德，创造性地干好本职工作，做奉公守法、先公后私、先人后己的好公民。
    对军人来说，就是要通过开展学雷锋活动，扎扎实实树立全心全意为人民服务的思想，使雷锋精神真正成为军人的行为规范，立足本职，刻苦训练，扎实工作，勇于自我牺牲，勇于无私奉献。
    不断开辟学雷锋的新领域
    兰州军区政治部组织部青年处长陈卫民说：要根据时代的需要不断丰富学雷锋的内容，开辟学雷锋的新领域。要注意探索学雷锋与建设物质文明、与创造经济效益和社会效益相结合的路子，比如学雷锋、做好事，不局限于一般的上街理发、打扫卫生，而是在支援重点工程上下功夫，在做一些社会急需、群众急需的公益事业上下功夫，像有的单位承建爱民工程、修建爱民路、爱民桥，支援“希望工程”建设等，都做到了精神文明和物质文明的有机结合。就军队内部来讲，也可以根据官兵关系、求知成才等方面的问题和要求组织学雷锋活动。这样做，社会需要，官兵欢迎，内容实在，生命力强，学雷锋活动的路子会越走越宽，效果越来越好。
    积极培养具有时代特色的学雷锋典型
    广州军区政治部组织部副部长蔡金满说：发现培养具有时代特色的先进典型应有以下几条标准：一是任何时候都要把握好总方向，就是对党、对共产主义具有坚定的理想、信念。这是最崇高的精神支柱。看一个典型是否有时代特色，首先必须看他是否具备崇高的革命理想和优秀品德。二是要注重社会实践的具体活动，把握好时代的主旋律。我们党的最终奋斗目标是实现共产主义，但各个时期以及各个阶段所提出的工作重点不同，具体要求也不尽一样。为此，我们对典型的要求也不能十全十美。只要他的思想言行与时代的主旋律是合拍的、进步的、先进的，就应当肯定他是具有时代特色的。比如，现在我们发展社会主义市场经济，提倡一部分人先富起来。一些人富了并没有忘记国家和集体，他们积极扶贫帮困，热心社会公益事业，走共同富裕道路，就应当肯定他们的思想言行闪耀着社会主义和共产主义思想的火花，具有时代特色，就应当大力支持、鼓励和宣扬。三是要正确反映群众的思想主流。对学雷锋典型的看法，一般来说不可能完全一致，有不同议论是正常的，因为每个人的思想水平和看问题的角度不一样。但人民群众普遍拥护、普遍赞扬的，肯定是好的，是有时代特色的。
    不能忽视学雷锋先进分子的物质利益
    空军政治部组织部副部长刘兴乐说：由于实行社会主义市场经济，人们在物质利益方面的差别短期内不会消除，军地之间的反差也会长期存在，在这种情况下，如何引导干部战士运用对立统一的观点，正确处理好奉献与索取、得与失、公与私的关系，显得尤为重要。我们要在教育官兵为党和国家利益奋斗的同时，关心他们的切身利益，满足他们正当的物质生活需求，这是我们党和军队的光荣传统和一贯坚持的重要原则。我们在讲奉献精神时不要忘了照顾个人利益，要充分肯定人们奉献后获取应得报酬的合理性，这也是对奉献者的鼓励。但讲个人利益，必须以弘扬奉献精神为前提，不能把物质利益强调到不适当的程度，要克服那种只讲社会对个人的尊重和满足，不讲个人对社会的责任和贡献、斤斤计较个人利益的偏向。
    对学雷锋先进人物奖励问题应有科学态度
    总参政治部组织部干事陈宝弟说：一些单位针对“谁学雷锋谁吃亏”的情况，提出要像重奖科技人员那样重奖学雷锋的先进典型。我们认为，这种做法的科学性值得商榷。对于学雷锋的先进人物给予褒奖无疑是应该的，但不同的奖励方式会带来完全不同的奖励效果。如果奖励杠杆一旦向着物质方面过度倾斜，就不可能激发人们对先进典型的崇敬之情，进而还会怀疑先进人物学雷锋的真实动机，甚至会使某些人滋生投机心理和虚伪行为。当然，现实中比较普遍存在的是学雷锋吃亏的问题，组织上一定要解决，尽可能照顾他们应该得到而没有得到或主动放弃的物质利益，特别是那些冒着生命危险抢救了人民生命财产的人，也完全应该大力表彰和奖励。但是，对于那些认为雷锋可敬可学，该学能学而就是不愿学的人，对于那些想学雷锋又怕吃亏的人来说，与其用物质利益驱动，还不如公开讲明，学雷锋就是一种无私奉献，牺牲吃亏在所难免，但奉献中有所得，助人中有所乐，所得所乐就是精神上的满足、道德上的完善和人的价值在更高层次上的实现。如果各级领导在这点上统一了认识，科学地奖励和表彰学雷锋先进典型，就能更好地起到推动学雷锋活动的积极作用。
    （本报记者程俊嵩、曹瑞林整理）
〖-ZW/正文〗
