〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥剑劈出的文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨去公园，见不少练剑的，有太极剑、长穗剑、醉剑……看后颇有感触。我国古代十八般兵器，最具文化意义的莫过于剑了。这高雅浪漫充满豪气的三尺龙泉，在五千年中华文明史中劈出一块独特的天地――剑文化。
    剑是高贵的。剑秉承远古神韵，透出王者气象。仗剑而成功业，是古之勇士们梦寐以求的理想。汉高祖的开国大将军韩信，曾穷得连讨饭棍都买不起，宁受胯下之辱，却不愿解下腰间的宝剑。剑又是神圣的。中华武术的精髓在于一个“气”字，剑的精妙也在于精气、神气、人剑合一的气韵，亦所谓“挥剑决浮云”的气势。古代有名的宝剑“干将莫邪（均为春秋时的宝剑名），埋之荒野，尤自气干牛斗！”
    据《孔子家语》记载：“子路戎服见孔子，拔剑而舞……”可见早在春秋时期，剑已与舞蹈联姻，形成了剑舞，舞不是武，又蕴含着武，将剑击、刺、撩、劈等动作融汇于舞蹈之中。剑舞与儒家崇尚的武士精神相通，使剑更具有浪漫的文化气韵。剑舞动作取名“惊龙”、“秋水”、“飞虹”等，可见其文化功底。唐代，中国文化鼎盛时期，剑舞也非常盛行。据记载，斐mín将军在洛阳天宫寺居母丧时，请吴道子画画，超度其母的亡灵，吴让斐来一段剑舞以助其神思。斐欣然“走马如飞，左旋右抽，掷剑入云，剑落如光下射，斐mín引鞘承之，剑xiū然入鞘。妙极，令观者耸神。”唐文宗甚至下诏将斐mín将军的剑舞与吴道子的画、张旭的草书并称为盛唐三绝。把剑之舞归入艺术类不说，而且归为艺术中的绝品，剑文化独特的审美价值由此可略见一斑了。
    在剑文化独特的天地中，有一个非常重要的组成部分，就是“剑诗”。粗略查阅了一下，历史上有众多的文人喜剑，留下了许多脍炙人口的吟剑诗词。如李白的“起舞莲花剑，行歌明月弓。”杜甫的“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动四方。”王维的“一身转战三千里，一剑曾当百万师。”辛弃疾的“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”龚自珍的“一箫一剑平生意，负尽狂名十五舞。”
    今天，作为兵器的剑已没有多少实际价值，而作为文化意义的剑依然被大家使用着。比如舞蹈中的《剑舞》，戏曲中的佩剑，武术表演中的剑术，体育比赛中的击剑等。
〖-ZW/正文〗
