〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫丧失机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国改革开放的总设计师邓小平同志，去年初强调指出：“抓住时机，发展自己”。今年春节，他又殷殷嘱咐：“希望你们不要丧失机遇。对于中国来说，大发展的机遇并不多。”这一言九鼎的话语，值得每个有爱国心的中国人牢牢记取。
    中国人世世代代梦想祖国强大，可总是机遇难得，好梦难圆。从鸦片战争到清朝末年，封建王朝日益衰朽，帝国主义列强频频入侵，中国只有沦落沉没的机遇，而没有发展强盛的机遇。辛亥革命之后，国民党蒋介石倒行逆施，生产凋敝，民不聊生，哀鸿遍野，外敌人侵，中国也只有沦为半殖民地的机遇。新中国成立之后，生产蒸蒸日上，但因为外有强大压力，内有重重困难，加上我们主观上的失误造成十年动乱，因而我国到70年代末也没有获得大发展的机遇。自党的十一届三中全会以来，党领导全国人民以经济建设为中心，苦干实干，使综合国力大为增强。现在我国政治稳定，社会稳定，加上世界处于相对和平环境，这就使华夏神州获得了百年未有的发展机遇。
    然而，机遇难得而易失。其所以难得，是因为只有主客观条件基本具备，一个国家才有可能发展；而此种发展条件的形成又受历史和现实诸因素的制约，不仅不能一蹴而就，而且常常姗姗来迟。这一点已为我国近代以来的史实所证明。其所以易失，是因为由于事物的矛盾运动，人们费尽移山心力所逐步创设的有利于自我发展的诸多因素，有的会渐渐消失，有的更稍纵即逝。因此，如何把握历史机遇，而不坐失良机，历来是治国安邦的枢纽。“多算胜，少算不胜”，机不可失，时不我待，这是古今历史的昭示。
    “乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”这次“两会”，必将进一步唤醒国人，牢牢把握当前发展我国经济的有利时机，按照党的十四届二中全会的要求，团结奋进，真抓实干，夺取有中国特色社会主义事业的新胜利！
〖-ZW/正文〗
