〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九班为民服务“倒贴”钱财二中队拨款千元给予资助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有生/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏有生、特约记者张玉龙报道：3月1日，当南昌陆军学院一大队二中队教导员王迪海代表党支部在军人大会上宣布给学员九班提供1000元学雷锋专项经费的决定后，俱乐部内响起一片掌声。
    这一做法引起了“轰动效应”，接受“千金”专款的“雷锋班”12名学雷锋标兵，更是备受鼓舞。二中队九班程向阳等三名学员来自雷锋的故乡――湖南望城县。他们三人把全班战友学雷锋的劲紧紧地拧在一起，一年多为群众义务修理冰箱400多件、自行车1500余辆。他们不仅不收分文，还“倒贴”出400余元购买零部件。为此，九班被院内外群众亲切地称为“雷锋班”，今年2月又被南京军区评为“学雷锋先进集体”。
    面对“雷锋班”学员的事迹，有人认为精神可嘉，也有人冷言冷语。二中队党支部坚信，市场经济越发展，人们越需要雷锋精神的激励和导向。从这一点上说，“雷锋班”学员“掏钱”学雷锋的意义，要远远高于行为本身，而我们中队对“雷锋班”的“拨款”同样也不仅仅在于这1000元钱本身。为了保护广大学员学雷锋的积极性，我们再也不能让学员掏自己的腰包学雷锋了。
〖-ZW/正文〗
