〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在政府工作报告中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极推进国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告说，过去五年，中国人民解放军革命化、现代化、正规化建设取得新进展。今后我们在集中精力进行经济建设的同时，要继续加强国防现代化建设。人民解放军要发扬我军优良传统，按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，努力搞好各项建设和改革，坚持积极防御的战略方针，不断增强现代条件下的作战和防卫能力。军队要服从大局，积极参与国家经济建设，培养军地两用人才。支持国防科研和军工生产，实行军品民品生产结合，发挥军工企业在现代化建设中的作用。各级政府要大力支持军队工作，普遍进行国防教育，增强全民国防意识。做好民兵工作和预备役工作，加强国防后备力量。深入开展拥军优属、拥政爱民活动，巩固和发展军政军民团结。加强人民武装警察部队和公安、国家安全部门建设，维护国家安全和社会稳定。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
