〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写另一种神奇与辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视系列片《延伸的长城》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由江泽民主席题写片名的《延伸的长城》，是国务院军转安置小组、国家人事部、总政治部和中央电视台联合摄制的我国第一部反映军转安置工作的纪实性电视系列片。该片从2月26日起在中央电视台陆续播出，其录相带不久也将下发部队。
    该片的一个突出特点，是用历史的眼光，回顾、思辨和展望军转工作，具有相当的力度和深度。它以翔实的历史资料，生动感人的真实场面，系统地再现了党中央三代领导集体对军队转业干部安置工作的高度重视和亲切关怀。通过对历史和时代大背景的回顾陈述，阐明了做好军转安置工作的时代意义和它对我们国家、军队所产生的巨大作用与影响。事实说明，做好这项工作，不仅是对建立、保卫和建设新中国的忠诚战士的关怀，又是关系军队稳定、国家安定和经济繁荣的一件大事。从建国之初大批官兵复归故里与父老乡亲一起再造人间山河，到成批成建制集体转业奔赴祖国经济建设新的战场；从1985年百万大裁军大批优秀干部告别绿色军营，到如今每年几万名军官投入改革开放的大潮，数百万军转干部在新的战场做着新的贡献。我军的军转安置工作，在党和各级政府的关怀支持下不断发展，在改革开放的春风春雨中获得了更新更美的生命。
    该片的另一鲜明特点是，运用典型人物和典型事例，讴歌了军转干部的丰功伟绩，具有强烈的说服力和感染力。电视片选取23名模范军转干部的先进事迹，向人们展示了那些曾被称为“长城砖”的转业军人们，在新的战场上，如何以革命军人特有的胆识和素质，积极投身于建设和改革的伟大实践之中，作出了另一种牺牲和奉献，创造了令人赞叹的业绩。他们以勤奋学习、刻苦钻研的精神，艰苦奋斗、顽强拼搏的意志，恪尽职守、无私奉献的品德，完成了我们这座钢铁长城的从精神到意志的延伸。刘华清副主席称赞说：片子很有政治意义，是共产党人的正气歌，是英雄的赞歌。这是对该片的中肯评价。
    该片的再一个特点是，在艺术处理上剪裁得体，张弛有度，既有思想深度，又有艺术性和观赏性。它不是简单地把二十几个模范人物介绍一番了事，而是精心编排剪辑，调动多种艺术手段，强化其视听效果，增强其感染力量。镜头拍得有美感，事件叙述有激情。既有大江东去，又有涓涓细流；既有风驰云涌，又有花摇草曳。即便是一句解说词，一首主题歌，也下了相当功夫，与全片浑然一体。一边看，一边不由人不动情，不由人不感奋。
    无疑，该片对广大转业干部是一种鼓舞和鞭策。同时，它对于正在军营工作和战斗的广大官兵来说，也很有教育和启示意义。它生动地说明，经过军旅生活锻炼的官兵，素质是好的，能力是强的。在部队是好干部、好战士，到地方也一定能成为经济战场上的骨干和尖兵，一定会大有作为。
    “英雄事业凭身造，天职宁容袖手观。”（秋瑾诗）让我们时刻把祖国装在心头，把长城魂、民族魂，把希望和憧憬，全部溶进四化大业。在军旅，就以我们的身心去铸造祖国的钢铁长城；一旦需要奔赴另一个战场，就以血汗去书写另一种神奇与辉煌。
    （照片：成凤台摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
