〖ZQ/总期〗12849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师一开训就唱“重头戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今天和昨天相衔接，围绕合成展开各专业基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森白晶涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、白晶涛报道：去年底被评为全军训练先进单位的沈阳军区某师，今年一开始，全师官兵踏着残雪，展开规模宏大的野外条件下的训练，唱出了一出“重头戏”。
    为提高全师训练质量，这个师把今年的训练与去年有机地衔接起来。去年他们在训练中突出了一个“动”字，多在野战条件下发现问题，解决问题。而今年，他们则抓住影响快速机动作战的关键问题下功夫。当发现技术干部、驾驶员、通讯兵和各类修理人员是部队走得好、联得上、打得准的几大要素时，就在人员编配上采取交流改训、调整等手段，重点解决缺额和专业不对口的问题，先后3次调整近500人次。针对训练中暴露出来的问题，他们举办短训班，使全师修理工、驾驶员、军械员受到快速机动作战的保障训练。
〖-ZW/正文〗
