〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0208部队对家属还乡负责到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家属安心生产 军官愉快工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解维国/曹小科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队认真作好家属还乡的善后工作，既保证了还乡家属安家落户参加生产，也保证了军官安下心来积极工作。
    1月上旬，这个部队的领导机关在还乡家属已达家属户数84％的时候，就及时向各单位指出：除了继续动员应该还乡的家属还乡外，还必须做好家属还乡的善后工作。各级党委和各支部根据这个指示，调查分析了军官的思想和生活情况，有的单位还召开了座谈会；对军官提出的某些困难和实际问题，逐个地进行解决。为了活跃军官的文化生活，及时建立了俱乐部。有些军官反映家属还乡后在住房、吃粮等方面有些困难，领导上经过了解，立即发出公函请求地方予以协助解决。
    对已经还乡的家属进行的工作是：⒈各支队政治机关给已回乡的家属共发出了一千八百多封慰问信，在信中表扬了她们积极响应党的号召还乡生产的行动，问她们有什么困难和意见，并希望她们安心生产，和爱人多通信；⒉部队组织工作组，分赴河北省博野、蠡县两个县，逐个慰问已返乡的家属，协助政府帮助她们解决一些具体问题，对她们进行勤俭持家的教育，并了解家属中的好人好事，回部队进行宣传；⒊个别家属来信提出生产或生活中有实际困难时，如部队不能派人前往，立即写信给当地政府，请求予以了解，并帮助解决；⒋政治机关和住有还乡家属多的区、乡政府取得联系，经常了解家属还乡后安家生产的情况和思想反映，以便对对家属和军官及时进行教育。
    这些善后工作，对于安定军官的思想和还乡家属的情绪，起了很大的作用，许多军官和家属都认为领导上真正是负责到底。根据对一个营的调查，在26名家属已经还乡的军官中，除两人的情绪还没有完全安定外，其分24人都心情愉快，工作积极；他们的爱人还乡以后，除三名怀孕，其余二十三名都已参加了生产劳动。现在，部队政治部每天都收到还乡家属报告自己生产、生活情况的来信。一支队助理员王春志同志的爱人张丑波来信说：“我感谢首长对我们的关怀，我虽然有了孩子，但还要努力生产。回家后我已经挣了六十多个工分。我准备在今年麦收前做到自食其力。” （解维国、曹小科）
〖-ZW/正文〗
