〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6007部队坦克乘员教导营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤俭练兵 总评优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪章泉志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队坦克乘员教导营，1957年节省大批训练经费，并且出色地完成了训练任务。
    在紧张的训练过程中，营党委和首长常把节约工作提到议事日程上来，引起大家重视。“大处着眼，小处着手”，在这个营早已不是空洞的口号。他们特别重视对车辆、武器的爱护保养。一年来，延长坦克使用期限一千多小时。所有这些延长使用的车辆，丝毫没有降低使用条件，它们同样被用来在各种障碍物上驾驶教练。
    在射击教练中，他们非常注意节省弹药。如果第一发炮弹直接摧毁目标，就停止射击。这样总共减少了应耗炮弹数的44％。
    他们在加油用油中想了很多办法，一年来节省柴油、汽油、黄油、机油等共八千多斤。使用汽车也尽量减省，一年共节省一万三千多公里。此外，去年下半年，坦克驾驶教练需用竹竿五百根，后来他们用自己生产的葵花杆代替，一分钱也没有花。
    经费和器材的节约，并没有降低他们的训练成绩，相反的，他们的学习劲头更大了，成绩更好了。十几种科目的成绩，每次测验各科都在“良好”以。在期终测验和年终考试时，总评都是“优秀”。（缪章泉、志强）
〖-ZW/正文〗
