〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四次冲撞敌机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈洛凡诺夫朱家实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年一个黑暗的秋天夜晚……莫斯科沉浸在黑暗中，没有火光，也没有声音，一切都在紧张地等待着。高射炮手静静地站在炮位上，防空值班员在阁楼顶上机警地了望着阴暗的天空。莫斯科在空袭警报中。
    然而在这个晚上，也和其他许多夜晚一样，法西斯机群没有能够闯进莫斯科。在远离莫斯科的通道上，敌人的轰炸机群遭到了苏联歼击机的攻击，受到很大的损失，不得不飞了回去。
    在这次空战参加者中间，有一个二十岁的飞行员鲍里斯・库桑。当他胜利完成战斗任务后，返回自己机场的时候，突然发现在不远的地方有一架敌人的歼击机。库桑立即又进入了对敌的空战。可是不多久弹药就打完了。他下定决心冲撞敌机。库桑驾着飞机用高速度向敌人“密塞尔”式机飞去，用飞机的螺旋桨撞到敌机机尾上，使敌机受到致命的打击。敌机拖着一条黑色的浓烟，像石头一样向地面掉了下去。鲍里斯・库桑平安地飞回机场。
    这是年轻的苏联飞行员第一次的冲撞。
    1942年2月，鲍里斯・库桑又一次成功地运用了他的精巧的技能。这一次是和敌人的轰炸机交锋，敌人的飞机也同样地被撞落了。
    库桑完成第三次冲撞是在1942年的7月里。他和二架“密塞尔”式敌机进行空战。全部弹药用尽后，他就正面地向敌机冲去。对方没有沉住气，向一连转弯，库桑立刻得到时机，冲撞到敌机机翼上。敌机掉落到地上，他却驾着自己的歼击机平安地回到了机场。
    不到一个月的时间，鲍里斯・库桑又进行了第四次冲撞。他和五架敌人的歼击机作战。他飞得像流星那样快，操纵着他的“雅克”式，扫射着敌机。战斗中，敌人打伤了库桑的头部，飞机中弹后燃烧起来。库桑熟练地进行了机动飞行，努力想将飞机上的火焰扑灭，可是毫无效果。当他知道挽救飞机已不可能时，就把飞机对准敌机中的一架进行正面攻击。库桑所驾驶的那架燃烧着的“雅克”式，撞上了敌人的“密塞尔”式，两架撞破了的飞机都掉了下去。在冲撞的一刹那间，库桑从飞机中跳出，打开了降落伞，降落在自己阵地上。
    由于飞行员鲍里斯・伊凡诺维奇・库桑高度的军人的勇敢、刚毅和英雄行为，他被授予“苏联英雄”的称号。
    战后，中校库桑在军事学院结了业，现在仍在苏军服务，他把自己的丰富的战斗经验传授给年青的飞行员们。（朱家实译）
〖-ZW/正文〗
