〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中方面写信给中立国监察委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美方把原子武器运入南朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势朝中反美原子演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信上说，在1月29日，联合国军司令部正式宣布已经把能够发射原子弹头的、口径二百八十公厘的原子大炮运入南朝鲜。在这以前，从1月20日到1月25日的期间内，联合国军方面在非军事区附近举行了原子突击演习，这是朝鲜停战以来，为了试验美军改编为“原子师”以后的攻击力量和机动性而进行的一次规模最大的演习。信中指出，这种挑衅行为是朝鲜停战以来联合国军方面一贯进行的破坏停战协定的各种罪恶活动的延续。
    信上说，联合国军方面企图通过在1957年6月21日片面宣布废除停战协定第十三款卯项的办法，来使它的非法行为合法化。但是，这种做法本身就严重地破坏了停战协定，并且完全是非法的和无效的。联合国军司令部方面企图以此来使它的新的破坏停战协定的行为合法化的愚蠢论调是完全不能成立的。
    信上指出：联合国军方面的任何诡辩都不能掩盖这一事实，即：它把原子武器运入南朝鲜和在非军事区附近举行挑衅性的原子突击演习等一系列严重破坏活动，是在积极地在远东进行原子战争准备，并且要把南朝鲜变为美国的原子战争基地和原子战争温床。
    信中强调指出，联合国军方面这种破坏行为严重地破坏了停战协定，使朝鲜停战变得不稳定。联合国军方面的这种行为不仅严重威胁朝鲜的和平，而且严重地威胁亚洲和世界和平。
    姜尚吴在信中说，我在2月1日举行的军事停战委员会第八十次会议上，已经就上述问题向联合国军方面提出了最强硬的抗议，并且要求联合国军方面立即停止一切犯罪行为，立即把原子武器等所有非法运入南朝鲜的武器运出朝鲜，并且就这件事向军事停战委员会和中立国监察委员会提出报告。同时，我对联合国军方面提出警告说，如果联合国军方面不停止这种罪恶活动，它就必须对由此而产生的一切后果负完全责任。
    姜尚吴在信中最后说，我确信中立国监察委员会将密切注意联合国军方面的危害朝鲜停战、障碍朝鲜的和平统一以及严重威胁朝鲜和世界和平的罪恶活动。
〖-ZW/正文〗
