〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美纳粹火箭专家说美导弹远远落后于苏联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“探险者”只能给白宫一点精神安慰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国导弹技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 华盛顿消息：美国“丘辟特”式火箭设计师章尔纳・布劳恩2月1日对新闻记者说，美国需要五年的时间才有希望在火箭和导弹技术方面“赶上苏联”。
    布劳恩是希特勒德国V―2火箭的主要设计人，他在第二次世界大战中被美国俘去。这个原籍德国的科学家说，美国这一次发射卫星“只是在精神上同苏联的人造卫星竞赛”。
    布劳恩还谈到，美国卫星发射成功的原因之一是由于改用了一种“不如说是舶来品的燃料”。
    他说，“我们必须记住：美国发射的器械的重量――卫星本身的重量――只有苏联的第一个卫星的重量（一百八十膀）的若干分之一，而同苏联的第二个卫星的重量（一千一百磅）的重量相比更要轻得多。”
    西德著名的火箭专家欧伊根・森格教授2月1日指出：尽管美国发射了一个人造卫星，美国在这方面仍旧大大落后于苏联。他说，“毫无疑问，需要若干年，美国人――假如他们非常专心于这个目标的话――才能完全赶上俄国人的水平。”
〖-ZW/正文〗
