〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗有年韦革〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制山羊用帆布赛过牛皮
    0152部队三支队用帆布代替牛皮做山羊，经济耐用，很受部队欢迎。
    山羊若用牛皮制，一个就要九十元。如何既能节约经费，又能制好训练器材呢？去年训练开始前，作训股副股长张贵生同志建议用帆布制山羊。试验结果证明很合用，它的优点是：不怕风吹雨打，跳时手不发滑，比牛皮制的要节省一半以上经费。因此，就在全支队推广了。这些帆布制的山羊经过一年的使用，还很结实，再用三、四年不成问题。（罗有年）
    沙坑代棉垫 仓库翻了身
    5072支队作训股的同志，发现体育用垫已经不够用了，便决定用沙坑来代替。体育参谋吴宗汉组织各分队构筑沙坑，不到两天，就挖好了十六个，共可以节省二十多块棉垫子。
    他们指派专人用了一周时间，彻底清点了本股和各单位的仓库，发现物资积压现象很严重，全支队光各种表格一项，就存有二十五万多张，可够一年使用；十六开白纸也够八、九个月用的；铅笔、小刀等办公用品也有不少。这些库存物资总计价值两千元左右。他们决定在全支队范围内统一调配使用，使这些积压多年的物资得到翻身。（韦革）
〖-ZW/正文〗
