〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编辑后记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部作风问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们把张广的材料刊载在这里，目的是为了用它来作“镜子”。“镜子”有两种，照过之后的效果也不同。一种是像程永芳这样的先进人物，人们读过他的事迹之后，就会受到鼓舞，看到前进的方向，取得前进的力量；另一种就是像张广这样的人物，人们读了他的材料之后，就全感到愤怒、憎恶，从而也就会有所警惕。我们不仅需要从正面照的镜子，他需要从反面照的镜子。
    不用说，像张广这样的人物，在我们队伍里是极少的。但是，从张广身上表露出来的那种情绪，也就是停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，却并不只是在个别人身上有。所不同的只是程度的轻重而已。
    现在是个时机。应当让整风运动所燃烧起来的革命烈火，也来烧一烧这种斗志衰退的现象，而把一些人的革命干劲重新鼓起来。
〖-ZW/正文〗
