〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凿山通大海 引水灭旱灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗紫微亮/边擎风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上有名的旱灾区――广东省茂名县南部八个乡正兴修鉴江改道工程，军民并肩突击施工，进展迅速。
    这八个乡有十五万亩田年年受旱，使十五万农民的生活没有保障。去年11月，政府决定将一条直通南海的鉴江水引到八个乡的耕地上来，计划先挖一道六百四十公尺长的船闸使江水改道，再修一道二百二十公尺长的拦河坝把水位提高，然后凿穿十五座石山，填高八十二处洼地，开辟灌溉渠道一百六十六公里。全部工程是二百五十六万个土石方。这个工程修成后，将使这“旱灾区”变成第二个肥沃的“珠江三角洲”。
    从去年12月起，驻湛江地区的解放军陆续派来支援施工的官兵都以战斗的精神和三万民工、地方干部、学生一起苦干。在最大的一座石山上施工的工程兵，运用压风机，搬动大风钻，只几天的时间就打了三百多个眼，使工程进度加快一倍多。现在他们正帮助改进清理石方的方法，争取提前一个半月打通这座石山。
    某负责同志根据工程进展情况断定，这个原计划3月底完成的工程在春节前就可完成。现在，在茂名农村正流传着这样一首山歌：“旧时住在苦瓜地，今后生在甜瓜边，引鉴工程完成后，十年一雨也丰年！” （紫微亮、边擎风）
〖-ZW/正文〗
