〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联电气化的雄伟步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发电站实行远距离操纵 重要铁路今年全部电气化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联电气化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联现在已经有四十多个发电站和二百多个变电所实行远距离操纵（遥控）。在这一个五年计划期间（1956―1960年）全苏联所有水电站都将改为自动化操纵和远距离操纵。
    目前，不仅是伏尔加河和第聂伯河上的一些大水电站，而且连位于比较小的河流上的水电站都在过渡到远距离操纵。乌拉尔统一电力系统把从乌拉尔南端到北端相距一千公里远的一切发电站联在一起，而通过遥控装置进行统一管理。中央电力系统所包括的地区的面积等于比利时、丹麦、荷兰和瑞士领土的总和。
    在不久的将来，世界上目前最大的古比雪夫水电站也将由最新式的遥控装置从九百公里外的莫斯科进行管理。
    据新华社3日讯 据塔斯社莫斯科讯：今年苏联将架设九千公里的高压输电线，比去年建成的高压输电线长一倍以上。
    这些输电线目前正在苏联中部地区、西伯利亚、远东和南部地区架设。它们将能够保证对日益发展的工业和农业、新的城市和乡村集中地供应电力。
    据新华社3日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联计划在今年再使一千七百公里的铁路电气化。目前苏联已经实行电气化的铁路的运输量，比英国和法国铁路运输量的总和还多一倍。
    今年苏联各地区最重要的铁路区段都将电气化。
〖-ZW/正文〗
