〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民修水库 争取千斤亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省衡阳县衡常乡金桥、茶园等农业社最近在驻军帮助下修成“八一”、“军民”水库以后，都重新订出积极可靠的丰产指标。各社一致提出1958年争取平均亩产九百斤，并且使二千一百亩地亩产千斤。
    在驻军没有出动支援修水库以前，各社曾订过八百斤的指标，但都没有完成的信心。因为衡常乡只有二十五天的抗旱能力，前两年都因受早灾，每亩只产四百斤。去年冬天虽然组织青年突击队修水库，但估计最快也得1959年才能完成。
    从去年12月6日起，驻军陆续派出大批官兵支援施工，工兵为实击引洪道，深夜十二点仍用手电照着开凿石层。战士唱着：“不怕风，不怕寒，黑夜当白天，五天任务三天完。”通信兵有的挑卵石一天往返走一百二十里路。驻军首长陈发洪少将、颜德明少将也来挑泥挖土。不出一月，两个水库都完了工，给社里节省一万多元资金和大量劳动力，抗旱能力提高到七十天。符乡长和各社最近给驻军写的许多慰问信中都提出要以实现千斤亩的实际行动，感谢驻军的支援。 （端木）
〖-ZW/正文〗
