〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不夜的农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上弦月亮爬上山，各族人民闹声喧，削山断水修水利，粪车如龙送上田，男女老少齐出动，抓紧冬季大生产；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铮/黄昌禄力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产大跃进水利建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上弦月亮爬上山，各族人民闹声喧，
    削山断水修水利，粪车如龙送上田，
    男女老少齐出动，抓紧冬季大生产。
    在农村，几千年来都是“日出而作，日入而息”。今天，社会主义的浪涛却冲破了这些常规，千百万农民为了生产大跃进，正以澎湃的革命干劲从黑夜里夺取时间。下面是1月23日夜晚记者在云南玉溪县农村中看到的情景。
    下午七点钟，一弯上弦月爬上天空。距玉溪县城二十里的凰凤山下，两千多名汉、彝等族农民还在赶筑一座水库。往常这时候就该收工了，但是各族农民为了在一个月内完成两个月的工作量，提前修成水库，都要求晚上再工作两小时。
    这天，工地上电灯还没有完全装好，他们就趁着月光和堆堆篝火，继续工作。挖土运土的车身人影，像飞快转动着的走马灯，压土机的吼声震撼着山谷，借着月光望去，附近的几座山丘已被削去一截，削下的泥土已被搬到山谷的缺口处，筑起一座拦河坝，它将要斩断在山谷里奔流的密罗河，让江水听人使唤，灌溉下游一万多亩田地。
    在工地的一角，一个中年男子拉着载重三、四百斤的木轮车，正在飞快地跑。他是赵桅乡共产党员李家玉。这天早上，天空还有星星，李家玉就提前上工，这时已经拉土四十五车，运的土方超过定额十倍。
    在上万农民夜战在水利工地的同时，附近的村庄里也点起煤油灯和火把连夜积肥。记者来到南村，积肥的人群熙熙攘攘，像赶街一样热闹。青年突击队队长王树珍，虽然患感冒还没有全好，但是她坚持要干。这一天晚上，她积了二十一挑塘泥肥，超过村里所有的人。区委书记何家朱，同大家一道熬夜积肥，更给社员很大鼓舞。记者走过了许多村庄，有的村正在把几百年来未过的老土墙拆来作肥料。送肥的人群和车辆，穿梭似地往来于村庄和田野之间。
    十点半钟，记者来到大营街农业社第七生产队。这里仍然灯火辉煌。除了两个快要生小孩的妇女以外，全队能劳动的大人小孩几乎全部投入了冬季生产运动。过去习惯早晚都不出工，现在白天黑夜共要劳动十一个小时。在一幢快要盖好的猪厩里，有十来个妇女和老太婆正在捶沙灰地。一个妇女对记者说：“过去只有木匠师傅才会干这样的活计。”另一个妇女插嘴说：“我们带了信给男人们安心在工地修水利，社里的事完全由我们妇女包下来。”
    当记者在破晓以前走回县城时，正是早上五点多钟，天空漆黑。但是，在通住县城的公路上，却遇到了络绎不绝的运肥的人群，许多村庄里还传出啷啷的织布声。这是多么令人难忘和值得深思的一夜！
    力模插图
〖-ZW/正文〗
