〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会了训练方法 体会了士兵感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军战术集训队胜利结业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3日讯 全军战术集训队今天结业。在结业典礼上，集训队大队长李作鹏中将代表大队党委作了总结报告。
    报告中认为，这次集训的收获很大，其中特别重要的是在训练思想作风方面的收获。李作鹏中将强调指出，这次集训使高级干部对摸、爬、滚、打、抓、钻、操、演的训练作风，有了实际的体会与锻炼。事实证明高级干部是能够过士兵生活、做士兵动作的。通过训练，大家更深刻地体会到现代化战争对一个士兵的要求，这就是不仅要有高度的政治觉悟，全面的现代化作战的知识和技能，而且必需有坚强的体力；同时大家也体会到了一个士兵在各种情况和条件下的需要和思想感情的变化，从而理解到单兵及小分队训练的政治工作的艰巨性和重要性；另外也实际地体会到摸、爬、滚、打，抓、钻、操、演既是个有效的学习方法，也是个重要的训练领导方法，这对今后克服官僚主义、改进官兵关系等均会起到良好的作用。
    李作鹏中将报告中指出这次集训的另一重要收获，是大家通过学习肖克部长的报告及有关文件，对军委训练委员会扩大会议的精神有了进一步的理解，对1958年的训练方针表示拥护，从思想上重视了首长亲自动手的领导作风，对解决训练与其它工作两不误，训练与备战结合，以及又红又专等问题有了充分的信心。
    此外通过这次集训，高级干部对单兵小分队的动作及训练方法都有了不同程度的提高，许多同志对许多课目已经达到了会讲、会做、会教的要求；同时经过大家在亲身体会的基础上，加以探讨研究，对某些战术技术的具体动作，作了一般的统一，这对部队的训练将有极大的好处。
    最后，李作鹏中将还对大家通过亲身体会所提出的一些有关战术方面的学术问题，作了解答和说明。
〖-ZW/正文〗
