〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭贪污违法现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二零一部队军人服务社事件正严肃处理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作消灭贪污违法现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0970部队和0201部队党委和领导机关，正在严肃处理0201部队军人服务社在副业生产中的严重违法乱纪事件。
    本报334号已经报道，0201部队军人服务社会违犯国家政策法令，套购十四万多斤粮食和以高价收购二百余头肥猪。这一事件于去年9月被揭发后，0970部队和0201部队党委和领导机关即派专人进行了检查，在检查中进一步发现了这个服务社在副业生产中还有其他许多违法乱纪行为。比如除了私自收购生猪外，还曾私自派人在农村以高价收购蛋品和鹅、鸭；除了向市场上出售糖稀、糖色外，还曾把由于饲养和管理不善而病了的近百头肥猪，和即将腐烂的近百支咸鹅（经过食品公司）作为商品出售。去年10月，0201部队党委和领导机关即下令军人服务社各种作坊停止经营，全体人员集中学习，全面彻底揭发贪污浪费、违法乱纪行为。到目前为止，已经在军人服务社查出了三个贪污枉法分子，并已通过军法机关依法逮捕了其中的首要分子、军人服社副主任殷平。揭发出来的其他各方面的混乱现象也是惊人的。
    0201部队党委和后勤部的领导干部，最近已经在机关干部大会上就领导方面的责任和教训作了检讨。
    0970部队党委和领导机关为了从0201部队军人服务社副业生产的违法乱纪事件中吸取教训，特在上月25日召集了有三级后勤干部和一部分军政主管干部参加的勤俭建军会议。会议中心是通过时这一事件的进一步批判，更深刻地教育干部，并在全部队点起反浪费的烈火。
    南京部队党委和领导机关也很重视这个事件。除在去年年度就指示0970部队和0201部队认真调查处理外，今年1月27日南京部队党委又召集了司、政、干、后和军事法院、军事检察院负责人会议。会议在听取了0201部队政委汇报的情况后，肖望东副政委指示0970部队要在一周内彻底查清问题和责任，作出处理，并表示要以这一事件来点起反浪费之火，烧掉南京部队的一切浪费现象。
〖-ZW/正文〗
