〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三陵工地响起炮声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵显身手劈山削岭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋崔香圃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家水利工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3日讯 今日早晨，一支雄壮的工程兵部队，在万余民工夹道欢迎下，开进北京近郊十三陵水库工地。今天下午五点半，工地举行了第一次爆破，首都驻军和大自然的一场规模巨大的战斗从此揭开序幕。
    这支部队担任了最艰巨的劈山爆破任务。工程技术学校首先要劈开蟒山嘴，掀掉四万八千土石方，为拦河坝的溢洪道工程打开岩石层。校直属队首先打响了第一炮。今天一个二百人的单位就挑了二百二十立方土。某学员营凿开了三十七个见方两公尺深的爆破孔，在岩石上钻进爆破眼二十三公尺多，并施用十来台机械推土，共除土达五百立方。工程兵某团的任务是掀掉汉包山嘴两万多土石方，为输水管道工程凿开岩石。据该团高团长说，他们将在限定的时间内，超额一倍完成任务。
    在十三陵水库开工以前，京郊海淀区一项足以灌溉两万亩田的水利工程也在高级防空学校全力支援下动工兴修。校政委李赤然将军和政治部主任张卓三大校轮流率队施工。几天来，大家冒着五、六级的大风与冻了七、八十公分的冻土层展开激战。为了不误春耕，同志们决心和民工一起在春分以前将这条水渠挖通。 （金锋、崔香圃）
〖-ZW/正文〗
