〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在罗盛教精神的鼓舞下……〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻广西省桂林某部队侦察连在罗盛教精神鼓舞下，不断突破水库施工指标。
    1月2日是这个连队的文书――国际主义战士罗盛教烈士牺牲六周年纪念日。罗盛教生前的战友、连长梁福友中尉在纪念会上宣布了开赴某地二塘乡兴修泥秋塘水库的任务，号召大家在施工中发扬罗盛教爱国主义的精神。
    1月10日正式动工。施工地段因为连日下雨淤积了一尺来深的水。粱连长和大家卷起裤子一跃而下，排成五六行挖了起来。锹镐挖稀泥不方便，便用手挖，有些人几乎完全坐进了泥塘。泥浆没膝，冷彻骨髓，大家说：“罗盛教能跳进冰窟舍己救人，我们难道还能被这点冷水吓住吗？”经过一天的紧强劳动，他们把四十多公尺长、二十多公尺宽的稀泥挖了个干净。施工指挥部原先规定每人每天平均出土量是一立方公尺，后来改成一点五立方公尺，但现在战士们又远远赶在前头，出土量已达到二点七立方公尺。现在全连官兵正在冒着寒潮、雨水，和冰雪继续战斗，坚决争取提前把拦水坝修好，不误群众的春耕用水。
〖-ZW/正文〗
