〖ZQ/总期〗344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于埃叙联邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗埃叙联邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯各国本是一个统一的国家，阿拉伯人民属于同一民族，信仰同一宗教，使用同一语言文字。十六世纪时，土耳其人征服了阿拉伯各国，阿拉伯人民在奥斯曼帝国的统治下，被奴役了四百年。第一次世界大战后，阿拉伯各国又转而沦为英、法的殖民地，直到第二次世界大战前后才相继取得了政治上的独立。长期以来，土耳其统治者和西方殖民者为了巩固他们对阿拉伯人的统治，采取了恶毒的“分而治之”的手段，制造各种矛盾，分裂阿拉伯人民的团结。阿拉伯人民在反对侵略和奴役的斗争中形成了要求民族统一的共同愿望，这种愿望在阿拉伯各国取得政治独立以后就格外强烈了。组织埃叙联邦正是实现阿拉伯统一的一个重要步骤。
    1955年，帝国主义的军事集团巴格达条约组织成立以后，执行民族独立政策的埃及和叙利亚两国加强了合作；同年10月，两国之间签订了共同防御条约，1956年1月，根据这一条约，成立了两国的联合武装部队司令部，从而初步建立了两国在军事上的联盟关系。同时埃叙政界人士也开始酝酿成立埃叙联邦，并把它作为阿拉伯统一的核心。
    1956年6月，叙利亚总统库阿特利就正式提出了组织埃叙联邦的建议；同年7月，叙利亚议会通过了授仅政府和埃及共同研究组成联邦问题的决议；8月间，叙方又提出了一项联邦的初步草案。后来，由于苏伊士运何事件、约旦政变和美土侵叙阴谋等事件的发生，这一建议暂时被搁置起来。但是通过一些具体协定的签订，两国建立联邦的问题，仍有不少进展。1957年3月，埃叙约三国签订了文化协定，9月，埃叙两国又签订了经济联盟协定；在去年美土进行侵略叙利亚的阴谋活动中，埃及军队还根据着1955年签订的埃叙防御条约，开到了叙利亚。这些都说明，埃叙两国已就军事、文化和经济三个方面的联盟达成了初步协议。
    1957年11月，埃及国民议会代表团访叙，主要的任务是和叙议会讨论联邦问题。11月18日，两国议会一致通过决议，要求政府尽快采取措施实现联邦。今年1月中旬，埃叙联邦的筹组工作进入高潮，叙军政首脑武装部队司令比兹里和外交部长比塔尔先后到开罗和埃及总统进行了反复的研究。1月31日，叙总统库阿特利和总理阿萨利、外交部长比塔尔、武装部队司令比兹里已到达开罗。2月1日，两国发表宣言，宣布决定成立阿拉伯统一共和国。2月5日，将分别向埃、叙议会议员发表声明，宣布这个决定，并将在三十天内举行公民投票选举总统。
    关于这个阿拉伯统一共和国的正式方案，迄今未见全面公布，但据消息报道，这个新的国家将只有一个总统、一个宪法、一个议会、一个国旗、一支军队、一个外交使团。这个国家采取总统制民主政体，行政权交给国家元首，立法权交给立法议会，并规定人人享有平等的权利和义务。
    在筹组联邦的同时，埃叙两国均曾一再表示欢迎和希望其他阿拉伯各国参加，引起广大阿拉伯人民热烈的反应。
    埃叙人民怀着强烈的民族主义情绪热切地希望联邦迅速组成，以增强反帝的力量，这种心情是可以理解的。埃叙的统一，不但将增强埃叙两国人民反帝斗争的力量，而且也将进一步推动阿拉伯各国团结和反帝运动的开展。（丘青）
〖-ZW/正文〗
