〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是要“自找不方便”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自成都军区某通信装备技术大队党委作风建设的两则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福勇/黎洪/宇何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就是要“自找不方便”
    ――来自成都军区某通信装备技术大队党委作风建设的两则故事
    ■刘福勇黎洪宇何曼
    专车特权 取消
    常委出门 公交
    2月24日中午，笔者在成都军区某通信装备技术大队看到，副大队长何爱民去市中心手机城维修手机，在营区门口等公交车。他说：“现在大队取消了领导干部专车特权，用车要讲明事由，找值班室统一派遣。办私事时，和官兵一样自己掏钱乘公交车，虽然‘降格，了，但感觉和官兵们走得更近了。”
    党委常委一人一车曾是这个大队多年来的一个“传统”。但从去年底开始，大队党委专门针对公车私用现象集中整顿，作为加强领导干部作风纪律建设的一个切入口。大队长魏传博、政委郭绍兵带头取消自己的用车特权，将单位配发的“专车”交给勤务保障队。
    同时，大队出台《车辆集中管理办法》，机关各部门的车辆均由勤务保障队统一管理，实行定点停放。并且为加强军车管理，大队所有干部都签订了责任书，公车私用现象被彻底杜绝。而对于整顿后富余出来的一辆小车，大队把它补充到驻地偏远的某分库，以备官兵家属来队接送之用。
    据统计，今年头两个月，大队车辆减少里程5000多公里，节省用油0.3吨。
    公务接待 营区
    地方酒楼 止步
    2月上旬，总部工作组来大队检查工作，进餐时大队没有安排到地方酒楼，而是由炊事班准备了几道家常菜，席间大家以茶代酒，自由举杯，让工作组同志少了吃喝负担，身心轻松愉快。
    根据大队新制定的《公务接待标准》，接待总部工作组的这顿晚餐，每人30元标准。
    春节前，大队党委着力纠治以往公务接待重形式、讲排场的不正之风，特别针对少数领导干部用公款请吃、吃请的不良现象，对公务接待标准和招待费管理作出明确规定：公务接待一律不出营区，由大队食堂安排伙食，在原有伙食标准基础上，每人每顿酌情增加15-20元的标准，且工作日接待不准饮酒；机关干部下基层检查工作要和基层官兵同吃同住，自带伙食费；大队常委带头不开小灶、不加菜；各单位和干部之间严禁利用各种名义用公款请吃、吃请，同时公布纠风举报电话，月通报、季讲评，追究经济和行政责任，坚决纠治不良风气。
    自去年底以来，大队共节省接待经费3万多元，全部用于改善基层官兵的生活福利。
〖-ZW/正文〗
