〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达赖应放弃分裂主张停止分裂活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外“藏独”分子分裂中国的图谋不会得逞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外“藏独”分子分裂中国的图谋不会得逞
    据新华社北京3月11日电（记者荣燕、王宇丹）外交部发言人秦刚11日敦促达赖放弃分裂主张，停止分裂活动，为中央政府同他进行接触商谈创造条件。
    秦刚是在例行记者会上回答有关达赖发表声明的提问时作上述表示的。
    他说，这些年来，达赖年复一年地发表这样一些声明，对西藏的真实情况进行歪曲，对中央政府在西藏的政策肆意进行攻击污蔑，鼓吹他的那些包括“独立”、“半独立”在内的分裂主张，了无新意。
    秦刚表示，现在达赖需要做的是，认真地对他的错误立场和错误行为进行反思，放弃分裂主张，停止分裂活动，为中央政府同他进行接触商谈来创造条件。
    “达赖在声明中提到同情所谓‘东突’，这不正是暴露和证明了他分裂中国、破坏民族团结的本质吗？”秦刚说。
    据新华社北京3月11日电（记者王宇丹、荣燕）针对日前一些国家发生的“藏独”分子试图冲闯中国驻外机构的行为，外交部发言人秦刚11日说，海外“藏独”分子分裂中国的图谋没有得逞，现在不会得逞，今后也不会得逞。
    今年3月10日前后，印度等一些国家出现了海外“藏独”分子试图冲闯中国驻有关国家外交机构的情况。“这再次证明和暴露了‘藏独’势力的分裂本质和暴力倾向。”秦刚在例行记者会上回答有关提问时说。
    秦刚说，国际关系的一个重要准则就是相互尊重主权和领土完整。世界上没有任何一个国家承认所谓“西藏流亡政府”，没有任何一个国家承认“西藏独立”。很多国家都明确表示反对“藏独”分裂势力利用他们的领土从事反华分裂的政治活动，对此我们表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
