〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们对战士的爱更深沉些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁波市支队开展“深知兵、真爱兵”活动启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/李凌志/彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者舒春平李凌志通讯员彭陈军
    日前，从武警宁波市支队传来消息：去年该部退伍的13名战士被招录为公务员。对一个支队而言，此消息令人骄傲、振奋，更使该支队开展的“深知兵、真爱兵”活动迸发出更大活力。记者走进该支队，发现干部们对于知兵爱兵，有个崭新的共识――让我们对战士的爱更深沉些。
    如果你真的爱我，就让我成才
    几乎每个人都有类似的体会：小时候总觉得母亲的爱似乎更多一些，父亲的爱不怎么明显。可随着渐渐长大成人，我们忽然发现，原来父亲的爱跟母亲一样热烈，只不过它太深沉，以至于我们感觉不到……
    那么作为部队，我们应该给战士怎样的关爱？支队政委蔡永红告诉记者，过去我们似乎总满足于“母亲式的关爱”，停留在让战士“吃饱穿暖”等浅表层，其实，对战士深层次的关爱，在于让战士成才。
    此认识来源于一次调查和一场讨论。去年初，机关组织战士入伍动机调查，结果有90％的战士表示想考学、学驾驶、学技术……顿时，这组数据在部队局域网“大家谈”栏目中炸了锅：赞成和反对的帖子达4000多条。最终统计结果显示，鼓励支持战士学技术的意见占了78.3％。
    党委会上，支队长陈方群感慨地说，为什么看到这个比例，我们有些干部会感到“可怕”，因为我们把战士的成才愿望看“歪”了，把战士的合理追求想“偏”了，我们为什么没听到这个数据背后战士的心声――
    如果你真的爱我，就让我成才！
    “战士有自己的合理愿望，应该给予肯定。我们要对战士的长远发展负责，引导他们把个人追求与部队建设有机统一起来，在岗位上成才，在成才中进步。”党委会上，“一班人”形成共识。
    在“深知兵、真爱兵”活动中，他们积极为战士成才创造条件，制定官兵学习成才3年规划，投资280万元为每个中队建立电脑网络学习室，与驻地18家大型企业建立了战士成才协作机制。与此同时，支队还为每个战士建立成才档案，每年在新战士下连后，主动摸清战士需求，合理制定成才计划。
    关爱战士的个人发展就是关心部队建设。3年来，支队共有460余名战士退伍后找到理想工作，16名退伍战士因为军政素质过硬走上乡、镇领导岗位，更重要的是一批学习成才标兵正成为部队全面建设的主力军。
    如果你真的爱我，就给我一个公平公正的环境
    “加油、加油……”现场助威呐喊声此起彼伏。该支队正在进行对抗比武，只见一个矫捷的身影快速越过障碍冲向终点，1分40秒的速度定格在裁判的秒表上。他就是在去年提干中落选的余姚市中队士官班长罗科文。
    面对刚走下赛场的罗科文，记者单刀直入：“提干落选了，怎么还有这么大的干劲，难道你就没有什么抱怨吗？”罗科文说：“支队提干考核都是现场比拼，当时落选只怪自己素质还不够全面。如果说有什么其他想法，就是尽快把弱项克服掉，争取综合素质更加过硬。”
    “给战士创造一个公平公正的环境，是对战士最大的爱。”支队党委在“深知兵、真爱兵”活动中这样认识。记者翻开支队党委会议记录本，看到去年入党66名战士、选改58名士官、35名学技术名额、42名战士考学，都在个人申请、支部推荐、民主评议、党委研究、网上公示的基础上产生。
    在与四中队官兵座谈中，指导员关卫国向记者讲述了这样一件事：去年底选改士官时，地方共建单位一个领导多次打电话，要求对考核落选的亲戚进行关照。中队党支部“一班人”认为，爱兵不是一句空话，如果照顾了一个人，就会挫伤一大片，这个口子不能开。
    为进一步营造良好风气，保障战士合法权益，支队制订《党委班子守规矩二十条》等制度措施，规定每季度讲评通报一次维护战士权益落实情况；在涉及士兵考学、提干等事关战士切身利益的敏感问题上，建立士兵推荐、群众评议等制度，并纳入考评各级党委、支部的年度工作之中……
    如果你真的爱我，请尊重我的主体地位
    记者走进二中队营区时，他们正在组织勤务方案演练。“报告值班员，二号哨发现一犯罪嫌疑人正准备翻墙逃跑，请求供弹”。通过监控画面，记者看到，只见哨兵一边用免提对讲系统报告，一边熟练取弹、上膛、据枪瞄准，从报告到据枪瞄准犯罪嫌疑人只用15秒钟。中队长王荣介绍说，这套“哨位免提对讲系统”是采纳了战士杜海的建议改进的。
    杜海这条建议，刚开始还受到了一些官兵质疑：你一个普通战士的话，支队党委怎么会重视呢？没想到，这封建议信刚发进支队长信箱，很快就有回信，并且机关业务部门立即到中队进行可行性论证，最终在全支队推广使用。
    “尊重战士的主体地位是一种更深层次的爱兵，是凝聚力量，发挥战士主人翁作用的重要途径。”支队党委围绕这一条建议被采纳的前后，反思过去一些不合时宜的爱兵带兵做法。他们在“深知兵、真爱兵”活动中，广泛开展“队兴我荣、队衰我耻”的大讨论，出台《问计于兵实施细则》，网上开通“建言献策直通车”和“金点子”专栏，要求基层中队每月召开建言献策“诸葛会”，及时收集整理战士意见建议，并对提合理建议的战士给予一定精神和物质奖励。
    由于没有路灯，六中队战士每夜上下哨，横穿公路时有不安全因素。士官张先帮提出借鉴交警在公路执勤穿反光衣服的做法，中队及时采纳建议，在中队试穿后安全系数大大提高。根据这条建议，支队又出面协调当地交警部门在路口建立减速带、设立警示灯、树立提示牌，彻底消除安全隐患。
    近年来，这个支队坚持问计于基层、问计于官兵，共收到战士建议3000余条，其中有200多条意见建议被支队党委采纳，有效促进了部队创新发展、安全发展。
〖-ZW/正文〗
