〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让退役士兵都能参加职业技能培训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “应保证培训经费来源”
    每一项政策的落实都离不开经费的保障。山东省军区司令员谈文虎代表说：“关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策的意见中，有的规定还是过于笼统。另外，一些贫困地区由于财力不足，在基本保证退役士兵自谋职业补助金的前提下，无力再负担培训开支。”
    谈文虎代表建议，将培训经费主要由地方财政承担改为由国家和地方财政共同承担，按照各地经济水平差异确定各自承担的份额，培训经费由财政部门直接拨付给培训部门，专款专用。
    “当务之急是明确培训责任部门”
    “现有的政策对培训责任部门没有明确规定，这样很容易造成地区行政部门责权不明。”南京军区副政委徐德学代表说。
    对此，徐德学代表建议：应进一步明确退役士兵再就业培训责任部门，由各地区民政部门统一负责、归口管理。在民政部门建立退役士兵安置就业培训中心，依托当地各类就业培训和职业教育机构，对退役士兵进行就业技能培训。
    “设置退役士兵自主创业基金”
    来自基层的南京军区某部营教导员王勇代表深有感触地说：作为一名基层干部，我认为解决退役士兵的就业问题，应该推行鼓励退役士兵自主创业的优惠政策，设置退役士兵自主创业基金。同时，还要完善退役士兵就业服务体系，加大就业指导和服务力度，提供创业平台，提供项目风险评估和指导。
    广州军区装备部指挥自动化工作站站长李俊代表建议：应该制定鼓励企业吸纳退役士兵就业的减免税规定，按照企业接收退役士兵的人数，按一定百分比减免税费，鼓励企业接收退役士兵。
    “实施培训需要军地共同努力”
    沈阳军区联勤部原政委李学智代表言辞恳切地说：实施培训需要军地共同努力。
    李学智代表说，地方各级政府要站在时代发展和巩固国防的战略高度看待退役士兵培训安置工作，应积极加大经费投入，完善措施办法，尽力把好事办好，确保这项工作的有效落实。
    李学智代表认为，对军队来说要充分认清自身肩负的责任，积极做好宣传教育和协调配合工作，营造学习成才的良好氛围，实现官兵全面发展与部队建设科学发展的有机统一，为士兵成长进步奠定坚实基础，为落实好退役士兵培训安置工作做出应有贡献。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
