〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风靠抓更靠带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七届四中全会强调要在全党大力弘扬优良作风。两会上，代表们围绕作风建设各抒己见、建言献策。长期在部队担任领导职务的亢进忠代表结合自己的体会谈到，作风建设靠抓也靠带。
    党的作风展示党的形象，体现党的性质和宗旨。一个人也好，一个政党也好，作风问题至关重要。作风好，人皆仰之；作风不好，人皆恶之。好的作风是成事之基、立足之本。一个人没有好作风，就难以成就事业；一个政党没有好作风，其长远发展便难以持久。所以，抓党的建设，必须牢固抓好作风建设；抓好作风建设，就抓住了党的建设的根本。
    亢进忠代表说，领导干部是部队建设的领导者和组织者，在作风建设上负有重要责任。十七届四中全会《决定》强调，要以思想教育、完善制度、集中整顿、严肃纪律为抓手，下大力解决突出问题，以优良党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。领导干部为官一任，不但要做出看得见的“政绩”，而且要通过具体实在的行动，抓出良好的“政风”。
    与抓作风相比，带作风更加重要。人们常说，身教重于言教。其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。代表们说，我们党是执政党，党的各级领导干部代表人民行使权力。在人民群众心目中，领导干部就是党和政府的代表，这种地位和身份，使他们容易成为人们效仿的对象，他们的言行，也往往会成为“风向标”，对风气建设起引领作用。领导干部如果只说不做，光抓别人，不正自己，就会产生不良效应，助长不正之风。
    许多年前，在风气问题上，人们有“三上三下”的说法，即“上梁不正下梁歪”、“上有所好下必甚焉”、“上行者下效”。这三句话说法虽不相同，但都说明领导干部行为本身所具有的重要导向作用。对这一点，亢进忠代表感触尤深。他举例说，以前每到干部调整、士官选取时，常常会出现一些侵害基层官兵利益的事。后来，他们在处理这些敏感问题时做到公开透明、公平公正，把名额、条件以及选拔程序都公布出来，领导和机关带头接受大家监督。这样把上面的风气搞正了，下面的风气就跟着端正了。
    作风建设既要靠抓来推动，更要靠身体力行来带动。在作风问题上，领导干部只有一边抓、一边带，一级做给一级看，一级带着一级干，作风建设的成效才会更加明显，已经形成的优良作风才会持久。
〖-ZW/正文〗
