〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区认真学习贯彻中央第五次西藏工作座谈会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全脱产首期藏语培训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新民/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月10日电李新民、记者马三成报道：今天，兰州军区首期藏语培训班在西北民族大学开学。国家民委领导和兰州军区主要领导出席开学典礼。
    今年初，党中央召开的第五次西藏工作座谈会，把加强“双语”教育作为推进民族地区经济社会发展、促进社会和谐稳定的基本方略，作了强调和部署。兰州军区党委认真学习贯彻会议精神，把开办“双语”人才培训班作为加强军政军民和民族团结，确保部队完成多样化任务的一项战略举措，从部队挑选优秀官兵，拿出专项经费，开办藏语和维语培训班。
    据悉，兰州军区将举办3期藏语和维语培训班。首期藏语培训班培训官兵60名，安多方言、康巴方言各30名，其中军官50名，士官10名。培训班学制两年半，两年安排在校集中学习，半年安排赴军区驻藏区部队见习锻炼。培训班设置必修、选修、自修、讲座和实践课等内容，主要学习马克思主义民族理论与党的民族宗教知识，了解少数民族历史文化和风俗习惯，全面学习少数民族语言基础理论知识，系统掌握听、说、读、写、译等基本技能。
    为了培养使用和保留“双语”人才，军区党委专门规定，脱产学习期间职务按时调整，优先使用安排重要岗位，干部转业、士官复员要从严控制，为特殊人才成长创造良好环境。
    国家民委领导和兰州军区主要领导在开学典礼上分别讲话并提出要求。
〖-ZW/正文〗
