〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参陆航部针对基层弱项实行对口帮扶等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航部针对基层弱项实行对口帮扶
    本报讯李传新、袁自亮报道：针对一些基层单位民主生活会质量不高等问题，总参陆航部领导日前带领机关人员到各基层单位指导召开民主生活会。为增强帮扶效果，党委机关人员人人签订了《帮扶基层责任书》，对帮扶的基层单位、帮扶的工作内容、目标、办法，都一一作了规定。
    北京军区某防化团进行实兵演练增强处突能力
    本报讯夏江报道：3月初，北京军区某防化团组织应急分队展开了为期半个月的应急训练，使官兵进一步熟悉应急预案、应急区域、目标范围和人员装具。与此同时该团还组织实施了具有实战背景的车辆、侦消设备、通讯器材综合演练，进一步增强应急分队处置突发事件的能力。
    武警交通设计所开展教育整顿确保行车安全
    本报讯彭伟军、王瑶报道：两会召开之际，武警交通公路工程设计所针对部队驻京项目多，施工机械车辆使用频繁的实际，开展“我为两会保安全”专题教育整顿活动，组织全体驾驶员签署了安全文明行车保证书，以确保安全施工和文明行车。
    某坦训基地二大队组织教学骨干进行强化训练
    本报讯顾建泉报道：近日，济南军区某坦训基地二大队利用教学训练预备期，组织教学训练骨干进行了为期一周的培训。培训中，他们对教学骨干的带兵能力、管理能力、教学能力进行了强化训练，对训练方法、教案内容等进行了相应调整，使教学训练骨干的素质有了大幅提高。
    廊坊军分区组织驻军官兵开展便民服务
    本报讯谢永来、特约通讯员何华保报道：3月上旬，河北省廊坊军分区组织驻军官兵走上廊坊市街头，开展便民服务和国防教育宣传活动。官兵们在广场上布置了国防知识、消防知识、法律知识等展板，开设电脑维修、心理咨询等便民服务点，积极为第二故乡做贡献。
〖-ZW/正文〗
