〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空部队以使命任务为牵引强势推动战略转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批重难点课目取得突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李国文、曾宝瑜报道：地面，参训人员脚步匆匆；空中，战机呼啸自主攻“敌”；海上，隐蔽出袭低空突击……阳春3月，正是南方练兵的好时节。广州军区空军部队组织一系列以提高能力素质为突破口的专业训练，进一步巩固了体系攻防、远海训练、精确打击等一批新成果，有效推动了部队战略转型建设。
    广空党委在学习实践科学发展观活动中，以“三项整治”为抓手，在全面分析、检讨战斗力生成瓶颈问题的基础上，紧盯世界科技前沿，更新传统观念；坚持以目标为牵引，瞄准使命任务，提高能力素质；着力转变机制模式，着眼信息主导和体系作战，构建科学高效训练平台，准确地勾勒了部队转型建设路线图。
    他们针对未来作战特点，全领域、全员额开展了立标用标达标和岗位练兵活动，快速建成了军区空军机关作战训练办公一体化信息系统，组织修订了1063个岗位人员专业能力标准和70套装备质量管理标准，形成了首长机关组织战役战术训练等训练模式，有效破解了信息作战盲点、能力素质弱点、指挥手段空白点等制约战斗力生成的瓶颈。
    新思路带来新变化。传统的陆空训练思维严重制约航空兵部队的能力拓展，海上能不能去，能去多远？他们遵循战斗力科学发展规律，大胆探索。去冬，广空首长机关从方案筹划、训练展开、组织实施、综合评估等全过程检验训练改革成果，组织了一场包括预警编队、突击编队、掩护编队、加油编队等要素在内的作战体系远海训练，取得了远海训练多个历史性突破，有效解决了“飞不远”、“联不上”、“够不着”等问题。新型战机持续飞行数小时，两次空中加油均为一次对接成功；100多架次参训飞机全部一次启动成功；飞行员克服了前方无备降保障、飞行持续时间长等挑战。
〖-ZW/正文〗
