〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表建议回音快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/会场素描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真没想到代表们提的建议这么快就得到了体现！”今天上午，在分组审议修改选举法决定草案时，军队人大代表、成都军区某部干部唐万林脱口说出了这么一句话。
    3天前，代表们审议了选举法修正案草案，并提出了一些颇有建设性的修改意见。决定草案在吸收代表建议的基础上，又做了一些修改。
    “原先草案规定正式代表候选人名单及代表候选人的基本情况应当在选举日的五日以前公布。上次审议时，不少代表提出，为使选民有较充裕的时间了解代表候选人的情况，应将公布代表候选人名单的时间适当提前。全国人大常委会接纳了代表提出的意见，把‘五日’改为‘七日’。”军队人大代表、总参某部原政委李学文对这个变动印象颇深。
    唐万林告诉记者，他自己对照了一下两个版本的草案，发现主要的修改有7处，还有一些文字上的调整，代表提出的建议得到了充分体现。
    “从这次修改选举法，我们可以充分感受到中国民主法制的发展。”军队人大代表、原副总参谋长刘镇武感慨地说。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
