〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色方阵绿色情植树造林当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/李玉银/贺志国/王忠辉/夏洪平/柳景武/曹传彪/李春丽/张建军/王卫东/刘有飞/邹秋月/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：植树造林
    绿色方阵绿色情植树造林当尖兵
    视点提要
    春风送暖，万象更新，又是栽树种草好时节。
    绿色方阵绿色情，军人与绿色为伍。从“国防林”到“共建林”，从“八一林”到“共青林”，从“功臣林”到“标兵林”……走马祖国山川河流，随处可见三军将士用双手和汗水绘制的绿色画卷。
    一位探险家说，在雪域高原，在大漠戈壁，在荒山野岭，遮天蔽日的葱绿之处，定是座座军营，里面有一群钟情绿色的士兵……值此植树节之际，这里介绍几位情倾绿化事业的官兵，他们的先进事迹感人至深。
    （刘明学）
    ●一句话背景：白蛾袭来树“秃头”
    育蜂杀虫第一人――孙兴华
    ■贺细友本报特约记者李玉银
    在这里，周氏啮小蜂不再是昆虫，而是他眼中的一只只精灵。
    在这里，每一只精灵吮吸着他的汗水“化蛹成蜂”，成长为专业“杀手”。
    3月3日，记者来到济南军区黄河三角洲农副业基地农艺师孙兴华的“杀手”繁育基地。
    “小蜂已进入蜂种繁育阶段，再有3周就到了蜕化期……”在恒温室里，孙兴华饶有兴趣地向记者讲述：“今年提前一个月开始繁育蜂种，首次可投放15亿只周氏啮小蜂。”
    近年来，我国华北部分地区的绿化林地频频拉响警报，成片树林被外来入侵生物――美国白蛾幼虫啃成片叶不留的“秃头树”，造成了巨大经济损失和生态破坏。
    “难道任凭白蛾猖獗发威？”正在大家束手无策时，孙兴华提出自己建个实验室，来个“以虫制虫”。很快，基地投资建起周氏啮小蜂繁育实验室，任命孙兴华为“掌门人”。
    涉足生物领域，孙兴华小心翼翼探索前行。他从书本上得知美国白蛾每年生3代，幼虫是祸害林木的元凶。周氏啮小蜂繁育出蜂的投放时间，必须与白蛾蜕变化蛹时间相吻合，否则功亏一篑。
    在繁育试验阶段，孙兴华吃住在实验室，准确记录每时每刻的参数。由于长期“泡”在阴暗潮湿、异味刺鼻的实验室里，孙兴华患上了顽固性哮喘病，每到发作时，咳嗽不止，但丝毫没有影响他的实验工作。
    功夫不负有心人。孙兴华终于完成了“黄河三角洲地区利用周氏啮小蜂防治美国白蛾技术应用研究与开发”课题，掌握了整套繁育技术。驻地东营市将周氏啮小蜂繁育推广站指定为“东营市林业系统生物防治基地”。一位生物防治专家考察后感慨地说：“如此大规模生产植物害虫天敌，开辟了生物防治害虫新领域，生态效益不可估量！”
    据悉，孙兴华每年繁育生产100多万只周氏啮小蜂蜂蛹，每只蜂蛹可产6000多只小蜂，繁育量居山东省前列，其中80多万只输送到美国白蛾重灾区，被誉为育蜂杀虫第一人。
    ●一句话背景：风吹沙打树“折腰”
    发明树苗“防护服”――张启航
    ■贺志国王忠辉本报记者夏洪平
    “树高2米，防护罩高1.6米，围成正方形周长为4米……”3月3日上午，记者在内蒙古军区某边防团看到奇特一景：官兵们正拿着卷尺为新栽下的树苗量“身高”，再根据测量数据裁剪出相应尺寸的黑色网络纤维布，然后将纤维布用4根木棍固定在树苗周围。
    现场组织的中级士官张启航告诉记者：“我们正在给树苗穿‘防护服，，多了这层特殊防护，树苗就能对付风吹沙打了。”
    这个边防团驻守在大漠戈壁，常年干旱少雨、风沙肆虐。官兵种下的树苗，要么因强烈阳光长时间照射而枯死，要么被狂暴的风沙拦腰折断，成活率极低。
    刚开始，张启航发明了“塑料膜保墒法”，在树坑周围铺上一层防渗塑料薄膜，保持水分长时间不流失。应用这种方法，当年树苗成活率达80%。
    然而，一场突如其来的沙尘暴，刮跑了张启航脸上的喜悦：成片的树苗被吹得“残肢断臂”，有的甚至被连根拔起。看着好不容易种活的树苗无一幸免，他难过得一天没说话。
    怎样帮助幼弱的树苗对付无情的风沙？那些天，张启航睡觉时都在琢磨这个问题。一次夜里站岗，狂风挟着沙尘打得人脸生疼，他下意识地竖起大衣领子挡风，那一刻他脑子里灵光一闪：对呀，给树苗穿上一件抗风挡沙的“防护服”，问题不就解决了吗？
    说干就干。经过反复试验，他终于找到一种特殊材料――黑色网络纤维布，既能透风减压，又能挡住沙粒，既符合给树苗做“衣裳”，又价格低廉。
    从当年的毛头小伙到满脸黝黑的边防老兵，张启航和风沙战斗一打就是10个年头。一天半夜，突降暴雨，他一骨碌爬起来跑到屋外，一棵一棵加固树苗“防护服”，一番忙活下来，只穿了短裤背心的他淋成了“落汤鸡”。
    踏访该团边防连，记者看到，去年新种的300多棵松树、杨树都穿上了量身定做的“防护服”。3月的北疆尽管春寒料峭，但小树枝头已有嫩芽探头，展示着勃勃生机。
    ●一句话背景：悬崖峭壁人难至
    飞机播种植绿洲――黄学伦
    ■柳景武本报特约记者曹传彪
    3月3日，记者沐浴着和煦的春风，来到兰空航空兵某航运团，采访被官兵誉为“绿色使者”的该团副参谋长黄学伦。
    飞播可不像吹蒲公英种子那样漫天飞舞。首开飞播先河的黄学伦谈起第一次领受飞播任务仍记忆犹新。那天，驻地领导找到部队请求空中支援播撒树苗种子。面对任务，飞行员们都瞪大了眼睛：在深山峭壁，飞机要飞五六十米的高度！
    困难远比想象的大，不仅播区要被切割成一条条50米宽、长短不同的播带，而且不能有重复或出现漏播。黄学伦经过一个多月论证、实践、完善，两架“运五”飞播机终于改装成功。他带着使命跃上蓝天：下降高度、保持速度、打开漏斗……实现了播撒种子的首飞成功。
    一天，黄学伦正在陕北的神木县大柳塔播区飞播，突然，耳边传来几声“嘭、嘭”爆响，飞机高度陡地向下掉了20多米。“不好，发动机出故障了！”黄学伦猛地拉了一下驾驶杆，由于马力不足，动力忽大忽小，飞机也随之忽上忽下，已变得很难驾驶。来不及多想的黄学伦一面拼力抱住驾驶杆爬升高度，一面全力向机场方向飞去。经过近10分钟的殊死搏斗，飞机终于平安落在了跑道上。
    2006年6月底，黄学伦90岁高龄的母亲住进医院，老母亲怕这一躺到医院，就再也难见到儿子，要求家人给黄学伦打去了电话。事不凑巧，黄学伦当时正在陕西执行飞播任务，此时对陕西宝鸡来说，7月过后是雨量比较集中的季节，错过了这个时机，飞播下去的种子就会因为雨水冲刷导致成活率低。
    一边是母亲呼唤，一边是任务召唤。黄学伦再次把母亲托付给妻子，毅然决然地投入到飞播任务中。截至记者发稿，黄学伦和他的机组人员飞播总面积达1000多万亩，飞播1100多小时，航迹遍布陕、甘、宁、青、蒙5省区。
    黄学伦把生命许给绿色，绿色也回馈了他一串荣誉：荣立二等功、三等功各1次，荣获“全国绿化先进个人”荣誉称号。
    ●一句话背景：土壤沙化碱性大
    精心育苗绿陇原――王天佑
    ■李春丽本报记者张建军
    3月的陇原大地乍暖还寒，记者来到武警甘肃总队后勤绿化基地，见到了绿化队队长王天佑。握着他那粗壮的大手，内心感动油然而生。
    王天佑在甘肃省林业系统和武警甘肃总队以“拼命三郎”著称，他带领绿化队8年种植林木近百万棵。这还不算，最叫绝的是王天佑精心培育的抗旱抗碱防病优质树苗，创造了陇原地区植树成活率85%以上的佳绩。
    要在千年干旱的山上栽活树，谈何容易！可王天佑认死理：没有焐不热的石头，没有不打粮的地。他针对当地干旱少雨的实际情况，精心选择了白杨、杨柳等耐旱苗木品种，进行改良培育。然而，辛勤的汗水没有换来应有的果实，第一茬树苗栽下，苗木成活率不到10%。
    王天佑不死心，确认问题出在树苗的耐旱性上，他采用直接挖坑浇水掩埋，这在雨水充沛的地区可行，可脚下是年降水量少得可怜的高原风沙地，吸水速度快，水分保持能力差，植树成活率自然也就不高。于是，他积极与地方林业部门协调，在绿化基地铺设了滴灌管道，利用细细的塑料管将水滴到树根，使水的利用率达到95%，解决了树苗干旱问题。
    他还没来得及高兴，第二茬选种的雪松、云杉等同样是耐旱苗木又没有成活！在成片枯死的树苗前，王天佑眼里含着泪花，百思不得其解。他请科研所植物专家前来检测，树苗枯死之谜终于解开：当地土壤属沙化土地，呈碱性，选种的树苗耐旱但不耐碱。
    王天佑虚心拜林业科研部门专家为师，潜心研究碱性土壤条件下树木选种与苗木培育技术，培育出抗碱性能力强的优良苗木品种。同时，他还逐步找到了适合驻地气候、水土条件的种植方法，摸索出在土壤中掺加适量硫磺粉中和土壤碱性的办法。
    8年风餐露宿，8年含辛茹苦，让王天佑和他的绿化队收获颇丰：荒山绿化面积达2800亩，林木遍野的后勤基地成为陇原大地一道亮丽的风景。
    ●一句话背景：雪域高原冰雪寒
    树穿棉衣根垫“毡”――张洪祥
    ■本报记者王卫东通讯员刘有飞
    得知西藏军区某部教导员张洪祥带领官兵在荒滩沙漠种活上万株树的消息，植树节前夕，记者前往江孜县努玛村实地采访。
    穿过峡谷荒滩尽头，一片撒落于炊烟村落里的杨树林映入眼帘。走近树林，只见棵棵杨树、高原柳身上穿着厚厚的棉衣，只露出细小的枝梢。揭开棉絮，树干呈黑色，在阳光下闪着青光。
    怎么树穿棉衣、树干呈黑色？“都是为了让树能挺过寒冷的冬天，树干上涂的是机油，吸热保暖还能防虫咬。”正当记者纳闷时，手持铁锹的张洪祥为记者揭开谜底。
    越野车海拔高程表显示，努玛村海拔4125米。村民次旦介绍，这里属沙砾地，远离水源，是典型的“生命禁区”地带，他出生以来就没见过一棵树。可张洪祥带领官兵创造出奇迹，不到3年时间，在这片高原上种活的树突破1万株。
    在高寒缺氧缺水的地方植树，如何挺过冬天？“首先是深挖坑。”记者看到，同样大小的树苗，至少比通常的树坑要深一倍、宽一倍。张洪祥说，深坑的好处就是有利于保持吸收水分。
    记者发现，从挖坑到植入每棵树，再到维护过冬，每一步都充满了学问。战士李文清正在栽种一棵北京杨，只见他在坑底铺上一层塑料薄膜，还在填入的土壤中拌入一定量的羊粪。见记者不解，李文清笑着说：“放塑料薄膜是为了浇的水或天然水不会轻易流失。羊粪燥热，这样到了冬天树苗不仅有持续的水分，还能保暖，张教导员教我们的办法还多着呢。”
    来到成活了两年多的一片白杨林边，张洪祥一边剪下一根枝梢一边对记者说：“树尖被风吹干不能发芽，就得剪掉上半截，但只要树干保住了，就意味着成活了。”记者细看，被截掉树尖的还真不少。
    在张洪祥的带领下，如今荒滩里种活了白杨树，营区里有了高原红柳。张洪祥期待的不只是让荒滩变成绿洲，他更想让官兵伴着每一棵小树成长，使希望和信念生长在每名官兵心中。
    ●一句话背景：干旱缺水树难活
    树旁挖坑天水浇――姜宫
    ■邹秋月本报特约记者石斌欣
    在沈阳军区某师，后勤部营房科助理员姜宫有个纪录一直无人能破：经他手栽的树不仅全都成活，而且长得枝繁叶茂，果树挂果也又多又早。
    谈起种树的诀窍，姜宫憨厚一笑：“种树就像抚育孩子，要研究树的习性，阔叶啊、针叶啊，适合什么土壤、什么环境生长，要弄懂悟透。冻土移植时尽量不要伤根，树坑要让树根舒展开，培土要结实……”
    这个师驻地长年缺水干旱，树不好成活，姜宫发明了在树旁边挖坑蓄雨水的办法。记者来到一片榆树林，发现每一棵树旁都挖了一个半米深、一米宽的蓄水坑，在蓄水坑旁的树都比在自然状态下的树长得粗壮。
    说起这片榆树林，还有个故事。前年初，团里大面积种植榆树，可开春时却有一半没发芽，有人提议将没发芽的树砍了。姜宫对没发芽的树进行“体检”后发现，虽然树枝有些枯萎，但主干依然青涩，说明树还没有死。10多天后，所有榆树全部发了新芽，没有一棵冻死。
    对病虫害防治，姜宫也有绝招。一年夏天，驻地发生大面积虫蛾灾害，团里的树木受到很大影响，领导授命姜宫救树。受“飞蛾扑火”的启发，姜宫在团里的鱼塘上方点亮几盏灯，引来成群的飞虫向水面扑来。这下可好了，既减少了成虫产卵的机会，又肥了水里的鱼儿，使团里的树木无损。
    2008年，团里被总部列为全军第一批营区整治试点单位，营区绿化是整治中的一项重要内容。姜宫对营区的土壤进行取样化验后，通过考察周边园林，精选了20余种适宜生长的树木，移植的上万株苗木成活率超过98%，去年，该团被总部评为“全军首批生态营区”。
    姜宫还把种树的经验总结了一个小册子，既有选种篇、育苗篇，又有防病篇、时令篇，篇篇像口诀，如“坡地缺水边挖坑，大树冻土移植栽，阔叶抢在发芽前，针叶种时未抽苔”等，这些做法被集团军推广。
    （压题照片由王松歧摄）
〖-ZW/正文〗
