〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22个签名背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老领导啊，你们的建议我带上会了，大家都很关注。”10日晚，记者走进军队人大代表、河南省信阳军分区司令员夏世富的房间，刚好赶上他给军分区干休所老干部打电话。
    夏世富代表颇有感触地说：“来京开会前，军分区干休所22位老干部写了封署名信，对军委和总部领导高度关注老干部工作表示感谢，同时也希望能进一步完善相关保障机制，嘱托我把这份心声带到会上。”
    夏世富代表告诉记者，在各方共同努力下，这些年来对老干部的保障水平有了较大提高，老干部们非常满意，但随着老干部们普遍进入高龄期和高发病期，对医疗保障也提出了新的要求。夏世富代表边说边从公文包里拿出署名信，“这两天小组审议时，我反映了老同志们的心声，大家听后提了一些很好的建议。”
    夏世富代表说，人大代表的职责就是要如实反映民意，帮助他们解决实际困难。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
