〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道无痕生命有迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追忆兰空导弹某旅上士；“十佳标兵”江安明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳龙/曹传彪/柳景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追忆兰空导弹某旅上士、“十佳标兵”江安明
    ■张艳龙本报特约记者曹传彪柳景武
    天山垂首，大漠低泣。今年1月底，在兰空导弹某旅为新战士举行的“学标兵事迹，做标兵传人”演讲会上，新战士们在听说“十佳标兵”江安明的事迹后，无不悲恸难抑、泪流满面。
    一
    曾任江安明新兵连连长的刘志强，10多年后的今天，忆起江安明当新兵时的一幕幕场景，仍记忆犹新。江安明刚到新兵连时，体能训练总是老末，练习单双杠使出吃奶的劲也拉不上、撑不起……
    江安明给自己制订了训练计划：每晚做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个深蹲起立。凭着一股“拼命三郎”的精神，江安明终于在同批新战友中脱颖而出。
    不服输的犟劲，不仅体现在体能的叫板上，更彰显在对工作的挚爱中。
    2000年，江安明被选送到某导弹学院学习。对于文化底子薄又从未接触过专业知识的江安明来说，上课犹如听天书。为了迎头赶上，白天，他把老师讲的内容和笔记详细记下来；晚上，跑到自习室，一熬就是半宿。年底考试，江安明各科成绩终于名列前茅。
    从导弹学院学成归来后，江安明发现所在营没有化验员，影响部队快速反应能力。于是，他郑重地向营党委递交请战书。半年后，江安明终于通过考核认证，肩上又多了个化验员的任务。
    对于屡获成功，战友问他有什么秘诀。他说：“那就是对自己狠一点！”
    二
    提起江安明，妻子总是止不住眼泪：“这辈子，最大的遗憾就是没有让儿子多见见他爸爸，在儿子幼小的心灵里，连他爸爸一个完整的印象都没有。”
    2007年，江安明的妻子带着儿子来队探亲。一天夜里孩子突然发起高烧，当时，江安明正在阵地上排除车辆故障。为了不影响第二天的演习，江安明硬是坚持到凌晨3点多将故障排除后，才匆匆赶到医院。当他静静地走到病床旁，伸手摸儿子的额头时，儿子哭喊着将他当陌生人赶到一边。
    江安明一手带出来的技师杨伟回忆说：“江师傅是个感情极为丰富的男人，闲暇时他总是自豪地夸儿子又懂事又聪明，每次给儿子打电话一打就是半个多小时……但用他自己的话讲，‘一个真心爱家的男人，更应该专心当兵！，”
    这些年，江安明在部队取得不菲成绩的同时，也受到地方老板的青睐。为了挖走他，老板开出了年薪10万、解决住房和家属户口的优厚待遇。然而，江安明说：“我的本领是部队给我的，我首先考虑为部队服务。”
    三
    2008年的5月15日，对于江安明来说，是一个阴霾的日子。
    此前，部队执行驻训任务，到达驻地后，江安明感到腹部疼痛难忍，本想去医院检查一下，但考虑到部队训练任务重、时间紧，便强忍着病痛坚守在岗位上，检查的事情也被一拖再拖。
    “不管有没有事，你必须到医院去检查检查！”看见他凹陷的脸颊，旅领导强行命令江安明去医院检查，结果还没等医生查出个水落石出，江安明就又“逃”回了训练场。
    5月15日，一场实战背景下的检验性演练在某导弹营如期展开。一切准备就绪后，江安明却昏倒在阵地上。醒来后，江安明被连队干部强行送到医院进行检查，结果令人震惊：肝癌晚期。
    为了珍惜所剩不多的时间，住院期间，江安明加紧把自己近10年来积累的经验传授给陪护他的战友杨伟。杨伟回忆说，江安明在病重昏迷期间，一次冷不丁地说了一句话：“这下倒下了，就再也不能为部队工作了，心里有愧！”
〖-ZW/正文〗
