〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让西部赶上来富起来靓起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议西部大开发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者高吉全宋歆
    为了响应西部地区广大人民群众的真切呼唤，为了彻底扭转东西部失衡的发展天平，为了中国社会的长治久安，1999年，党中央高瞻远瞩，做出实行西部大开发的战略决策。
    10年光阴弹指间，西部旧貌换新颜。
    今年两会期间，军队代表委员就西部地区的发展现状与未来，纷纷建言献策，畅所欲言。
    大开发带来大变化
    没有西部的安定发展，就没有中国的繁荣富强。谈到西部地区的发展，兰州军区原司令员李乾元代表感慨万分：“广袤的西部地区，是中华民族的安全高地、文化高地、资源高地、地理高地。从这个意义上讲，党中央做出西部大开发的战略决策，十分英明，十分必要。”
    从士兵到将军，42年军旅生涯都扎根在西部地区的甘肃省军区原政委刘巨魁代表动情地说：“我亲眼目睹了西部大开发10年来的巨大变化。这10年，通过国家支持、自身努力和开展对外合作，西部地区城乡面貌有了很大改善，经济发展步伐明显加快。特别是随着青藏铁路、西气东输、西电东送等一批重点工程相继建成，西部地区基础设施建设取得了突破性进展，正进入历史上最好的发展时期。”
    西安政治学院院长齐三平代表说：“去年，面对新世纪以来最为严峻的考验，党和政府以超凡的大视野、大智慧、大手笔，批准了《关中―天水经济区发展规划》，为西部应对危机、抢抓机遇、推进发展安装了强大引擎。作为该经济区核心城市的西安，这几年面貌一年一个样，GDP连续8年保持了13%以上的高增长，尤其是去年面对国际金融危机冲击，仍然保持了14.5%的增速。”
    “西部大开发战略实施10年来，西部地区经济发展、民生改善、环境转好，应对挑战的底气更足了。”贵州省军区原政委蒋崇安代表说，西部大开发战略的实施，标志着我国区域经济政策从非均衡发展战略逐步向缩小地区间发展差距、坚持区域经济协调发展转变，为我国经济继续快速发展拓展了更为广阔的空间。
    子弟兵倾情谱华章
    西部大开发，军队有作为。
    广西军区司令员刘晓琨代表说：“党中央、国务院、中央军委做出军队参加和支援西部大开发重大战略决策10年来，我军广大官兵服从服务于党和国家工作大局，积极参与，主动作为，在基础设施和重点工程、生态建设、扶贫帮困、助学兴教和抢险救灾等方面做了大量卓有成效的工作，先后援建青藏铁路、西电东送、西气东输、三峡工程等国家重点工程310项，成为西部大开发的排头兵。”
    “军队参加和支援西部大开发，是我军听党指挥、服从大局的实际行动，是我军践行全心全意为人民服务宗旨和当代革命军人核心价值观的生动体现，是我军履行新的历史使命、维护西部地区安全稳定的现实需要，也是我军提高完成多样化军事任务能力、促进部队全面建设的有效途径。”宁夏军区司令员陈二曦代表坚定地说。
    “西部大开发，给西部地区带来了实现经济跨越式发展、促进社会长治久安、促进边防更加稳固的三大机遇。10年来的实践充分证明，西部大开发是一项利党利国利军利民的大事、好事。”西藏日喀则军分区司令员杨吉贵代表表示。
    “西部发展，军队受益。”贵州省军区原政委蒋崇安代表说，西部基础设施的发展，有效提高了部队的远程投送能力；西部社会环境的不断改善，则进一步解决了官兵献身西部的后顾之忧。同时，在完成西部大开发任务的过程中，部队遂行复杂条件下多样化军事任务的能力也在不断提高。
    西部的明天无限好
    “西部大开发已经走过10年，部队参加和支援西部大开发工作也遇到了许多新情况、新课题。”四川省军区司令员夏国富代表一一向记者细数：如何处理好部队中心任务与援建工作的关系，把支援地方开发建设与落实军事需求有机结合；如何在援建工程立项及技术、经费保障等方面，取得地方的支持配合；如何发挥省军区系统联系地方与协调驻军的作用，等等。
    “把这些新情况、新课题解决好了，我们就能踏上西部发展的一个更高的起点。”夏国富代表说，下一个10年，我们要在支援地方基础设施和重点工程建设上有新作为；在扶贫帮困和改善民生上有新作为；在维护社会稳定上有新作为；在抢险救灾上有新作为；在灾后重建上有新作为。
    曾经带领官兵为边疆军民打井1100多眼的内蒙古军区原副司令员李国安委员说：“下一个10年，我考虑的是整个西部生态建设的地下水保护，只有把地下水资源的‘脉’把准了，才能为保护和建设生态开出良方，掌握生态建设的主动权。”
    “随着西部大开发向深度、广度发展，我们也要进一步发挥‘智库’的作用。”西安政治学院院长齐三平代表介绍，学院的精品课程、专家资源将进一步向社会开放。
    “解决西部问题，关键是要给政策。”李乾元代表说，发达地区和不发达地区在税收方面不应实行同一个税制，应考虑在西部一些地方、一些行业实行减税，这样会吸引更多的企业到西部投资，加快西部中小企业和民营企业的发展。
    登高望远，风景无限好。李乾元代表动情地说：“可以想见，西部未来发展的步伐会更快、力度会更大，与东部的差距会更小。当然，一定要确保经济运行质量，牢牢把‘好’字放在当头。”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
