〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步推动国防教育科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王士彬费士廷
    国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。连日来，军队人大代表围绕国防教育的话题建言献策，提出了一些有价值的建议，令人耳目一新。
    谢建华代表――
    健全国防教育领导机制
    “目前，各地都有国防教育领导组织和工作机构，但存在着领导体制不统一、人员编制不落实的问题。”军队人大代表、天津警备区政委谢建华认为，开展全民国防教育涉及党政军群、各行各业，是庞大的社会系统工程，必须要有坚强的组织领导作保证。
    他建议，进一步完善领导体系，建立健全从国家到省、地、县各级党委政府领导、军事机关协同、国防教育机构具体负责的组织领导体系；健全工作机构，各级国防教育办公室应由同级党委宣传等相关部门和军事机关政治部门联合组成，实行军地合署办公，建立高效权威的国防教育工作机构；落实人员编制，编配国防教育专门人员，以保证国防教育工作正常开展。
    郑传福代表――
    让现代科技为国防教育增效
    “一块黑板、一张挂图、几个喇叭，发发教材、写写标语、作作报告……”军队人大代表、北京卫戍区司令员郑传福在调查中发现，当前国防教育之所以渗透力不强、效果不明显，一个很重要的问题就是教育手段单一、陈旧，激发不了群众兴趣。
    “搞活教育，贵在创新。”郑传福代表建议，现代国防教育要充分发挥电视、广播、网络等现代大众传媒优势，在中央和地方主流报刊、广播电台、电视台等新闻媒体，开设国防教育专栏、专刊、专题节目。尽快创办中国国防教育网和《中国国防教育杂志》，努力形成“广播上有国防之声、电视上有国防图像、报刊上有国防栏目、网络上有国防网页”，逐步走上信息化、媒体化、网络化的全民国防教育新路子。
    张仕波代表――
    多让群众走进军营走近官兵
    每年定期向市民有序开放军营，组织青年官兵与驻地大学生联谊，开展青少年军事夏令营活动，让市民在军营体验官兵生活并参观飞机、舰艇等装备……驻香港部队司令员张仕波代表说，近年来，随着对驻港部队的接触和了解越来越广泛和深入，香港市民的爱国情怀和国防意识也有了很大的提升。
    “在接触中了解国防，在了解中强化意识。”张仕波代表建议，除了涉及军事秘密外，部队应该跟上时代的节拍，逐渐向群众进行有序开放，多让群众走进军营走近官兵，把国防教育落实到一个个生动、具体的军地交流活动之中，让群众在了解军营了解官兵的过程中强化国防意识。
    丁明德代表――
    发挥国防教育基地功能作用
    “国防教育基地是开展国防教育的有效载体和依托，加强国防教育基地的建设管理，可以进一步整合国防教育资源、强化国防教育的辐射功能。”军队人大代表、合肥警备区政委丁明德调查认为，当前，各级国防教育基地不同程度地存在着红色资源挖掘整理、开发利用不够系统合理、管理不够规范、开展教育形式单一等问题，弱化了国防教育功能。
    丁明德代表建议，进一步加强对“红色资源”的开发利用，因地制宜研究制定具体的保护、挖掘、整合、扩建措施；切实加强对革命遗址、烈士陵园及其它具有国防教育功能的博物馆、纪念馆等场所的规范化管理，做到管用结合。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
