〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8750部队为边远山区小学送水抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基/邵洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾松基、邵洪波报道：3月8日，武警8750部队组织3台送水车，翻山越岭来到云南省蒙自县冷泉镇所本底村小学，为278名师生送来近20吨饮用水，有效缓解了该校师生因长期干旱造成的饮水困难。
    近来，云南省遭遇严重旱灾。位于大山深处的冷泉镇所本底村小学受地理环境制约，师生们平日里生活用水主要依靠窖藏雨水保障。由于持续干旱，全校278名师生最近连基本饮水都难以保障。据此，该部迅速调集3台运水车赶往学校为师生送水。官兵们打开水龙头，一股清水喷涌而出，源源不断地灌进师生们的水窖，围观的同学们个个笑逐颜开。灌满两个水窖后，同学们有的提水桶，有的端脸盘，高高兴兴地把一盆盆水端回宿舍。校长吴世荣紧紧握住带队送水的该部后勤部副部长樊永伦的手说：“武警官兵及时给我们送来救命水，感谢人民子弟兵！”
〖-ZW/正文〗
