〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改装一部拖车“解放”40名官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍霞、赵森报道：3月上旬，广州军区某仓库组织某新型火箭弹收发演练。狭小洞库里，由保管队队长李显峰自主设计改装的新型拖车“身手不凡”，将一枚庞大的新型火箭弹迅速从洞库存放点运至装卸房。现场指挥的仓库主任宁剑平抬腕看了看所用时间，对笔者说：“收发该型火箭弹的效率比以往提高了近10倍。”
    去年10月，该库承担了一项时间紧、任务重的某型火箭弹收发任务。当一枚枚火箭弹被特种车辆运送至洞库门口装卸房时，负责火箭弹装卸工作的保管队官兵“傻了眼”。当时，唯一的运载工具由于容易使火箭弹引信摩擦起火而不能使用。官兵们只好8人一组，采取肩扛手抬的方式，花费了半个多小时，才将火箭弹搬到指定地点。
    见此情形，保管队队长李显峰决定对火箭弹拖车进行改造。在反复计算、设计和现场模拟演练后，他们结合洞库结构特点，将原来的牵引车改造成一部便于在狭小空间内灵活行驶的新型拖车。笔者在演练现场看到，1辆拖车在很短时间内便将多枚该型火箭弹运到装卸点，相当于过去人力搬动时40名官兵的工作量。
〖-ZW/正文〗
