〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“加快转变经济发展方式”系列话题之五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主创新：抢占发展制高点的“登山赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加快转变经济发展方式”系列话题之五■本报记者安普忠梁蓬飞
    自主创新：抢占发展制高点的“登山赛”
    调整优化结构、开发清洁能源、发展低碳经济……为应对金融危机，并在危机后的竞争中占据有利地位，不少国家不约而同地在加强自主创新上下起了功夫。
    这是一场抢占科技和发展制高点的“登山赛”。两会期间，“自主创新”再次成为军队人大代表议论的热词。
    真正的战斗力是买不来的
    “为什么要加快转变经济发展方式？说明原来主要依靠外来投资和对外出口，遇到危机时难免受制于人。”沈阳军区某集团军参谋长张学锋代表说，“自主创新从来不排斥‘拿来主义’，但事关一个国家竞争力的关键核心技术、一支军队的核心战斗力，用钱是买不来的！”
    从事军事科研工作的陈林、周斌、李俊等代表，话里话外也充满了对提高自主创新能力的思考――
    “必须把自主创新作为军队现代化建设的重大战略，进一步加大科技投入，加快科技成果向战斗力转化。”
    “必须依靠自主创新，推进集智攻关，尤其是攻克重大关键领域的核心技术，从根本上扭转科技落后局面，增强国防整体实力。”
    “必须具备强大的自主创新能力，否则无法有效维护国家安全的战略主动权。”
    ……
    连日来，仅就一个话题，记者还没有从军队代表那里听到如此多的“必须”。可见，军队强弱，系于创新。
    瞄准世界军事发展前沿
    “不创新，毋宁死。”这句流行于企业管理学界的名言，连日来被很多军队人大代表反复引用。来自兰州军区的人大代表李乾元、张岳永谈到，加快转变经济发展方式给国防和军队建设带来的重要启示是，必须大力提高自主创新能力，把国防和军队的命脉牢牢掌握在自己手中！
    围绕从哪些地方转变，在哪些领域创新，代表们纷纷建言献策。国防科技大学原副校长周良柱代表说：“只有在国防和军队建设中不断强化自主创新意识，才能开拓出军事变革的新途径新办法，加快发展步伐。”
    广州军区某集团军军长尤海涛代表说，我军的自主创新必须始终瞄准世界军事发展前沿，以全面提高核心军事能力为基本着眼点，以现代化的战斗力为标准，努力形成一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学的组织模式、制度安排和运作方式。
    “要坚持从实际出发，区分轻重缓急，把有限的资源用在刀刃上，紧紧围绕影响提高我军打赢信息化条件下局部战争能力的重要领域、重大问题、关键环节开展自主创新。”广州军区参谋长贾晓炜代表说。
    挖掘自主创新的最大值
    当今世界，正在经历着一场由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变的军事变革。
    必须挖掘自主创新的最大值。黄海辉、曹建国都是来自武警部队的全国人大代表，他们建议：“提高自主创新能力，应该把人才培养尤其是创新型人才培养作为根本，坚定不移地实施科教兴国、科技强军和可持续发展战略，依靠科技进步和提高官兵素质来推动国防和军队建设。”
    沈阳军区原副司令员刘亚红代表谈到：“自主创新，必须贯彻到国防和军队建设的各方面、全过程。要建立完善有利于自主创新的制度机制，为技术进步和创新实践搭建广阔平台，大力提高原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新的能力。”
    来自基层的军队人大代表顾炳悦、赵晓明说：“要大力营造培育人人都想创新，人人都能创新的社会氛围和土壤。”
    诚哉斯言：创新的主体是全体国民，创新的领域无处不在。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
