〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届人大三次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
    新华社北京3月11日电十一届全国人大三次会议11日下午在人民大会堂举行第四次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    最高人民法院院长王胜俊从八个方面报告了一年来的主要工作：一是加强民事审判工作，加强对国际金融危机的司法应对，依法审理事关经济发展、涉及民生的各类案件，加强涉外、涉台和涉港澳审判工作，为促进经济发展、维护人民权益提供司法保障；二是加强刑事审判工作，依法严厉打击严重刑事犯罪、依法惩处经济犯罪和职务犯罪，妥善处理社会影响较大的案件，积极参与社会治安综合治理，维护国家安全和社会稳定；三是加强行政审判及国家赔偿工作，维护和谐的社会管理秩序；四是加强民事执行工作，大力开展集中清理执行积案活动，加强执行联动机制建设，切实规范执行工作，下大力气解决执行难问题；五是加强立案信访和审判监督工作，高度重视保护当事人的诉讼权利和实体权益，依法纠正错误裁判，促进司法公正；六是深化司法体制改革，构建符合国情的调判结合工作机制，推进审判制度改革和管理创新，完善司法为民工作机制和基层工作保障机制；七是全面加强队伍建设，努力践行社会主义法治理念，狠抓司法廉政建设，不断提高司法能力，大力改进司法作风；八是自觉接受人大监督，认真接受民主监督，依法接受检察机关法律监督，积极接受社会各界监督，促进司法公正。
    王胜俊从五个方面报告了最高人民法院2010年工作的主要安排：一要依法履行审判职能，为改革发展稳定提供更加有力的司法保障；二要深化司法体制改革，促进司法公正高效；三要努力提高队伍素质，确保公正廉洁司法；四要大力加强基层建设，进一步夯实法院工作基础；五要牢固树立自觉接受监督的意识，共同维护司法公正。
    最高人民检察院检察长曹建明从七个方面报告了一年来的主要工作：一是坚持围绕中心、服务大局，面对严峻复杂的国内外经济形势，制定出台服务经济平稳较快发展的司法文件，指导各级检察机关为经济建设提供司法保障；二是坚持执法为民，坚决惩治损害民生的犯罪，加强对特殊群体的司法保护，完善和落实司法为民措施；三是认真履行批捕、起诉等职责，坚持把维护社会和谐稳定放在首位，正确把握宽严相济刑事政策，在依法打击犯罪的同时，更加注重化解社会矛盾；四是坚决贯彻党中央关于推进新形势下反腐倡廉建设的决策部署，把查办和预防职务犯罪工作放在更加突出的位置来抓；五是强化对诉讼活动的法律监督，加强立案监督、侦查监督、审判监督，以及刑罚执行和监管活动监督，严肃查处司法工作人员职务犯罪；六是加强对自身执法活动的监督，自觉接受人大监督、民主监督和社会监督，大力加强内部监督，确保检察权依法正确行使；七是强化检察队伍建设，深入开展学习实践科学发展观活动，突出抓好领导班子建设，大规模推进教育培训，更加重视自身反腐倡廉建设，全面加强基层检察院建设。
    关于2010年检察工作的主要安排，曹建明说，一要充分发挥检察职能作用，保障经济社会又好又快发展；二要深入推进社会矛盾化解，积极参与社会管理创新，切实维护社会和谐稳定；三要依法查办和积极预防职务犯罪，促进惩治和预防腐败体系建设；四要进一步加强对诉讼活动的法律监督，促进公正廉洁执法；五要深化检察改革，着力加强自身监督制约机制建设；六要加强检察队伍建设，切实提高执法公信力。
    大会主席团常务主席、执行主席蒋树声主持会议。大会执行主席马启智、卢展工、白恩培、吉炳轩、刘云耕、孙春兰、苏荣、李肇星、张庆黎、赵乐际、郭声琨、黄镇东、梁国扬、强卫在主席台执行主席席就座。
〖-ZW/正文〗
