〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦就是吃补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵已下到连队，紧张、艰苦的生活拉开帷幕。借此机会，送给新战友一句箴言：吃苦就是吃补。能吃苦是新兵必须获得的合格证。
    军营是钢与火的领地，锻造铁血战士的熔炉；军人是追求胜利的化身，随时准备冲锋陷阵。“要想安逸莫当兵”。安逸与军人无缘，吃苦与军人相伴。新兵踏入军营，就意味着脱胎换骨的锤炼；下到连队，就意味着刀光剑影的历练。没有吃苦的准备和精神，就无法获得合格士兵的证书；没有钢铁般的意志和作风，就无法赢得优秀士兵的殊荣。你能登多高、走多远，就看你能吃多大苦。
    巴尔扎克说，吃苦是最好的老师，吃苦是最好的大学。人生最有营养的东西，往往是从艰难困苦中获取的。吃苦的过程，就是思想成熟的过程、内心丰盈的过程、灵魂升华的过程。吃过饥寒之苦，人会更坚强；吃过劳累之苦，人会更坚实；吃过风雨之苦，人会更坚定；吃过挫折之苦，人会更坚韧。每吃一次苦，相当于进了一次补，打了一次底，蓄了一分力。
    不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。伟大的人格无法在平庸中养成，卓越的成就无法在舒坦中取得。只有能吃常人不能吃之苦，才能达到常人无法企及的高度。左丘失明著《国语》，屈原放逐赋《离骚》，司马迁遭受宫刑写《史记》，曹雪芹满腹辛酸写《红楼梦》。他们饱经磨难志愈坚，最终使平凡的生命迸发出夺目的光彩。而有的人在困难挫折面前，知难而退，落荒而逃，自己打败了自己，使生命暗淡无光。
    苦是甜的根，吃小苦得小甜，吃大苦得大甜。苦要嚼出甜，需要大智大勇，能把艰苦环境当作磨砺品行的训练场，把各种困难当作攀向成功的垫脚石。苦要嚼成甜，需要高境界高觉悟，能以苦为荣、以苦为乐，身在苦中不觉苦。也许，新兵现在不能百分之百地做到这些，但是应该百分之百地追求这些。
    “当兵不吃苦，回家卖红薯；武艺练不精，白当几年兵”。这不是军营戏言，而是军人誓言。新兵应该把吃苦当作人生的磨刀石，敢于吃苦、自觉吃苦、学会吃苦，始终保持那么一股劲、那么一股革命热情，努力在苦中见精神，苦中练本领，苦中创辉煌，使自己的军旅人生更加丰富、更加美好、更加成功。
    （作者单位：解放军外国语学院六队）
〖-ZW/正文〗
