〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两高报告看“司法为民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从两高报告看“司法为民”
    ■本报记者陈小菁
    透过11日下午两高工作报告中的一组组数字，军队人大代表们认为，两高报告客观、务实，反映出过去一年我国的司法工作卓有成效。
    “去年，最高人民法院受理案件13318件，审结11749件，同比分别上升26.2%和52.1%；地方各级人民法院受理案件1137万余件，审执结1054万余件，结案标的额16707亿元，同比分别上升6.3%、7.2%和16.4%。”南昌陆军学院某教研室主任宋其文代表说：“对人民法院来说，执法办案是硬道理，是第一要务。这一组数字，关系着千千万万老百姓的冷暖安危、数以万计企业的兴衰成败，关系着社会的和谐稳定、经济的平稳健康发展。”
    为加强对特殊群体的司法保护，去年最高人民检察院严厉打击拐卖妇女儿童的犯罪，起诉拐卖、收买妇女儿童的犯罪嫌疑人4017人；依法妥善处理涉军案件，切实维护国防利益和军人军属合法权益。
    对此，济南军区某医院护士长郑喜灿代表说：“这些数字显示出，去年的社会治安有所改善。高法高检两院依法维护社会稳定的扎实举措，增强了人民群众的社会安全感。”
    济南军区装备部部长朱文玉代表说：“今年人大会上，‘让权力在阳光下运行’写入了政府工作报告。两高的工作也应尽可能地向社会公开，更好地接受人民监督。”朱文玉代表认为，只有不断提高高法高检两院工作的透明度，才能更加有效地遏制腐败现象。同时，高法高检两院工作的公开，还要形成制度，要有章可循、有据可查。
    军队人大代表们纷纷表示，过去一年，高法高检两院提高办案质量，工作扎实有效。同时，他们也希望，社会主义法制建设能够不断取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
