〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙人时间多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有不少人特别是一些干部，忙得像陀螺一样，“转”个不停。整天接不完的电话，忙不完的应酬，开不完的会议，处理不完的工作。看看他们的时间表，读书的时间没有，下基层的时间没有。这些同志恨自己分身乏术，长不出三头六臂，恨一天变不成72小时。
    由此，笔者想到了“忙人时间多，勤劳身体好”这句流行语。
    实现人生的最大价值，确有必要像蜜蜂一样勤勉劳碌，但怎样才能采到更多更好的“蜜”呢？我想绝不是一个“忙”字了得。
    很多成功人士，他们之所以忙而不乱，紧张有序，忙出了成果，忙出了效益，最大的特点就是会科学合理把握时间，规划时间，忙到了点子上。
    艾森豪威尔二战时曾任过欧洲盟军最高统帅。他经常做的却只是指挥3位直接受他领导的将领，其他的则放手让下面人去干。有一件广为流传的逸闻：诺曼底登陆前，有记者采访总指挥艾森豪威尔，当时他正在打高尔夫球。记者问他为何如此悠闲，他答道：我只管3个人，“呶！那个拾球的是马歇尔将军，那个站在旁边拿球杆的是蒙哥马利元帅，那个是球童。”作为盟军的最高统帅，在大战到来之际竟如此从容，令记者目瞪口呆。而诺曼底登陆的胜利，正说明这个“忙人”确实忙到该忙的地方。
    与之相反的是，三年内战中的蒋介石也忙，但忙得自顾不暇。他经常越过司令、军长，直接指挥到师。辽沈战役，他飞到沈阳，指手画脚，结果把东北忙丢了。
    淮海战役，他又飞到徐州，结果仍无法挽回蒋军的败局。接着去忙平津，平津照例完了。忙来忙去，把100多万精锐美械部队折损殆尽，自己入睡也成了问题。当然，蒋介石失败的命运是必然的，但他的“忙”的确加速了蒋家王朝的灭亡。
    有所不为，为之方能上乘。管仲在《管子・君臣》中说：发挥聪明才智是下级的事，用好下级的聪明才智才是君主的事。《韩非子》称：“下君尽己之能，中君尽人之力，上君尽人之智。”这些都值得我们借鉴。
    古人讲，偷得浮生半日闲。会忙的人总会科学调节自己时间，既能一丝不苟地处理好手头上的事务，也能抽出时间读读书，想想问题。他们工作中善于梳理、归纳、合并，抓主要矛盾、重要环节，绝不做低效工作、搞重复劳动。该做的做好，不该做的哪怕一丁点时间也不浪费。这样心灵自然充实，也不愁有没有时间。
    “盛年不重来，一日难再晨；及时当勉励，岁月不待人。”时间老人对于每个人都是公平的。有条不紊，忙而不乱，不仅是一种习惯，也是一种能力。愿“忙人时间多”的观念被更多的人接受，并身体力行。
    （作者单位：济南军区某师政治部）
〖-ZW/正文〗
