〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人眼里的尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会已进入审议和讨论“两高”报告的阶段，但许多代表委员心头还在深深思索着一个话题：幸福与尊严。
    政府工作报告提出，“我们所做的一切都是要让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。”
    政府工作报告里的“尊严论”引起了大家的热议，我听到这样一段对话――
    国家图书馆馆长周和平委员说：“幸福和尊严简而概之，就是两个字，富！强！形象点说，腰包鼓起来，腰杆硬起来。”
    “10多年前我就讲过，碗里有肉吃，桌上有酒喝，穿西装扎领带，坐好车，但是头上挨炸弹，还谈何尊严。国家的安全感没有了，你就是百万、千万富翁，也幸福不起来啊！”全国人大财政经济委员会委员王明权代表说得更直接。
    国防大学原政委赵可铭代表接过话茬：“你们的观点，包含着对我们军队的一种期待，解放军要为国家的安全和发展提供坚强的力量保障。”
    听着代表、委员的对话，整理着他们的发言记录，我发现了军队代表委员参政议政的一个中心话题：富国强军。
    胡锦涛总书记在党的十七大上提出了富国强军的战略目标，这是多灾多难、历经屈辱的中华民族的百年梦想，引发了人们多少遐思啊。
    北京军区原副司令员粟戎生代表说，大清国三朝帝王耗费巨资修起来的圆明园，何等辉煌，帝王将相们在这里想幸福啊，但是英法联军一把火就把它烧得干干净净，大清国的颜面荡然无存。旧中国十里洋场上海滩，树立着“华人与狗不得入内”的牌子，无论是衣不遮体的穷人，还是戴礼帽的富商，在这里受着一样的屈辱，又何谈尊严？！尊严是靠实力说话的！
    国防大学战略教研部原副主任金一南委员从另一个视角谈到，抗美援朝，中国军队用劣势的装备把力量最强的美国军队打到了谈判桌上。美国人根本没有想到会是这样的结局，最受震惊的却是日本人，以至在东京街头出现了日本人向中国人鞠躬致敬的景象。改革开放30多年来，中国综合国力大大提高。海外华人华侨如今欢庆春节，外国政要也要前来“捧场”。过去，我们常讲要捍卫中国人的尊严，现在，人们会感到中国人民更有尊严了。为什么？因为中国更强大了。强大，才是硬道理。
    新世纪新阶段，中国同世界的联系日益广泛，我们越来越多的企业也大胆地“走出去”，异国开花。浩瀚的太平洋、印度洋、大西洋上，每天都航行着我们中国商船。国家利益进一步拓展，国家和人民对安全保障也提出了新的要求，这是一个时代课题。广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥代表对此深有感触。他结合我军亚丁湾护航的实际谈到，多少中外商船在中国海军的护航下，安全通过危险海域。外国商船向我们表示敬意，中国商船更是由衷地自豪，有中国海军作他们的强大后盾，他们扬眉吐气，有面子，更有尊严。
    当前，在传统和非传统安全领域，我军都面临着许多新的挑战，必须着眼于“打得赢”，提高完成多样化军事任务能力，打造一支过得硬、不变质的队伍，这样才能确保我们的人民生活得更幸福，更有尊严。正如全国政协委员、国家新闻出版总署副署长李东东在《八一赋》中所言：“煌煌盛世，看六十年人民中国；莽莽铁军，护十三亿百姓安康。”
〖-ZW/正文〗
