〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后顾无忧激励官兵扬帆远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗421医院在构建和谐家庭中培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗枫/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月11日电王宗枫、李雄庚报道：一场庆“三八”妇女节暨年度“优秀军属”颁奖文艺晚会日前在广州军区421医院举行，该院政委邓林峰向卢良声等5名赴亚丁湾、索马里海域执行护航卫勤保障的官兵家属颁发了荣誉牌匾和奖金。这是该院以构建和谐家庭为平台深入开展培育当代革命军人核心价值观的一个举措。
    主题教育活动中，该院在搞好正面教育引导的基础上，设立生活服务和医疗保障热线电话，解除军属的烦心事；定期评选表彰“和谐之家”、“模范夫妻”和“优秀军属”，增强军属的荣誉感和幸福感。
    近日，医院接到出海执行任务的命令，家属们纷纷鼓励自己的爱人扬帆远航、驰骋海疆，极大地激发了官兵建功军营的热情。他们一致表示：组织帮我们解除了后顾之忧，我们一定全身心投入工作，高标准完成任务，忠实践行当代革命军人核心价值观，以此回报组织的关爱。
〖-ZW/正文〗
