〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立和完善有利于科学发展的政策体系、制度体系和工作机制，是开展学习实践活动的重要目标，也是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要保证。认真贯彻落实胡主席关于学习实践活动的重要指示，关键要抓好构建长效机制这个根本之举、长远之策。
    牢固确立科学发展观的指导方针地位，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，不仅需要教育引导，而且需要制度机制保证。制度机制一旦建立，就会产生鲜明的导向作用、规范作用和约束力。学习实践科学发展观作为一项长期任务，不可能一蹴而就，也不会一劳永逸。只有构建起具有本单位、本部门特色的长效机制，才能使学习实践科学发展观规范化和常态化。广泛开展的学习实践活动，取得了丰富的认识成果、实践成果和制度建设成果，也为探索和建立长效机制创造了条件和契机。能不能按照要精、要管用的原则，把有效做法制度化、成功经验长效化，直接关系到活动成果的巩固提高，关系到部队建设的科学发展，也是对学习实践活动成效的实际检验。
    当前，全军学习实践活动已经进入了收尾的关键阶段，构建长效机制显得尤为重要。参加第一批、第二批学习实践活动的单位形成了一些制度成果，但离建立长效机制的要求还有差距。参加第三批学习实践活动的单位，在建立符合基层实际的长效机制上，还有很多工作要做。这就需要以更宽的视野、更严的标准，解读新情况，解决新问题，探索新规律，健全新机制，使新的制度建设成果与已有的制度机制相衔接，形成一个上下贯通、科学配套的制度体系。
    建立起长效机制，还需使之得到有效运行。从这个意义上说，拿出抓落实的硬杠杠，确保各项制度落到实处，也是构建长效机制的题中应有之义。
    （作者单位：广州军区司令部）
〖-ZW/正文〗
