〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林李长春李克强贺国强分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，11日上午分别参加了十一届全国人大三次会议一些代表团的审议。
    贾庆林参加了台湾代表团审议。他指出，当前，两岸关系发展正处在重要机遇期。我们要全面贯彻落实胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，扎实有效地做好对台工作，稳步推进两岸关系发展。要坚持大陆和台湾同属一个中国，巩固两岸关系和平发展的政治基础，增强两岸政治互信。要继续加强两岸经济合作，深化两岸经济关系，构建互利共赢、共同发展的长效机制。要大力开展两岸文化教育交流，增进两岸同胞的文化认同和民族认同。要最充分地调动和汇聚促进两岸关系发展的积极因素，不断增进两岸人民思想感情的大融合。
    李长春参加了青海代表团审议。李长春强调，要深入开展社会主义核心价值体系和民族团结进步宣传教育，激励青海各族人民共同团结奋斗、共同繁荣发展。要按照公益性、基本性、均等性、便民性的原则，坚持面向基层、面向农牧区，加快推进文化惠民工程建设，保障各族群众基本文化权益。要办好安多藏语广播电视节目，让更多藏区群众听到党和政府的声音，学习科学文化知识。要把构建公共文化服务体系与繁荣发展少数民族文化事业结合起来，与发展特色文化产业结合起来，为青海经济社会又好又快发展提供有力支撑。
    李克强参加了宁夏代表团审议。李克强说，宁夏回族自治区作为少数民族地区，肩负着推动经济发展、维护民族团结、促进社会和谐的重任。要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，继续加快经济社会发展步伐，不断改善各族群众生产生活条件，逐步实现基本公共服务均等化和人人享有基本社会保障，保持社会和谐稳定。李克强指出，加快经济发展方式转变为西部地区发展提供了新的历史机遇，要深入推进西部大开发，在发展中转变、在转变中发展，把扩内需、调结构、促改革、惠民生更好地结合起来，加大经济结构调整力度，培育和壮大特色优势产业，大力推进改革创新，进一步扩大对内对外开放，在跨越式发展中实现全面建设小康社会的宏伟目标。
    贺国强参加了吉林代表团审议。他指出，要抓住国家深入实施东北地区等老工业基地振兴战略的机遇，切实在转变经济发展方式上取得新进展；抓住国家支持农业发展的机遇，切实促进“三农”工作迈上新台阶；抓住国家支持长吉图开发开放先导区建设的机遇，切实推动改革开放实现新突破。贺国强强调，要从人民群众最不满的问题改起，从人民群众最盼望的事情做起，抓紧解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，坚决查处违纪违法案件，认真落实并抓紧完善党员领导干部报告个人有关事项制度，坚持勤俭节约、反对铺张浪费、整治奢靡之风，深入开展工程建设领域突出问题和“小金库”等专项治理工作，积极推进党务公开工作，拓宽群众参与反腐倡廉工作渠道，加强反腐倡廉网络信息的收集研判和处置，不断以反腐倡廉建设新成效取信于民。
〖-ZW/正文〗
