〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动老少边穷地区快速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉宾：
    粟戎生，军队人大代表、北京军区原副司令员
    谈文虎，军队人大代表、山东省军区司令员
    蒋崇安，军队人大代表、贵州省军区原政委
    主持人：
    本报记者高吉全杨祖荣
    地点：北京京西宾馆
    温家宝总理在政府工作报告中指出，要推进区域经济协调发展，加强对革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区的支持。
    北京军区原副司令员粟戎生代表、山东省军区司令员谈文虎代表、贵州省军区原政委蒋崇安代表，今天应邀来到本报新闻会客室，畅谈如何加快老少边穷地区发展。
    无法忘却的记忆
    记者：一提起老少边穷地区，我们在情感上都会有一种倾斜，希望这些地方的老百姓尽快过上美好的生活。
    谈文虎：山东作为革命老区，为中国革命胜利和新中国建立付出了巨大牺牲，做出了重大贡献。尤其是沂蒙革命老区最为典型。当年沂蒙人民“一口饭当军粮、一块布做军装、最后一个儿子送他上战场”，用鲜血和生命创造了“爱党爱军、无私奉献”的沂蒙精神，八百里沂蒙“处处有红嫂，村村有烈士”，陈毅元帅曾动情地说：“我就是进了棺材也忘不了沂蒙山人，他们用小米供养了革命，用小车把革命推过了长江。”这份珍贵的历史记忆，这种感人的鱼水深情，我们要代代传承下去。
    粟戎生：当东部沿海经济发达地区已经基本实现小康之际，老少边穷地区由于历史、地理、经济等原因，经济社会发展却相对滞后。多年前我曾到广西边防做过调研，当地老百姓有句顺口溜：“全国已经解放，我们还在打仗；全国改革开放，我们还在站岗；全国已经小康，我们还在喝汤。”邓小平同志曾提出，让一部分人先富起来。现在一部分人已经先富起来了，我们更应该帮助那一部分还没有富起来的百姓赶紧脱贫，尽快实现小康。
    敢教日月换新天
    记者：一直以来，党和政府高度关注老少边穷地区，在资金、政策上给予了扶持和优惠，老区的变化非常大。能谈谈你们的切身感受吗？
    粟戎生：最近这几年我去老少边穷地区调研，有一个感觉很明显，这些地区的活力被激发出来了，尽管在物质生活条件上可能还比较落后，但人们的精神面貌非常好，进取意识强烈，以前有些封闭自守的老百姓，现在思想也开始逐渐解放。在他们身上，我看到了一种“敢教日月换新天”的豪情壮志。
    谈文虎：这些年，沂蒙山区也发生了翻天覆地的变化。我感受最深的，就是路好走了。自2003年以来，临沂市用于建设公路的经费平均每年达10亿元以上，公路总里程、农村公路硬化量、农村公路桥梁完成数量、农村公路养护管理质量均达到山东省第一位，99.6%的村通了客车。这是一个很了不起的发展成就。
    蒋崇安：贵州这些年也驶上了发展的“快车道”，其中变化最大、老百姓最拍手叫好的，就是解决了吃水问题。贵州缺水，是一个历史难题。近年来，贵州加大治水力度，先后解决了农村1075万人的饮水难题。贵州还以黔中水利枢纽工程为龙头，以“滋黔”工程为骨干，在解决工程性缺水问题上迈出了实质性步伐，去年全省农村人均有效灌溉面积达到0.58亩。
    立足特色谋发展
    记者：中央强调要加快经济发展方式转变，其中一个重要内容就是要统筹各个区域经济协调发展。老少边穷地区如何抓住机遇，迎来又一个发展的春天？
    蒋崇安：老少边穷地区的发展，一定要打“特色牌”。没有特色，在激烈的竞争中就没有优势。老少边穷地区情况各异，有的红色旅游资源比较丰富，有的矿产资源有待开发，还有的濒临边境，等等。应该依据这些优势，培育特色产业，迈入科学发展的快车道。
    粟戎生：老少边穷地区都对国家的发展做出过贡献。革命成功了，国家强大了，我们不但不能忘本，更要加倍付出，加倍偿还。建议国家加快制定扶持老少边穷地区发展的政策，给这些地区更大的倾斜力度，加大财政投入。
    谈文虎：教育是发展的根本动力。老少边穷地区普遍存在教育水平偏低、国民综合素质不高的现状，老百姓脱贫技能较少、致富手段缺乏，因此，治本之策是优先发展教育。
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
