〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（金）国防部长会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）国防部长会见马晓天
    据新华社金沙萨3月10日电刚果民主共和国国防部长姆万多q恩辛巴10日会见了中国人民解放军副总参谋长马晓天率领的军事代表团一行。
    恩辛巴说，刚中两国两军关系十分友好，堪称双边关系的典范。刚一直视中国为可信赖的朋友，希望建立在友好合作基础上的两国两军关系不断发展。
    马晓天说，中刚建交以来，两国平等相待，相互支持，结下了深厚的友谊。当前双边关系不断发展，在政治、经贸、教育、卫生等领域的合作互有成效。近年来中刚两军高层互访保持良好势头，人员培训等领域合作不断加强，两军关系取得了令人满意的发展。中方珍视中刚两军友谊，相信在双方的共同努力下，一定能够将中刚两国两军之间业已存在的友好合作关系不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
