〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的旗帜指引下阔步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员就加强军队思想政治建设建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔康庚
    党的旗帜就是军队的旗帜，党的意志就是军队的意志，党的方向就是军队的方向。回顾人民军队发展壮大的历程，党对军队的绝对领导犹如一条红线贯穿其中。
    面对新形势新任务，如何更加扎实有效地抓好思想政治建设，真正从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命？连日来，军队代表、委员为此积极建言献策。
    “尽管我军所处的时代、环境、条件和职能任务在变，但听党指挥的信念永远不能变”
    柴绍良代表：新形势下，坚持党对军队的绝对领导面临许多新的情况和考验。作为党领导下的人民军队，要从巩固党的执政地位、维护国家长治久安的高度，充分认清坚持党对军队绝对领导的极端重要性，进一步强化军魂意识，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    王梦云代表：党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则，是我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，是党和国家的重要政治优势。始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。在这个根本政治原则问题上，必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决。
    魏钢代表：尽管我军所处的时代、环境、条件和职能任务在变，但听党指挥的信念永远不能变。回顾我军的光辉历程可以看出，我军从小到大，由弱到强，一往无前，所向披靡，顶住了一切严峻考验，征服了无数艰难险阻，最根本的一条经验，就是毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。
    贾延明代表：党对军队的绝对领导是我军的军魂，领导干部要在铸牢军魂中发挥表率作用。一要认真学习党的创新理论，帮助官兵树立对科学发展观的政治信仰。二要以聚精会神谋打赢的实际行动，引导官兵强化履行历史使命的信念。三要提高作风素质，以自身的良好形象帮助官兵坚定听党指挥的信念。
    王辉代表：要结合学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，特别是思想政治建设的一系列重要论述，加深对“三个确保”时代课题的认识和理解。把坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨作为思想政治建设的出发点，始终保持我军坚定正确的政治方向。
    “一个政党、一支军队，要想始终站在时代的前列，一刻也离不开科学理论的指导”
    刘学云代表：一个政党、一支军队，要想始终站在时代的前列，一刻也离不开科学理论的指导。坚持用马克思主义中国化最新成果武装官兵，是我军的优良传统和政治优势。改革开放以来，我军坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装部队官兵，使部队建设保持了坚定正确的政治方向。
    李玉代表：对广大官兵进行马克思主义教育和武装，是始终保持我军性质、宗旨、作风和本色，不断提高部队战斗力的根本保证。在新的历史条件下，要坚持不懈、深入持久地用党的创新理论武装官兵，引导官兵自觉拥护和模范执行党的路线方针政策，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想影响。
    李本琪代表：只有始终不渝地用党的创新理论武装青年官兵，才能坚定他们对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放的信心。当前，要进一步加强理论武装工作，就要突出“强化、内化、转化、深化”四个环节，努力求新、求精、求实。
    曾占平代表：学习党的创新理论，需要广泛开展基层官兵喜闻乐见、灵活多样的学习活动，营造和形成浓厚的学习氛围。一是在学习原文的基础上，组织好学习辅导、重难点答问、热点问题大家谈等；二是充分利用信息网络激发学习兴趣，提高学习效果；三是组织官兵参观见学，增加感性认识。
    董德元代表：要把学习贯彻科学发展观作为长期战略任务始终摆在重要位置来抓，不断推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。把学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为理论武装的重点内容，切实学深悟透，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。
    胡宜树代表：推进当代马克思主义大众化的本质，是让科学理论走进基层、走进群众，推动实践、推动工作。为此，既要重视抓好团以上领导机关这个重头，又要重视抓好基层官兵这个大头，努力做到“一个都不能少”。
    “一支军队拥有了崇高的价值追求，就拥有了立于不败之地的精神支柱”
    张苇代表：胡主席提出并号召全军大力培育当代革命军人核心价值观，“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”这五句话、20个字，已经成为引领和指导广大官兵思想行为的根本价值取向和精神支柱。实践证明，培育当代革命军人核心价值观，是加强我军思想政治建设的重要基础工程，必须持之以恒地抓下去，确保一年比一年更加深入。
    樊代明代表：当代革命军人核心价值观，反映了我军优良传统与时代发展要求的统一，体现了先进军事文化与官兵价值追求的统一。只有把培育当代革命军人核心价值观作为强基固本之举、凝魂聚气之道，持之以恒，常抓不懈，才能为“三个确保”提供强大的精神动力。
    秦雨代表：一支军队拥有了崇高的价值追求，就拥有了立于不败之地的精神支柱。当今世界，先进军事文化越来越成为增强军事软实力、赢得军事竞争优势的重要因素。要充分发挥先进军事文化的育人功能，有效增强我军软实力，大力培育当代革命军人核心价值观。
    李殿仁代表：培育当代革命军人核心价值观，是加强我军思想政治建设的重要基础工程，重在培育、贵在践行。我们要在“融入”上下功夫，把培育工作融入到部队建设的方方面面，最终体现到基层官兵爱军精武的具体行动中，体现在履职尽责的能力素质上。
    王谦代表：实践既是思想指导行动的过程，也是深化教育效果的过程。要坚持把培育当代革命军人核心价值观，与军事训练一体谋划，纳入部队驻训演习，纳入执行重大任务等实践，真正实现实践培育与军事训练、执行重大任务的接轨。
    王建俊代表：部队按照抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障的要求，开展培育当代革命军人核心价值观活动，创造了许多生动鲜活的经验。要对这些经验进行认真总结梳理，积极探索培育当代革命军人核心价值观的有效机制，使培育工作经常化、制度化。
    “不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责”
    裴怀亮代表：办好中国的事关键在党，办好军队的事关键也在党。军队党的建设，是军队全部工作的基础和关键。要解决好“三个确保”的时代课题，必须以改革创新精神全面加强军队党的建设，以有效的学习提升党的创新能力、保持党的生机活力。
    夏世富代表：当今时代，科技进步日新月异，知识更新不断加速，发展的机遇稍纵即逝。不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责。我们要以强烈的紧迫感，以自身的实际行动，积极推动学习型党组织建设。
    李建华代表：重视学习、善于学习是我们党的优良传统和政治优势。建设马克思主义学习型政党、推进学习型党组织建设，是我们党着眼保持党的先进性、更好地推动党和国家事业发展作出的战略决策。我们要以高度的政治自觉、有力的政策措施推进学习型党组织建设。
    苏书岩代表：建设学习型党组织，要积极探索适应军队特点的方法途径。合理确定学习内容，突出抓好党的创新理论和路线方针政策、国家和军队的法律法规、党史军史、现代军事知识的学习。创新学习机制，以深入学习实践科学发展观活动为重要载体，推动学习规范化、制度化、常态化。
    李俊代表：各级党委要坚持党管干部原则。引导干部加强党性修养和作风养成，进一步增强高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性和坚定性。坚持检查监督从严，加强干部日常管理；坚持组织处理从严，切实维护各项纪律的严肃性。
    李长顺代表：培养选拔优秀年轻干部，要坚持“德才兼备、以德为先”的选人用人标准，全面辩证地认识和处理德与才的关系，真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、广大官兵信得过的干部选拔上来。
    （本栏照片由本报记者冯凯旋摄）
    建言献策共商国是
    汪玉代表
    丁来杭代表
    李鸿委员
    宋祖英委员
〖-ZW/正文〗
