〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在维护社会和谐稳定中履职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警部队的人大代表谈“四个能力”建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自武警部队的人大代表谈“四个能力”建设
    ■本报记者费士廷
    “加强武警部队现代化建设，增强执勤、处置突发事件、反恐、维稳能力”，是政府工作报告给武警部队提出的一个重要要求。面对新形势新任务，武警部队如何有效增强“四个能力”，切实担负起“维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业”神圣职责，成了来自武警部队的人大代表关注的热点话题。
    武警天津总队总队长刘晓健代表――
    整合资源创新社会管理机制
    随着改革进程不断深入，参与维稳的社会力量不断增加，应通过完善“情报、打击、防范、应急”四位一体应急处置机制，优化指挥关系，提高指挥效能，探索创新“联防联控、延伸覆盖、职能拓展、衔接紧密”的社会管理之路，确保遇有突发情况，做到联合指挥、联合执勤、联合防范、联合处置，为人民群众提供稳定的社会环境。
    武警黑龙江总队总队长杨斌代表――
    更新观念完善预警处置机制
    随着改革进入攻坚阶段，各种利益诉求增多，影响社会和谐稳定的消极因素增多，应更新观念，拓展思维，围绕建立“大情报系统”做文章，加强与公安、信访等社会部门情报信息互联互通，构建专群结合的维稳信息工作网络，及时发现影响社会和谐稳定的隐患，早发现、早介入、早准备，积极预防和妥善处置各种突发事件。
    武警河北总队总队长王成代表――
    理顺关系建立联合训练机制
    随着形势任务发展，警地联合处置突发事件成为一个趋势。警地双方应根据处置群体性事件、抢险救灾等任务的实际需要，定期组织协调警地有关力量，分析研究形势，学习政策法规，开展全局联合演练、区域联合演练、专项联合演练，及时总结经验教训，协调处理联合演练中出现的问题和矛盾。
    武警新疆总队总队长侯小勤代表――
    紧贴实战提升处突反恐能力
    围绕处突反恐形势需要，要更新训练理念，创新组训方法，坚持贴近任务、贴近实战练兵，通过深化“红蓝”对抗训练模式，立足最复杂、最困难情况，让官兵在近乎实战的训练中练思维、练谋略、练战术、练技能，提高部队在各种复杂情况下捕抓战机、克难排险、稳妥制胜的实战能力。
〖-ZW/正文〗
