〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱如甘霖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地参加西南部分地区抗旱救灾行动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余俊成本报特约记者余文武
    生产告急！生活告急！！生态告急！！！去年入秋后，我国西南部分地区持续干旱，致使近千万人口和数百万牲畜饮水困难，数千万亩农作物受旱，数百万亩待播耕地缺水缺墒，一场60年不遇的特大旱灾席卷而来……
    旱情如魔，使命如山。2月初以来，第二炮兵某基地将抗旱救灾作为检验非战争军事行动能力的军事行动，作为践行当代革命军人核心价值观的重要政治任务来抓，全面动员，立即行动，先后出动上千名官兵和数百台车辆，全力投入到抗旱保民生的救灾行动中。火箭兵的大爱，如阵阵甘霖，在干裂的西南大地上挥洒出一曲曲动人的鱼水新篇。
    保民生
    山寨送来“幸福水”
    2月10日一大早，某旅接到求援电话，驻地县最偏远的村寨李家庄完全断水，村民都在等水杀猪过年。
    “再远再难，也要让老百姓过一个能放心吃喝的祥和年！”半小时后，旅长李兆坤就带领5台装满水的消防车和20多名官兵向山寨进发。
    上了路才知道，这是一条多么难走的路――100多公里路程有三分之二是坑洼不平的山路，车队行进时速根本不敢超过20公里。
    “太好了，解放军送水来了！”下午3点多，车队刚到村口，村民就举着手里的大桶小桶向官兵欢呼。村民孔德仁紧握着李旅长的手激动地说：“要不是你们送水来，这年还不知该咋过呢。”
    同样是“幸福水”，对于盛产烟叶和甘蔗的某旅驻地，这水救的是他们的经济命脉，是来年的希望。春节刚过，该旅得知驻地烟苗和甘蔗苗面临旱死的危险后，立即组织了一支送水大军。
    这同样是一场攻坚战：他们坚持人歇车不歇，24小时不间断运水；有的地方没有路，官兵就肩背手提往地里运水。攻坚战打了半个月，终于让干枯发白的烟苗和甘蔗苗重新焕发出绿色生机。看着泛绿的田地，乡亲们喜上眉梢：这一下，我们全家的“钱袋子”有保障啦！
    “旱情一天不缓解，送水行动一天不结束！”基地党委向灾区人民作出庄严承诺。目前，该基地已向灾区运送了数万吨水，新一批送水设备和物资也在紧急调配当中。
    降火魔
    百姓心中“守护神”
    久燥必生火。为应对随时都可能发生的火情，该基地自投入抗旱救灾的第一天起，就建立完善了火情监控机制和扑火应急机制，65支装备齐全的救火应急分队也迅速成立。
    实备则少忧，有粮心不慌。2月28日凌晨5点多，基地某部作战值班室响起急促的电话铃声：“我是市抗旱指挥部，我们这里发生山林火灾，百姓房屋和生命受到威胁，请求贵部派兵救援！”
    火情就是命令。部队长陈德贵立即命令启动应急预案，一支携带便携式灭火器、铁锹、木锯等工具的扑火分队很快集结完毕。
    半个小时后，部队到达山脚下才发现，着火地域山高、坡陡、林密，基本上没有路，大家只能携带工具徒步上山。看着凶猛的火势，官兵顾不上被树枝、尖石剐坏的伤口，只盼早点投入到与火魔的搏斗当中。
    浓烟熏呛得大家喘不过气来，火苗像一把烙铁在面前舞动，烤得脸生疼，脚下像是踩在一个火塘子里，作战靴仿佛随时都会被烤焦烧化……在极端困难的条件下，官兵个个临危不惧，熟练运用灭火器集中灭火、抛土减消火势、挖沟隔离等平时练就的灭火方法。
    人进火退。在训练有素、敢打必胜的官兵面前，火魔终于低下了头。万家团圆的元宵彩灯亮起之际，官兵扑灭最后一团火苗，胜利收兵。
    据介绍，年初至今，基地所属部队已成功扑灭4起山火。
    献爱心
    真情化雨润心田
    一方有难，八方支援。随着旱情一天天加重，基地官兵对灾区人民的牵挂也一天比一天深切。
    记者在该基地驻旱区各个部队采访，被一个个爱心行动所打动――
    基地上下“节约一桶水，挽救一棵苗”的节水竞赛行动火热展开。两天洗一次脸、一盆水洗完脸后再洗脚、限时洗澡等生活习惯悄然流行。节水洗衣法、节水洗碗法、节水炊事法等节水常识全面推广……仅1个月，全基地生活用水总消耗量同比节省1500多吨。某团政委张建松对记者说：“官兵所做的点滴小事，既是为灾区分忧的实际行动，更是文明环保生活习惯的一次培养！”
    基地533医院院长徐先平带领50人的防疫分队，走山寨、下乡村，连续奋战十余天，辗转数百公里，对驻地10多个乡镇新发掘水源进行检疫消毒，用汗水换来了驻地百姓的饮水安全。
    据了解，该基地在为抗旱救灾募集爱心捐款100多万元的同时，还广泛开展了“科技抗旱”活动。记者在处于干旱重灾区的乡村看到，近千亩农田安装上了部队捐赠的新型滴灌设备，几名由部队聘请的农业专家也正在指导群众抗旱救灾。一位老大爷拉着部队领导的手说：“送钱送水当然好，你们送来的节水设备和技术，更是让我们再也不用靠天吃饭了。”
    （本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
