〖ZQ/总期〗19054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日电记者陆荣军报道：为适应推进马克思主义中国化、时代化、大众化要求，进一步推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑，总政治部日前下发通知，部署开展全军院校中国特色社会主义理论体系教学观摩活动。
    军委、总政领导对这次活动非常重视，强调要把握好目的和原则，坚持评教结合、以评促教，重在提高教员教学基本功，提高整体教学质量水平，充分发挥精品课的示范作用、优秀教员的激励作用，防止为评选而评选；观摩活动要结合正常教学进行，不要打乱正常教学秩序；要认真总结教学观摩经验，不断深化教学改革，切实使教学观摩过程成为推进中国特色社会主义理论体系“三进入”的过程。
    通知要求，观摩活动要按照“系统、生动、扎实”的标准，总结展示党的十七大以来全军院校政治理论教学丰硕成果。观摩内容要突出中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观、突出胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述、突出当代革命军人核心价值观，注重回答部队建设和学员关注的重大理论和现实问题。整个活动分院校教学竞赛、大单位评比、全军评选3个阶段进行。
〖-ZW/正文〗
