〖ZQ/总期〗5227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女共青团员刘佐人，毛主席指示记在心，男同志能办到的她也要办到，勇当―-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年女爆破手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘佐人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰！轰！轰！……”爆破战士全神贯注地数着炮声。已经点燃的十个炮有一炮没有响，又等一会，仍听不到响声。“哑炮”！大伙不约而同地说。这时，只见一个战士“霍”地跳起来，穿过滚滚烟幕，直向现场跑去。这个战士找到炮眼，沉着熟练地拔出了导火索，很快就把哑炮排除了，脸上挂着胜利的喜悦跑回来。她是年轻的女战士叫刘佐人，是广东生产建设部队某团十六连的共青团员。
    指挥部要成立爆破排的消息，被“女兵班”知道了。班长刘佐人跑到指挥部，代表全班积极要求参战。她坚定地说：“共青团员是生产斗争中的突击队员，请首长放心，不管碰到什么困难，我们也能坚决完成任务！”这铿锵有力的话语，使副团长想起了三个月前，开荒会战刚打响时，共青团员刘佐人带领“女兵班”的战友们来到工地时的情景，她们牢记毛主席的教导：“男同志能办到的事情，女同志也能办得到”，挥刀砍大树，抡锄挖荒山，样样工作干得不差，同志们夸奖她们是“红色女兵”。今天，“女兵班”又来请战了。要想 拗过她们的倔强性格是很难的，副团长只得答应了。
    天刚破晓，刘佐人和伙伴们头戴藤帽，身背爆破工具，向荒山进军了。这里山陡树多，打炮眼很困难，钢钎有时被树根紧紧咬住了，女爆破手每人的手都磨出了血泡，但她们全然不顾，一直坚持战斗。刘佐人不小心一锤打偏，把自己脚打伤了，同志们要扶她回去休息，她把汗水一擦，抢过一把锤又干了起来。她们在很短时间里就掌握了要领，打出了一个个合乎标准的炮眼。
    要装药点炮了，伙伴们心里不禁有点紧张。刘佐人和大家一起学习模范共青团员胡业桃临危不惧的光辉事迹，鼓励战友们沉着应战。然后，她自己首先在地形陡窄的山坡上点燃了第一排炮，当快点到尽头时，突然有一炮的导火索和烧焦的树枝相接触没有点燃，这时，先点的炮就要爆炸了。只见刘佐人一边招呼大家安全隐蔽，一边沉着迅速地把这一炮又点燃了。她刚刚卧倒，轰轰的炮声一声接一声地响了。女战士们高兴得欢呼起来。她们在老战士的帮助带领下，很快学会了放单炮、排炮，还学会了排除哑炮、在复杂地形上放炮。不几天，女爆破手们就能够单独执行任务了。共青团员刘佐人还创造了一天点燃七十五炮的纪录，受到了上级的奖励。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
