〖ZQ/总期〗5227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美人民英勇斗争反对扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七二年四月十五日――五月一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义强化和扩大侵略越南战争的军事冒险行动，不仅激起印度支那三国人民更加坚决的反抗，遭到世界各国人民的严厉谴责，而且激起了美国人民更加强烈的反对。一个声势浩大的反对扩大侵越战争的斗争风暴正在美国兴起，给美帝国主义的侵略政策和战争政策以沉重的打击。
    美国广大青年学生走在这一斗争的前列。从四月十七日到二十日，美国纽约州、马萨诸塞州等十四个州的许多大学的学生，举行了示威游行或抗议集会。二十一日，美国青年学生反对扩大侵越战争的斗争继续向更多的城市发展，从东海岸的纽约、波士顿，到西海岸的伯克利、圣地亚哥，一百几十所大学的学生举行了全国规模的大罢课。他们把美国的军事设施、政府机构作为示威的重要目标。许多青年学生在美国最大的战略空军指挥基地韦斯托弗空军基地进行示威，抗议美国飞机对越南民主共和国的狂轰滥炸。美陆军参谋长威斯特摩兰到得克萨斯州埃尔帕尔索活动时，抗议的青年向他投掷了西红柿。广大学生还用石头、瓶子等作武器，英勇反击前来镇压的警察，表现了美国青年不畏强暴，敢于斗争的精神。
    抗议怒火也在美国各阶层人民中迅速扩大，从十七日以来，各地群众就不断举行示威游行。二十二日，纽约市近五万名群众冒着倾盆大雨，扶老携幼往纽约市中心区曼哈顿举行大示威。示威群众打着“美国滚出东南亚――现在：立刻停止轰炸”的巨大横幅，高呼“我们不要这场战争”等口号，游行队伍长达六个街区。在旧金山、华盛顿、洛杉矶、芝加哥等大城市和一些州的首府也举行了有数百人到几万人参加的示威游行和集会。
    美国军人也积极参加了这次斗争。
    美国人民的斗争，猛烈地冲击着美国政府的反动统治。“英勇战斗的美国人民终将得到胜利，而美国的法西斯统治必然失败。”
〖-ZW/正文〗
