〖ZQ/总期〗5227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团员樊洪发，遇到险情不畏惧？为了阶级兄弟和国家财产的安全，他做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一片丹心为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六一四五部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：樊洪发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春，徐海地区生气勃勃，贫下中农春耕备种干劲倍增，人民子弟兵野营训练热气腾腾。一月十一日上午，就在这个当年的淮海战役战场上，一辆满载着战备物资和解放军战士的列车，正以每小时六十多公里的速度飞驰在陇海线上。火车飞驰到碾庄附近时，第二十七节车皮与前面车皮间的挂钩插销意外脱落，火车脱钩事件发生了。瞬息间，跨装在二十六、二十七两节车皮上的一辆解放牌汽车（车头朝后），前轮栽到铁道上，右轮在轨外，左轮在轨内，后轮仍然搭在车皮上。汽车尾被风驰电掣的火车拖着，汽车头被惯性巨大的后半截脱钩火车追着，距离只隔三、四米。这时，汽车前轮在铁路上象打鼓似的乱跳。如果汽车一滑下来，就会受到后半截火车的猛烈撞击。车上的战备物资，就会爆炸燃烧。整个列车，附近的村庄，在路基旁生产的贫下中农，车上的指战员和乘务人员，就要受到严重的损害……在这千钧一发之际，坐在这台汽车驾驶室里的驾驶员、共青团员樊洪发同志，只有一个坚强的信念：“宁愿自己粉身碎骨，也要拚命排除险情。即使为人民而死，也是死得其所。”
    樊洪发在这危急时刻，想踩死脚制动，把前后轮都刹死。但他马上察觉到，这样危险！前轮一刹死，阻力更大，更容易把汽车拖滑下来。于是，他敏捷地把手制动拉到了最后位置，紧紧地刹死了后轮，使后轮在三角铁的固定下再没有活动的余地。
    后轮刹死了，汽车拖滑下来的危险暂时减轻了。然而，人亡车毁的险情仍然揪着他的心：由于火车速度很快，前轮受的阻力不均匀，方向盘很难掌握，车头左摇右晃，前轮一个劲地往铁轨、枕木上别；万一前轮别死，汽车照样会拖下来。怎么办？樊洪发心中只有一个念头：人在汽车在，就是撞死，也决不能让国家和人民的生命财产受损失。他想到，我是一个共青团员，人民的战士，贫农的后代，关键时刻一定要经得住生死的严峻考验。他沉着地用双手紧紧握住乱晃乱转的方向盘，双眼盯着铁轨，竭尽全力，艰难地操纵着汽车前轮沿铁道向后直线倒转，不让前轮卡在铁轨、枕木上。
    樊洪发两手紧握方向盘，毛泽东思想指挥他忘我地战斗。汽车剧烈的颠簸，樊洪发全然不顾。他一秒又一秒地坚持着，搏斗着。两分钟后，火车司机听到路基下群众的呼喊声，终于发现了险情，立即采取了紧急措施。三分钟后，在樊洪发奋不顾身的抢救下，汽车化险为夷，一场重大的撞车、爆燃事故避免了。两载脱钩的火车慢慢停了下来，相距一百多米。在场的贫下中农钦佩地说：“这个汽车驾驶员真不含糊，不愧为人民的子弟兵！”许多群众也激动地说：“解放军同志临危不惧，真是一片丹心为人民啊！”
    （六一四五部队报道组）
〖-ZW/正文〗
