〖ZQ/总期〗5227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团员利文远，革命工作挑重担？时刻关心连队怎样执行好毛主席革命路线，大家称赞他是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队建设的“有心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们单位，提起共青团员、老战士利文远，同志们都称赞他是把连队建设时时挂在心上的好同志。
    去年二月，连队饲养员走上了新的工作岗位。利文远想，养猪工作虽然脏些累些，但它是革命工作不可缺少的一部分，得马上有人接替才行。于是，他连忙写了申请书，请求把养猪的工作交给他。党支部批准了他的请求。
    这时，有的同志问利文远：“你是个老战士，又是副班长，怎么要求去养猪？”利文远乐呵呵地说：“老战士更应该带头挑重担哪！”他把班里工作做了安排和交代，就高高兴兴地“上任”去了。一到那里，他把围裙一扎，就补猪栏，洗猪圈，使猪圈面貌一新。
    过了不久，利文远发现猪圈老是被猪拱倒，是什么原因呢？经过仔细观察，原来是因为天气热，猪怕热，就拱倒圈跑到阴凉地方去了。于是，他就一面挑水给猪“冲凉”，一面利用休息时间把原来的猪圈加了顶。猪住得宽敞舒适，就不再拱圈了。在他的精心饲养下，四十多头猪长得又肥又大。
    利文远不仅把党交给的工作认真做好，而且非常关心连队的思想政治建设。有段时间，他发现连里有些浪费现象。他想，勤俭节约，艰苦奋斗的作风是我军的优良传统。没有艰苦奋斗的作风，就会偏离毛主席建军路线。最近连队对大家进行艰苦奋斗的教育抓得不经常了，这可不是小问题。于是，他主动找领导，建议抓紧这方面的教育。党支部采纳了他的意见，扎扎实实地搞了传统教育，有力地促进了连队思想建设。
    后勤人员工作繁杂，学习时间不落实。利文远觉察到这点后，又及时提出建议。连里采纳了他的建议，合理地安排了工作，处理好工学矛盾，保证了后勤人员的学习。连队在战备教育中，有时就事论事讲的多，着重从路线上讲清问题不够，利文远及时给党支部提出了建议。党支部觉得他的意见有理，在战争教育中注意讲路线，使连队的战备思想和战备工作更加扎实了。
    利文远经常以共产党员必须做到的五条严格要求自己。他在日记本上写道：“组织上入党只有一次，思想入党是一辈子的事，我要争取在思想上入党！”他认真读马列的书，读毛主席的书，在思想入党的道路上不断前进。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
