〖ZQ/总期〗5227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团员钟荣桂，日夜巡诊不怕累？送医送药为渔民，群众称他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同心岛的好“医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：钟荣桂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线同心岛上，人们经常看到一个身背红十字药箱的青年战士，顶风冒雨奔波在渔村岙口，为岛上渔民送医送药。他叫钟荣桂，同志们称赞他是一颗红心为渔民的优秀共青团员。
    钟荣桂是驻岛部队的卫生员，他除了为连队搞好医疗卫生工作外，还热情地为渔民服务。炎热的夏天，他头顶烈日，脚踩烫沙；寒冷的冬天，他迎海风冒冷雨，到海岸渔楼给渔民看病，送医送药到船头。钟荣桂说：“共青团员要为执行毛主席革命路线挑重担，困难任务要冲在前。”
    同心岛远离大陆，气候潮湿，渔民中有腰腿痛的常见病。钟荣桂想，我们是革命的卫生战士，要想群众所想，急群众所急，帮群众所需，用实际行动执行毛主席的无产阶级革命卫生路线。从此，他认真学习医治海岛常见病的办法。他常常翻山越岭，访问老渔民，收集民间药方。听到一个针刺新穴位，他先在自己身上体验针感。经过苦心钻研，反复摸索，他终于掌握了十一种医治渔民常见病的疗法。很多患腰腿痛病的渔民经他医治后恢复健康，参加了捕鱼战斗。
    一天，钟荣桂到北岙村巡诊，听到渔民郑桂英大娘气喘咳嗽，卧床不起。他立即上门给大娘检查，发现是老年慢性支气管炎。大娘向他摆摆手说：“已经四十年的老毛病了，不好治啦。”钟荣桂心想：老愚公敢移山，革命前辈南征北战为人民打江山，我是个共青团员，能叫困难吓倒吗？于是，他一面坚持上门给大娘治疗，一面向有经验的医生和兄弟单位请教，在实践中摸索更有疗效的办法。当他打听到在咽喉正中有个穴位，对老年气管炎有比较好的疗效时，就让同志们在他喉部试扎。他还根据自己摸索的经验，每天翻山越岭，给郑大娘针灸服药。在钟荣桂的精心治疗和护理下，郑大娘半个月就初步恢复健康，参加生产劳动了。
    钟荣桂在四年当中，为渔民巡回治疗三千五百余人次，和大家一起抢救了一百多名危急病人；他还帮助岛上培养了“赤脚医生”，帮助各渔村建立了渔家保健站。渔民群众都称赞他是“同心岛的好‘医生’，毛主席教导的好青年”。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
