〖ZQ/总期〗5227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民继续展开强大攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七二年四月十五日――五月一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方军民继四月上半月取得歼敌三万名的辉煌胜利之后，四月下半月，继续展开强大攻势，乘胜扩大战果。
    四月中旬，越南南方军民攻势的重点，主要在西贡以北十三号公路一线。他们在攻占禄宁、安禄等重要城镇后，沿公路向南推进。尽管西贡傀儡总统阮文绍把“总统府”的警卫部队也拉出来慌忙投入战场，但不能阻止越南南方解放军的胜利前进。至二十日为止，解放军已经消灭了汉管市内的敌人，攻克了汉管附近若山地区的敌军重要据点，在汉管以南真成附近重创伪军一个营和三个步兵连，消灭敌人三个坦克―装甲车支队，并且攻占了西宁东南油汀的一个伪军基地。现在，解放军已经控制了十三号公路从禄宁到真成北面的路段，推进到了距西贡只有几十公里的地方。
    当解放军在十三号公路沿线与敌激战时，在中部高原，解放军就向昆嵩省的许多敌人阵地发动了一系列进攻，四月下旬更把攻势重点转到这一地区。二十四日上午，解放军突破了昆嵩西北和北面的敌军防线，歼敌一个师的前线指挥部、三个团指挥部和两个步兵团、三个装甲营、一个炮兵营，控制了从武定北面到达多县城、从达莫到新景镇三十公里长防线上的全部敌军基地、指挥部、仓库、机场和县城。目前，解放军正在乘胜前进。
    四月底，解放军再次在北部战线发动强大攻势。从四月二十七日起，对从东河――爱紫到广治―拉汪、从一号公路以西到广治省沿海平原的敌军防线全面展开猛烈进攻，经过五天的连续战斗，到五月一日，已歼敌近万名，解放了广治市和拥有近三十万人口的广治省全部地区，创建了辉煌的战功。
    在这期间，湄公河三角洲等地战场的人民解放武装力量也纷纷出击，歼灭敌人大量有生力量，有力地配合了西贡以北、昆嵩地区和北部战线的攻势。
    我们的伟大领袖毛主席曾经指出：“战争的双方，都力争主动，力避被动。”越南南方军民的这次强大攻势，牢牢掌握了战场上的主动权，能够有效地驾驭整个战争发展的形势，而美伪集团却处处陷于被动挨打的困境。敌人原来把防御的重点放在中部高原和西贡周围，不料想解放军却在北部的广治―承天地区首先发动攻势。当敌人慌忙从西贡周围抽调一万多名伪军增援北部战线时，解放军却在西贡北部和西北部发起了猛烈进攻。而当敌人竭力加强西贡周围的防线时，解放军却又把进攻矛头主要指向了中部高原的昆嵩工区，紧接着又在北部战线向广治发起猛攻。解放军就是这样牵着敌人的鼻子团团转，打得他们懵头转向，穷于应付。
    越南南方军民的这次攻势，充分发挥人民战争的强大优势，不仅使主力部队、地方部队和游击队紧密配合，而且把军事斗争和政治斗争紧密配合。随着攻势的向前发展，许多省、县的人民广泛奋起，大力开展反“绥靖”斗争，摧毁敌人的控制机构，在许多地区夺取了控制权，巩固和扩大了解放区。
    越南南方军民的强大攻势，给了美帝国主义的战争“越南化”计划以沉重打击。美帝不甘心失败，采取种种手段强化和扩大侵略战争，公然大规模轰炸越南北方，一直炸到河内、海防。美帝的战争升级，丝毫阻挡不了越南南方军民攻势的迅猛发展。目前，美帝国主义仍在进行绝望挣扎。它一面被迫同意恢复巴黎会议，一面继续对越南北方进行海空袭击，并且叫嚷还要轰炸下去。但是，久经反帝革命战争考验的英雄的越南人民是任何力量都征服不了的。敌人的任何军事冒险，只能遭到更惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
