〖ZQ/总期〗1142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风劲吹春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆林/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/哈尔滨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母子工厂”
    部队代表参观了社办工业――卫星轴承厂。这里都是新建的红色厂房，有的厂房还正在施工，人们很容易看出这是一个正在发展扩大的工厂。在宽敞的厂房里，工人们熟练地操作着，滚珠轴承在隆隆转动的机器里接连不断地制造出来。
    这个现有六百多名工人、六十多台机器、能够年产轴承一百万套的工厂，可以说完全是人民公社的产物。在公社成立以前，这里原来是一个草绳工场。如果不是厂长介绍，你是不会想象到当时情景的。最初只有七个上了年纪的烈属军属，他们在政府的资助下搞生产，后来逐渐组织起来，也不过是一个打草绳、织草袋的手工作坊。如果你在一年多以前来参观，这里还是遍地草麻，看不到寸铁。当时只有几幢草房和一些打草绳、织草袋的简单工具。
    1958年9月，香坊人民公社成立以后，由于大搞轴承化，轴承生产不能满足需要，公社党委决定把草绳工场改成轴承工厂。由打草绳到生产轴承，这是多大的一个改变呵！开始只有三四台旧机器，也没有机械工人，怎么能搞得成呢？可是在公社统一领导下，哈尔滨轴承厂和他们进行了大协作，负责技术指导，社办各工厂也一齐支援，他们不分白天黑夜地大战了五天，终于搞出了滚珠轴承。
    现在，他们和哈尔滨轴承厂的协作关系真是密切，职工们都把两个工厂称做“母子工厂”。现在哈尔滨轴承厂还派有技术员经常驻在他们这里当技术顾问，哈尔滨厂的工人也经常一有空闲就自动跑来帮忙。哈尔滨厂还开办了训练班，帮助他们培养技术工人，好多人去时还是草绳工，回来时已变成熟练的轴承工了。他们生产也都是利用哈尔滨厂的边材余料，缺什么工具也由哈尔滨厂借给。由于有了哈尔滨厂这种全面协作，他们厂的产品质量数量不断地扶摇直上，弥补了大工业生产的不足。在参观的时候，厂长体会颇深地向大家说：“象这样密切的公社内部大协作，只是因为有了公社的统一领导，才变为可能。工人们说得好，没有公社，就没有卫星轴承厂，自己也不会由草绳工人变成轴承工人。事实就是如此。”
    养猪自动线
    公社成立以后，郊区的农牧业也有了很大发展。建立在哈尔滨郊区的香坊人民公社畜牧场就是一个最好的例证。这个原来人烟稀少、一向被叫做荒山嘴子的地方，一年来已迅速变成一个大畜牧场，最近因为这个场的职工制成了一条养猪自动线，这里更成了引人注目的地方。
    部队代表到畜牧场参观了这条养猪自动线。看到一块块豆饼、一捆捆玉米秫转眼间变成热气腾腾的饲料，人们真是感到出奇。这条自动线是由传送带和木轨道把饲料粉碎、蒸煮和运送三部分连结起来的，设备简单，效率很高。饲料在粉碎部分加工以后，通过传送带送到蒸煮罐里，只要五分钟就可以把两千五百斤饲料煮熟，然后打开闸门，饲料自动流入电动车箱。饲养员坐在驾驶室里一按电钮，电动车箱便沿着轨道驶进“猪食堂”，再一踏脚闸，饲料就流入猪食槽。按现有的自动线的设备能力，一个饲养员可以喂三千头猪。
    这条自动线是怎样产生的呢？这个场的负责人向参观的同志作了介绍。原来今年畜牧场要大量养猪，指标是由现有的一千六百头发展到一万一千八百头。这样如按去年每人养猪三十多头计算，一万多头就需要三百多人。为了做到增畜不增人，党支部决定发动全场职工大闹技术革新。没有自动线的图样，他们就边作边琢磨，没有材料，他们就因陋就简找现有的东西代替。公社的各个工厂听到他们搞自动线，也大力支援，帮助他们解决技术和器材问题。制作自动线缺少一根防水电线，某机械厂听说以后就把自己正使用的防水电线拆下来送给他们。在各方面的支援下，他们用六天时间终于制成了自动线，使畜牧场养猪一万头有了保证。
    群众的管家人
    随着公社的成立和工农业生产的发展，许多职工家属参加了生产，迫切要求家务劳动社会化和生活福利集体化。部队代表还参观了建成机械厂的职工家属宿舍。在这个宿舍大院里有十一幢楼房，住着一千多户职工。他们在这种情势下，大办公共食堂、托儿所、服务站，一个人民经济生活网很快就在大院里建立起来。
    当代表们走进公共食堂的时候，炊事员们正忙着淘米切菜，一大笼花卷已经蒸出来。在整洁的饭厅里，食堂主任――一个参加工作不久的青年妇女介绍了这个食堂开办的经过。开办食堂真是遂人心愿。女工裴玉浩有三个孩子，过去自己做饭，每天起早睡晚得不到适当休息，还常常因为这些家务事请假，耽误生产。所以，食堂一开办，她和许多职工就参加了食堂，再也不为这些操劳了。由于食堂的饭菜样多味好，对老人、小孩、病人照顾得又那么周到，不到一个月，在食堂吃饭的就由开始十多个人增加到三百多人。
    接着，代表们参观了一个楼的服务组。服务组是全楼的管家人，买东西、缝补拆洗衣被、照看病人、美化家庭，样样家务全包下来，每天服务员都热心地挨家去问有什么事情要服务组代办。职工们上班前只要把要办的事告诉服务员，下班回来准会办得妥妥贴贴的。
    在楼的过道里，部队代表们遇到一伙蹦蹦跳跳的孩子们，有的张手要解放军叔叔抱，有的推着让解放军叔叔进屋去。这里是第六托儿站，保育员谢淑华笑着欢迎大家。她是一个家庭妇女，公社成立以后，她看到工厂生产不断跃进，许多家属参加工作，也自愿把自己的家做为托儿站，自己担当了保育员。现在她从早到晚照看着十个孩子，说起来也够辛苦的，可是当人们问到她的时候，她却笑着说：“不辛苦，过去自己一直呆在家里，为国家没有做什么，现在成立了人民公社，自己也要为建设社会主义尽点力。我看十个小孩，就可以解放十个劳动力，让孩子们的妈妈安心生产。”
    这个大院已变成一个共同劳动、集体生活的新型大家庭，部队代表参观以后深有这样的感觉。在这个大家庭里，人与人的关系开始改变了，关心集体、团结互助已经成为风尚。职工们这样称赞服务站道：“成立了服务站，孩子有人看，粮米煤柴有人管，不挂家务事，一心为生产”。全厂职工从今年年初集中精力大搞自动化生产线，他们提前一个月实现了首季满堂红。
〖-ZW/正文〗
