〖ZQ/总期〗1142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中尼两国人民的友好合作是任何力量破坏不了的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加德满都盛会欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和柯伊拉腊首相举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）友好中尼（尼泊尔）会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都26日电 （迟到）周恩来总理在今天下午举行的市民欢迎大会上受到数千名加德满都市民的热烈欢迎。
    举行市民欢迎大会的国家运动场今天装饰得非常漂亮，中国和尼泊尔的国旗并排飘扬着。场上还悬挂了成排的五彩缤纷的旗帜。午后不久，尼泊尔首都的市民穿着节日服装，开始从全市各地涌向这个宽广的运动场。由于中国总理到达，特地为他们放假一天。
    当周恩来总理到达会场时，群众中爆发出春雷般的欢呼声和鼓掌声。人们向周恩来总理和陈毅副总理献了花环。一群尼泊尔姑娘合唱了一首特地为欢迎周恩来总理而创作的歌曲。按照尼泊尔传统习惯，在讲坛前为贵宾点了一对灯，在这样的市民欢迎大会上这样做还是第一次。
    加德满都市政委员会副主席克里希纳・曼・什雷斯塔在他的热情的欢迎词中说，中尼两国的紧密关系将象喜马拉雅山一样，巍然屹立和不可动摇，并且将成为和平共处五项原则的光辉榜样。他对周恩来总理表示热烈欢迎，说他是尼泊尔的一位伟大和亲密的朋友，并且是中国人民的艰苦斗争、不倦劳动和巨大热情的有生命的化身，他带来了六亿中国人民的亲善。
    周恩来总理在致答词时向全体加德满都市民致以诚挚的敬意和热烈的问候，并且表示，他深信两国人民的友好合作是世界上任何力量破坏不了的。中国总理说，尼泊尔政府奉行的中立政策对维护亚非国家的团结和世界和平起了积极的推动作用。中国政府和人民坚决支持尼泊尔政府所执行的这一政策。周恩来总理表示深信尼泊尔人民在建立他们的民族经济方面一定会胜利，并且说，中国人民愿意同尼泊尔人民在各自建设自己祖国的伟大事业中相互支援、携手前进。
    在这以后，加德满都市政委员会主席布腊亚加・拉杰・辛格送给贵宾一尊象征和平的释迦牟尼佛象和尼泊尔的民族帽子。
    这次显示中尼友谊的大会在暴风雨般地高呼“中国人和尼泊尔人是兄弟”、“世界和平万岁”等口号声中结束。
    尼泊尔首相柯伊拉腊、尼泊尔政府的其他高级官员和各界知名人士出席了这次大会。陈毅副总理和总理随行人员中的其他高级人员以及中国驻尼泊尔大使潘自力也出席了大会。
    新华社博克拉27日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和尼泊尔王国首相柯伊拉腊今天十六时二十分在博克拉的宝宫开始正式会谈。这座宫殿座落在一个美丽的湖滨，背后是白雪复盖的喜马拉雅山，风景十分优美。
    十八点二十分，周总理和柯伊拉腊首相结束了他们第一次会谈。
    然后，他们乘坐一条由两只独木船组成的游艇，泛舟湖上，游览了约半小时。船桅上飘起中国和尼泊尔两国国旗和一面写着“欢迎”字样的红旗。
    新华社加德满都28日电 周恩来总理今天上午在尼泊尔首相毕・普・柯伊拉腊陪同下从博克拉乘飞机回到了加德满都。
    周恩来总理和柯伊拉腊首相在昨天晚上曾经举行了第二次会谈。
    新华社加德满都28日电 尼泊尔首相毕・普・柯伊拉腊今天举行午宴，招待周恩来总理。
    中国副总理兼外交部长陈毅，外交部副部长章汉夫，中国总理的所有其他随行人员，中国驻尼泊尔大使潘自力和中国专家组组长出席了宴会。
    在出席宴会的四百人中，有尼泊尔政狩的内阁大臣们，副大臣们和其他高级官员们，最高法院首席法官，尼泊尔议会两院的议长和议员们，尼泊尔陆军总司令和其他的高级军官，加德满都市政委员会主席和各国驻加德满都的外交使节。
    午宴是在友好的气氛中进行的。在午宴进行时，乐队演奏了一曲赞美毛泽东主席的中国民歌。
    新华社加德满都26日电 （迟到）尼泊尔商会（拉萨）在4月26日下午举行招待会，热烈欢迎周恩来总理。
    出席招待会的还有中国国务院副总理陈毅、外交部副部长章汉夫、中国驻尼泊尔大使潘自力和其他中国宾客。
    出席招待会的还有毕・普・柯伊拉腊首相、尼泊尔政府的大臣们以及工商界人士。
    尼泊尔商会（拉萨）主席格尔・图拉达尔在讲话时说，中国同尼泊尔之间的商业往来已经有几千年的历史。他说，因此对两国之间的贸易将日益增加这一点是没有理由怀疑的。
    周恩来总理在招待会上说，中国同尼泊尔自古以来就有了文化和商业往来。现在，两国的经济和贸易往来，不仅应该在尼泊尔同中国西藏地区之间，而且应该在更大的范围内得到愈来愈大的发展。周恩来总理又说，虽然两国之间、特别是尼泊尔同中国西藏地区之间横卧着高山，但我们希望仍旧有可能建立直接的交通联系。
    招待会在十分友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
