〖ZQ/总期〗1142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导抓得紧组织工作跟得快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队在任务多变干部流动大的情况下坚持文化教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福沈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队四支队3月份在完成繁重的施工、训练等任务的同时，绝大多数干部的文化学习都学了四十至五十小时，分别学了一组多语文，一至两章几何或三角，学得最多的达到八十小时以上。
    这个学习成绩，是在工作多、干部流动大、任务多变的情况下取得的。3月份以来，这个支队的任务变动了五次，但由于领导抓得紧、组织工作跟得快，文化学习顺利地从冬季高潮转入经常化，教学工作从未中断。月初，支队接受了施工任务。部队开往工地以后，干部就处于十分分散的情况。这时支队领导本着工作学习两不误的精神，确定施工部队采取以分队为单位、留守部队采取以支队为单位的办校形式，坚持文化学习。到3月中旬，支队的任务又有了新的变动。除一部分部队继续施工以外，各分队的专业兵要回营房进行军事训练。随着部队任务的改变，干部变动也较大，学习班次也由原来的十六个增加到二十二个。这时，支队领导立即采取了相应措施。在营区以内的干部，编成五个班，由支队统一组织学习。在外领导施工的干部，仍由分队组织学习。不管任务怎样变动，各分队的领导都能认真地贯彻支队党委的指示，有一人学一人，有一分钟学一分钟。有一天二分队准备接受新任务，分队参谋长就抓紧新旧任务交替的空隙时间，组织文化学习。
    3月份，这个支队外出工作的干部也不少，其中有训练民兵的，上调集训的，外出开会的，等等。外出训练民兵的干部十分分散，点多、距离远，很难掌握。调动这批干部前，支队文教办公室和干部部门共同协商，尽量多挑程度较高有自修能力的干部担负这个工作。这批干部临走时，支队政委何亚彬都――向他们交代了学习任务。外出后，他们经常以通信形式和支队领导取得联系，汇报学习情况。文教办公室也及时地给他们寄教材、复习题和学习提示。支队首长还经常去信鼓励他们。据统计，仅3月份，这个支队与外出干部通信就有二十三封之多。3月中旬，支队宣教部门领导同志到各点检查了训练民兵的干部的学习情况。发现有的点分期分批训练民兵，没有间隙，星期天又不休息，因而难以挤出学文化的时间；有些干部在业余时间训练民兵，自学时间虽然较多，但遇到难题无人辅导。宣教部门领导同志了解了这些情况以后，便与当地武装部和工厂党委等有关单位协商，取得了他们的支持，适当地安排了文化学习时间，并由他们指派教员进行辅导。于是这些干部不仅每天可以自学两小时，有的还参加了地方业余学校学习。到上级机关参加军事集训的干部，由支队副参谋长组织领导，每天坚持学习两小时。他们不仅复习了旧课，还学习了新课。 （张福沈）
〖-ZW/正文〗
