〖ZQ/总期〗1142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断线不“稍息”紧一阵阵阵紧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部队榴炮营文化学习争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队榴炮营在文化学习中克服了松劲情绪，又成了上游单位。
    这个营原来是文化学习上游单位，但在2月底军训开始以后，专业集训队多，教员调出多，连队工作多，干部少的情况下，学习情绪受到影响。有的人认为，现在应当是文化学习给一切工作让路了。连长也说：“十年大计不是一天半天的事。工作多了让它（文化学习）‘稍息’吧！”有时因一点小事就把干部从课堂上拉走了，有的课一推再推，时间越挤越少。在课堂的干部精力也不够集中。有的作业一拉再拉交不上。3月上旬团评比文化学习的时候，他们落在了另一个炮兵营的后边。
    营政治教导员于得水参加评比会回来后，立即召开了干部会议。在会上大家严肃地批判了“稍息”思想。大家认为：“十年大计是建军大计，什么时候也不能‘稍息’。”“一天抓而不紧，就会断线。一步赶不上，就会步步赶不上。”副政教郎文忠说：“我们吃亏就吃在‘拖’上了。”他们决心在工作上争取主动，宁提前不推后，宁打夜仗，尽可能不打乱学习计划。在会上认真地研究了兄弟单位的经验，提出“学、赶、超某炮营”的口号。当夜组织了文化学习，一气学到十点多钟。第二天就以某炮营“营组织讲课，连组织复习”的方法组织了学习。营长亲自担任一个班的教学，各连正副连长担任了正副互助组长。有的指导员对掉队较远的排长进行了包干。
    从整个计划中他们了解到，3月下旬上级召开的大型会议多，估计可能影响文化学习。于是采用了重点课目由营统一组织训练，指定一名干部任教，一般课目连组织，由老兵任教的措施。给绝大多数干部腾出了学习时间。3月下旬的大部分文化课，他们都集中在中旬进行了。虽然下旬连续开了三次会（有的进行三天），也没有影响他们的文化学习。参谋许人秋要值班，司务长要外出，为了避免回来后补不上或补不好课，他们都提前上了课。
    为了巩固学习情绪，营连每次开会都先评比一下文化学习。一次，三连连长、指导员受了表扬，一连二连立即开会讨论了措施，接受了三连的经验。
    4月初，团领导机关在评比文化学习时，给榴炮营算了人数、时间、进度、质量上的四笔账，到课率达96％以上；平均每人上课六十七小时，自学六十小时以上；考核成绩优等占42％，良好占58％。其他工作任务完成的也很好：干部炮兵射击成绩总评优等，分队炮兵射击、仪器架设考核成绩均为良好。因此，他们又被评为文化学习上游单位。营党委在总结3月份文化学习经验时，深刻感到，松一会儿，上游立刻降下游；紧一阵，下游就会升上游。今后坚决要从紧一阵到阵阵紧，巩固上游，稳步前进。（李之熙）
〖-ZW/正文〗
