〖ZQ/总期〗1142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉峰/黎庆钟/高岭/张新立/宋萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展情况/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队开展射击竞赛
    福州部队开展射击竞赛，领导机关要求凡是参加射击训练的干部和战士，都参加竞赛。通过普遍的、经常的评比竞赛，不断提高射击技术，创造出大批的射击优胜单位、特等射手、特等瞄准手和技术能手。
    新疆军区开展特等射手运动
    新疆军区最近召开的党代表大会决定，在所属部队中掀起一个培养特等射手、技术能手和特等炮班的群众运动。要求每个步兵班培养出一至二名特等射手，每个炮连要培养一至二个特等炮班。
    战炮连实现骡马战斗化
    某团战炮连骡马经过训练以后，已经达到“一专多用”。在拖炮或挽车时，前、中、后可以互换。既能跑步通过封锁线，又能戴防毒器材通过染毒地段；还会做各种卧倒动作，听到炮声也不惊怕。他们采取了先驯示范马，以老带新，以马带骡等方法，经常到公路和铁路交叉口去训练，还用放爆竹、吹哨子和发警报器等声响来训练。（陈玉峰）
    西藏军区加强部队体力锻炼
    西藏军区各部队体育锻炼取得了成绩。他们经常进行负重行军、爬山、攀登、过溜索和独木桥等训练，增强了部队官兵的体力。某团八连在高原上一日行军几十公里，无一掉队。
    政治工作经验报告会
    某部三支队最近召开了以射击训练为中心的政治工作经验报告会，七个连队政治干部分别报告了“如何组织射击训练小高潮”、学习毛主席著作等八个专题经验。这些经验短小、具体、切合部队实际，深受连队政治干部欢迎。（黎庆钟）
    大写学习论文
    浙江军区教导团一队在学习毛主席军事著作中，大写学习论文。全队一百多名学员，已经写了文章三百多篇。学员们从实践中感到写论文可以加深理解、加强思考，更好地做到理论联系实际。 （高 岭）
    十年安全迎“五一”
    到今年五月一日，在执行各种任务中杜绝了重大事故的某部三支队七连，就成为“十年安全连”了。这个连善于具体分析各项任务特点，进行有力的思想工作和组织工作，从积极方面预防事故。这个连队全连有安全公约，战士有安全计划，连、排、班经常检查，个人结合五好检查评比。他们个个满怀信心地争取十年安全，向“五一”献礼。（张新立）
    二连组织“爱社日”
    某部二连党支部结合总路线教育，每周举办一次“爱社日”活动，内容形式多种多样，如帮助公社劳动、调查访问、开联欢会等，深受群众欢迎。 （宋萍）
〖-ZW/正文〗
