〖ZQ/总期〗1142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都六十万人举行声势浩大的示威和集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责美李集团屠杀南朝鲜人民坚决支持南朝鲜人民爱国正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时表示坚决支持日本人民反对美日军事同盟的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民/塔吉古勒/力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京大示威附图片支援南朝鲜正义斗争支持日本反对美日军事同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宁一代表中共中央讲话说，美帝国主义的脚下到处是火山，随时都可能爆发李永镐大使说，美帝国主义任何欺骗和镇压都阻挡不住南朝鲜人民的英勇斗争
    据新华社28日讯 首都各界人民六十万人，今天下午聚集在天安门广场，举行了声势浩大的支援南朝鲜人民爱国正义斗争大会。
    从中午十二时开始，人们从大街小巷成群结队地涌上街头，他们挥舞着旗帜，高呼着口号，形成了强大的示威游行行列。他们对美帝国主义和李承晚集团屠杀和镇压爱国的南朝鲜人民的血腥暴行表示极大的愤怒，对正在为争取民主自由和生存权利而英勇斗争的南朝鲜人民表示坚决支援，他们还对日本人民反对美日军事同盟条约的声势浩大的斗争，表示极大的支持。
    参加今天集会的各界人民，包括工人、农民、青年学生、街道居民和许多队伍严整的民兵营、民兵连。到下午两时，示威的群众已经站满了天安门广场，汇合成一片人海。
    中国共产党中央政治局委员林伯渠、彭真、李富春、贺龙，中央政治局候补委员康生，中央书记处候补书记胡乔木，国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、赛福鼎、程潜、何香凝、林枫，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席张治中、傅作义，中华全国总工会主席刘宁一，全国妇联主席蔡畅，共青团中央第一书记胡耀邦，参加了今天的大会。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐和大使馆的外交官员，正在北京的以金熙俊为首的朝鲜工会代表团，以高成淳为首的朝鲜中央通讯社代表团，朝鲜和平人士黄凤九等，以及在北京的朝鲜留学生和实习生等，也都参加了大会。
    党和国家的领导人，政府各部门、各人民团体、各民主党派的负责人，北京市的负责人，以及许多国家的驻华使节和外宾登上了天安门的城楼。
    下午三时，中共北京市委第二书记刘仁宣布：首都各界人民支援南朝鲜人民爱国正义斗争大会开始。
    中共中央委员、中华全国总工会主席刘宁一，代表中共中央首先在大会上讲话。他指出，南朝鲜爆发的大规模的反对美帝国主义和李承晚集团的人民斗争，是对美帝国主义的沉重打击。现在南朝鲜卖国统治集团内部已经分崩离析，美国第一号傀儡李承晚已经被迫宣布下台，南朝鲜人民的正义斗争已经取得了初步胜利。中国人民为此向英勇斗争的南朝鲜人民表示祝贺，并致以崇高的敬意。
    刘宁一强烈地谴责了美帝国主义对南朝鲜的殖民统治。他指出，十五年的惨痛生活，使南朝鲜人民认清了美帝国主义和李承晚卖国集团是南朝鲜人民的最凶恶的敌人。在这次正义斗争中，尽管美国指使李承晚集团屠杀和镇压南朝鲜人民，进行疯狂的挣扎，李承晚还是被迫赶下了台。这说明南朝鲜的卖国集团即使依靠美国的刺刀也不能照样维持它的反动统治。
    刘宁一提到，朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜民主主义人民共和国各政党、社会团体领袖联席会议最近已经发出了告南朝鲜人民书和声明，号召全朝鲜的一切爱国力量，在反美救国斗争的旗帜下团结起来坚持斗争，迫使美国侵略军立即撤出朝鲜，彻底废除李承晚法西斯统治机构，实现祖国的和平统一，并且建议召集南北朝鲜各政党、社会团体代表联席会议，讨论处理南朝鲜目前严重局势的对策。刘宁一说，这一号召和建议指出了南朝鲜人民斗争的正确道路，表达了全体朝鲜人民的共同愿望，中国人民完全支持这些号召和主张。刘宁一的这些话，激起了数十万人震天动地的掌声和口号声。
    刘宁一接着说，今天，美帝国主义的脚下到处是火山，随时可能爆发，全世界人民都在反对它。不论美帝国主义如何挣扎，形势的发展无情地证明，历史总是不以帝国主义和反动派的意志为转移的。帝国主义和一切反动派必然要死亡，被压迫的人民一定要胜利。我们相信，南朝鲜人民在全世界人民的支持下，只要加强团结，提高警惕，继续斗争下去，就一定能够把李承晚及其罪恶集团的法西斯统治彻底打倒，把美国侵略者赶出南朝鲜，实现祖国和平统一的愿望。
    刘宁一说，在南朝鲜人民反对美李集团法西斯统治的爱国正义斗争汹涌发展的同时，日本人民反对日美军事同盟的斗争也掀起了新的高潮，这是日本人民反美斗争的一个新发展。中国人民坚决支持日本人民的斗争，并且相信他们一定会取得更大的胜利。
    刘宁一的讲话，不断被广场上的掌声和口号声所打断。人们高呼：“支持南朝鲜人民的爱国正义斗争！”“支持朝鲜人民和平统一祖国的斗争！”“支持日本人民反对日美安全条约的斗争！”“美国军队从南朝鲜滚出去，从日本滚出去，从我国领土台湾滚出去，从亚洲滚出去！”
    大会热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐讲话。
    李永镐大使在分析了南朝鲜当前刻不容缓的严重局势之后强调指出，为了早日解决南朝鲜支离破碎的局面，朝鲜劳动党中央委员会告南朝鲜人民书和各政党、社会团体领袖联席会议声明，已建议尽速召开南北朝鲜各政党、社会团体联席会议。为了实现这一点，必须迫使美帝国主义侵略军队立郎撤出南朝鲜。
    李永镐大使说，南朝鲜整个地区一天天燃烧起来的群众性斗争烈火，是美国侵略者侵占南朝鲜土地以后十五年来堆积如山的愤怒的爆发。最近制造南朝鲜流血大惨案的元凶，正是霸占着南朝鲜的美帝国主义。使朝鲜继续分裂，使南朝鲜人民陷入苦难深渊的全部责任，就在美帝国主义侵略者身上。
    李永镐大使指出，美帝国主义，对于它给朝鲜人民造成的重大不幸和痛苦，对于现在还在南朝鲜继续的流血惨案，必须负起全部责任。美帝国主义的任何欺骗手段和任何野蛮的镇压，都阻挡不住南朝鲜人民为了自己正当的伟大事业而掀起的英勇斗争。
    李永镐大使以朝鲜人民的名义，衷心感谢北京市人民和全体中国人民给予南朝鲜人民斗争的积极支持和关切。他说，受到兄弟般的中国人民国际主义的支持和声援的朝鲜人民，在迫使美帝国主义侵略者滚出南朝鲜，争取自己祖国和平统一的神圣斗争中，一定会获得胜利。
    全场群众激昂的口号声，一再打断李永镐大使的讲话。人们高呼：“反对美国干涉朝鲜内政！”“反对美李集团屠杀南朝鲜爱国人民！”“惩办李承晚卖国集团！”“美国军队从南朝鲜滚出去！”
    接着在大会上讲话的，有各人民团体、各民主党派的负责人，和工人、农民、街道居民、科学家、学生等。他们分别代表各界人民，一致表示坚决支持南朝鲜人民的爱国正义斗争。他们的讲话，不断激起了全场热烈的掌声和激昂的口号声。
    最后，大会宣读了通电。通电中表示坚决相信，英勇的南朝鲜人民必将再接再厉进行斗争，直到取得全面、彻底的胜利，把美帝国主义的侵略军队从南朝鲜土地上全部、干净地驱逐出去，实现祖国的和平统一事业。在南朝鲜人民、日本人民和全亚洲人民坚持不懈的、英勇不屈的斗争下，美帝国主义及其走狗在亚洲一些国家的罪恶统治，必将被打得粉碎。这时，广场上再一次地沸腾起来，口号声和鼓掌声经久不息。
    参加今天大会的各民主党派的负责人，有中国国民党革命委员会副主席蔡廷锴、熊克武，中国民主同盟副主席胡愈之、邓初民、吴晗，中国民主建国会副主任委员施复亮、胡子昂，中国民主促进会副主席王绍鏊、杨东莼，中国农工民主党中央主席团主席季方，中国致公党主席陈其尤，台湾民主自治同盟秘书长徐萌山和九三学社的负责人。
    中国人民保卫世界和平委员会副主席、中国亚非团结委员会主席廖承志，中国朝鲜友好协会会长李德全，中华全国总工会副主席许之桢、陈少敏、李颉伯，全国妇联副主席史良、刘清扬，中国人民对外文化协会会长楚图南、副会长丁西林、张致祥和其他人民团体的负责人，北京市副市长万里、冯基平、王昆仑、程宏毅、贾庭三、乐松生，中共北京市委书记处书记陈克寒，以及首都各方面的人士，出席全国民兵代表会议的代表，都参加了今天的大会。
    苏联、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、捷克斯洛伐克、波兰、蒙古、德意志民主共和国、阿尔巴尼亚、越南民主共和国的驻中国的使节、临时代办和外交官员参加了今天的大会。到会的还有印度尼西亚、南斯拉夫、柬埔寨、伊拉克驻中国的使节、临时代办和外交官员。
    正在北京的来自世界各地的外宾，在北京的各国的留学生和实习生等，也参加了大会。
    吕厚民、塔吉古勒
    首都各界人民支援南朝鲜人民爱国正义斗争大会会场    新华社记者 吕厚民、塔吉古勒摄
    示威群众高呼：美国军队从南朝鲜滚出去！从中国的台湾滚出去！从日本滚出去！从菲律宾滚出去！从亚洲滚出去！
    据新华社28日讯 本社记者报道：北京今天全城沸腾，有六十万人走上街头，走向天安门广场，举行了声势浩大的示威和集会，坚决支援南朝鲜人民的爱国正义斗争。
    今天中午，从大街小巷涌来无数的队伍，他们挥动着旗帜，抬着漫画和标语牌，愤怒地呼喊着口号前进，向天安门广场集中。
    很难形容北京人民对南朝鲜人民爱国正义斗争的关怀心情。几天以来，千千万万的人争着看报纸，听广播，密切注视着南朝鲜人民的英勇斗争。今天，他们结成数十万人的强大队伍，怀着激动的心情，高呼：“坚决支援南朝鲜人民的爱国正义斗争！”“坚决反对美李反动集团屠杀南朝鲜人民！”“坚决支援日本人民的爱国正义斗争！”他们一致要求美帝国主义立即从南朝鲜滚出去！从日本滚出去！从南越滚出去！从我国的领土台湾滚出去！北京发出的这些响彻云霄的呼声，是六亿五千万中国人民的呼声。
    今天在北京示威游行的队伍里，有来自工厂、学校、机关、农村和城市人民公社的各阶层人民，各民主党派和各人民团体成员，还有应邀参加我国“五一”国际劳动节庆祝活动的来自世界各国数十个国家的外宾。
    上午十一时，北京主要街道上拥挤着去天安门广场参加大会的人群。许多来自高炉旁和纺纱机旁的工人，还没有来得及脱下工作服，就参加了游行队伍。一些五六十岁的老大娘，手挽着手走向天安门广场。在许多学生的队伍里，青年们扮演了南朝鲜人民活捉美国佬和卖国贼李承晚、李起鹏的活报剧。当他们走过街头时，沿途人们发出了一片笑声和掌声。中央音乐学院的学生昨天晚上连夜编了的大批歌曲，今天他们高歌前进：“打倒卖国贼，赶走美国狼，南朝鲜人民要解放，朝鲜人民要统一。……六万万人民支持你们，正义的斗争一定胜利！”
    北京石景山钢铁公司的职工们，在26日听到汉城人民倾城大示威的消息以后，都为南朝鲜人民的胜利欢呼。这个公司的炼铁工人杨贵华今天参加了游行，他说，南朝鲜人民的正义斗争的胜利就是我们的胜利，我们要同全世界人民团结起来，把美帝国主义从南朝鲜、从我国领土台湾赶出去！一些纺织女工，从十几里路以外的工厂来到天安门广场。她们说，我们过去有着同南朝鲜人民一样的遭遇，美帝国主义是南朝鲜人民痛苦的根源，必须挖掉这个祸根。
    数百农民从郊区清河人民公社赶来。他们说，朝鲜人民是我们的亲兄弟，我们一定要支援他们。这个公社的社员侯俊说，李承晚就跟蒋介石一个样，他在南朝鲜横行霸道，胡糟塌人，现在李承晚下台了，但是只有把美帝国主义赶出去，南朝鲜人民才能过幸福生活。侯俊是基干民兵，他表示回去后要向民兵传达这次大会的情况，加紧生产、提高警惕，随时准备为保卫祖国，为解放台湾献出自己的力量。
    南朝鲜人民的斗争一定能胜利！――胸前挂满了奖章的中国人民志愿军复员军人坚信这一点。在今天愤怒的人群里，有着队伍严整的出席全国民兵代表会议的全体代表。福建省泉州市北峰人民公社民兵团团长、中国人民志愿军复员军人魏昭灿说，在朝鲜战争期间，他和他的部队从长津湖畔、元山港，一直打到李承晚的老巢汉城，并参加了著名的汉城守卫战，痛击过美国强盗和李承晚匪军。他说，美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人，在朝鲜战争中，我们亲眼看到美国强盗屠杀朝鲜人民，奸淫朝鲜妇女，毁灭朝鲜人民家园的滔天罪行，那时，我们广大指战员都是含着为朝鲜人民复仇的眼泪作战的。这位民兵团长说，在朝鲜战场上，美国侵略军是我们的手下败卒，我们坚决支援南朝鲜人民的爱国正义斗争，相信朝鲜人民一定能把美国强盗从南朝鲜赶出去。山东即墨栲栳人民公社民兵代表王本清说：我两个儿子就是为了支援朝鲜人民正义斗争，牺牲在上甘岭。今天，美帝国主义再来干涉南朝鲜人民的正义斗争，我绝不容许。
    首都四十多个高等学校的师生，今天组成了一支四万人的雄壮队伍，浩浩荡荡向天安门广场汇集。北京大学的学生们，以激动的心情表示全力支援南朝鲜人民的斗争。东语系朝鲜语专业的学生们为南朝鲜人民震撼山河的斗争所鼓舞，连夜赶写出诗歌，歌颂南朝鲜人民的英勇斗争，今天他们这支宣传队伍走到哪里，那里就响起“怒火燃烧、吼声震天，要彻底打垮李承晚反动集团，朝鲜人民和平统一一定要实现”的歌声。清华大学水利系一年级的一百多名学生进城参加大会时，在列车上就创作了支持南朝鲜人民斗争的诗歌二百多首。
    首都文艺工作者，抑制不住他们激动的心情。一群美术工作者带着他们连夜赶画出来的十多幅漫画参加大会。一些诗人当场写下诗篇高声朗诵。诗人王亚凡高声朗诵：“请看今日的南朝鲜，马山义旗迎风漫卷，万众一心起来斗争，斗争怒潮如火燎原……。”诗人徐迟握紧拳头激昂的朗诵道：“黑暗日子已够受，法西斯统治要到头，被压迫民族要自由，人民要复仇！”
    从城市人民公社里，走出了成千上万的街道妇女，涌向天安门广场。她们说，听到美李反动集团屠杀南朝鲜人民的消息，好似勾起了旧日痛苦生活的恶梦。西长安街公社的女社员、四十六岁的崔连云说，朝鲜是红半边，黑半边。北朝鲜是天堂，南朝鲜是地狱。我相信南朝鲜人民坚持斗争下去，离天亮就不远了。
    在今天的学生队伍里，还有自愿来参加游行的朝鲜、苏联、越南、拉丁美洲、非洲等二十多个国家的留学生。几天来一直关注着南朝鲜斗争局势的朝鲜留学生，他们每天读报、听广播、不止一次地开座谈会，今天七十多名在北京大学、清华大学、外国语学院学习的朝鲜留学生，站在天安门前，不停地高呼口号，隔着金水桥的一大群中国学生，和他们用口号一呼一应，连续不断。中朝两国人民的心紧紧的连在一起了。越南留学生对于南朝鲜人民不屈不挠的斗争精神十分感动，留学生阮英泰说，越南的情况和朝鲜一样，美帝国主义使我们祖国分裂为二，美帝国主义是我们两国人民的共同敌人。这次南朝鲜人民进行的英勇斗争，对于在吴庭艳反动统治下的南越人民是一个极大的鼓舞，朝鲜人民的胜利也就是我们的胜利，我们对美帝国主义的斗争一定要坚持到底。非洲喀麦隆留学生茂松说：朝鲜人民是我们的兄弟，我们在非洲向美帝展开斗争，他们在南朝鲜向美帝进行斗争。亚非人民都团结起来，支援南朝鲜的斗争。
    许多国家的外宾参加了今天的大会。昨天刚刚到达北京的朝鲜中央通讯社代表团团长高成淳对着广场上浩瀚的人海、无限激动地对记者说：“这六十万人的怒吼声象一颗炸弹一样，要把那压在南朝鲜人民头上的敌人炸毁；这吼声也会使正在斗争着的朝鲜人民增加无限的力量和勇气。”
    正当反对日美“安全条约”的斗争巨浪席卷日本全国的时候，应邀来我国访问的日中友好协会代表团参加了今天的大会，团长赤津益造对记者说，中国人民今天举行这样盛大的集会，不仅是对南朝鲜人民反对美帝国主义斗争的支持，而且是对正在进行反对日美“安全条约”斗争的日本人民的支持。我深深相信，日本人民决不会长期把政权交给美国走狗岸信介，岸信介也会象李承晚一样遭到可耻的下场。
    来自反殖民主义运动高涨的非洲朋友们，今天也很受感动。刚果工人全国联合会总书记穆东伯说，今天这个大会显示了中国人民支持亚非人民反对帝国主义斗争团结的巨大力量。他说，只要人民真正团结起来了，不管在亚洲或是非洲，我们最终是会取得对帝国主义斗争的胜利的。
    “我们巴西人民也同其他国家的人民一样，要美国佬滚回去！”这是参加今天大会的巴西工党全国委员会委员、巴西高级研究学院教授、社会学家格雷罗・雷摩斯说的话。
    首都各阶层人民，同来自世界各国有着各种肤色的朋友们，今天汇集在天安门前，他们一起高呼口号，坚决支援南朝鲜人民的爱国正义斗争，亚洲、非洲、拉丁美洲的人民联合起来，要求美国军队从它的所有军事基地滚出去！这是一个强大的声音，是一个伟大的团结，这种团结是无敌的。
    力模
    六亿五千万人民的呼声（首都人民示威速写）  力模画
〖-ZW/正文〗
