〖ZQ/总期〗1142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛敲钟震天响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南禹县薛沟公社女民兵连长郭仙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禹声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：郭仙/河南民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过“江山多娇”这部影片的人，都会记得一个朴实的山村姑娘，在和大自然作斗争中十分刚毅、机智和勇敢。这就是著名的治山英雄、女民兵连长郭仙。
    这个穷家的女孩子是在党的直接哺育下成长起来的。为了党的事业，为了人民的幸福生活，她以自已的青春和智慧，写出了动人心弦的诗篇。原来的荒山秃岭披上了绿装，滚滚的山洪变成了幸福的源泉，千年的不毛之地成了稻米之乡，要不是党和公社的力量，要不是年青勇敢的民兵突击队，谁能想到在这无人烟的地带，会成为一座山青水秀的幸福大花园。
    连战鸠山
    鸠山，是一个约有二千多亩土地的荒芜的山，每逢夏季，山洪爆发，滚滚的洪水沿着沟壑奔流而下，不知淹没了多少良田。可是，一个时期不下雨，附近的庄稼就枯萎了，辛勤劳动了半年，到头却收不到一粒粮食。人们是多么想把山治好，把水留住啊！
    1956年11月，薛沟大队党支部制订了山区建设远景规划，提出：“叫山变样，向水要粮”的战斗口号，民兵们热烈响应号召，一个个挺身而出，要求接受这个光荣的任务。党支部批准由二十三名基干民兵组成一支治山突击队去治理鸠山。郭仙被大家选为突击队副队长。他们上山就遇到了困难，荒山坡里那会有现成的房子住？郭仙想起了爷爷给她讲过鸠山北坡有三个土洞的事，她和大家商量说：“我们住在三个破洞里行不行呢？”“行！”大家一致表示同意，说：“要幸福就得先吃点苦。”
    新的战斗生活开始了。民兵们天天爬山，轻装作战。山高天寒，镢头落在冻土上，也不过是划一道白印。但是他们没有在困难面前退缩，一直顽强地和石头搏斗。郭仙的手脚冻裂了，皮肤裂开了一道道的小口，但她饶有风趣地向大家说：“手笑了，笑得石头开花了。”艰苦的劳动考验着每一个突击队员。个别吃不了苦的人，就想打退堂鼓。说什么：“只听说过禹王治水，却没有听说过大闺女治水。”又说什么：“鸡毛打不响钟”等等。刚满十七岁的民兵排长郭仙，在这种情况下也不免有些为难。她左思右想：自己是一个共青团员，又是一个民兵，团员和民兵，应当是建设山区的突击手。对困难是不能让步的。想来想去就顶着满天星斗，找支部书记赵秀云去了。这时党支部正在讨论治山问题。支部书记鼓励她说：“郭仙同志，干革命就是要和困难作斗争，老红军为了战胜敌人，爬雪山过草地，经过二万五千里长征，不知战胜了多少困难。今天和大自然斗争，同样要发扬老红军的光荣传统。要用事实让大家相信，鸡毛一定能打响钟，大闺女也一定能够治服山。”党的指示，给了她力量，一种建设祖国的责任感，在一个民兵的胸怀里激荡着，使她没有退后，永往直前。
    郭仙回到山上，更加勇敢地行动起来，在她的带动下，民兵小伙子们的劲头越来越大，他们想尽各种办法和石头进行着顽强的斗争，终于战胜了严冬的困难，迎来了春天的阳光，山上的冰雪溶化了，一块块的石头被挖掘出来，变成了一个个的鱼鳞坑。
    鸡毛果然打响了钟，而且把钟打得震天的响。不久，鸠山到处布满鱼鳞坑，4月里下了一场雨，坑坑都积了水。1958年县委总结推广了鸠山的治理经验，驯服了全县九百一十三个山头。
    治了山仅仅控制了水土流失，还不能使耕地实现自流灌溉。无论外来参观的人，还是本地群众谈起鸠山，都说：“有水就更好了。”人们的这种愿望在公社化以后，变成了现实。经过公社党委研究，决定在天洞河筑一道水坝，把河水储起来，绕峰落山、天王山等六座山峰，开一条五千米长的水渠引水上山。
    这次交给民兵突击队的任务是挖水洞。这是一项艰巨工程，它恰恰开筑在悬崖绝壁的峰落山上。民兵突击队一上工，就遇到一种很难征服的岩石，每人每天爆破的石头平均不到两方，仅仅达到党委要求的指标的八分之一。打钎子，十锤就有八下落空，放的几十炮都成了哑叭炮。疙瘩在那里挽着呢？第二天中午，队员们到树荫下吃午饭去了，郭仙坐在火热的阳光下，拣起两块石头，不住地看，发现石头和油饼一样，分着许多薄层。她暗想到：“石头分层就一定会透空气，这样雷管的威力就容易失效。”她跑去把她的看法向大家讲了。队员王平说：“这种石头过去打窑洞时遇到过，有经验的都知道它是软不吃镢，硬不吃炮，后来我们把直眼炮改成斜眼连环炮，效果很好。”大家一听有道理，决定试一下，结果一炮崩了二十七方石头。
    渠挖通了，队员们看见水浇到玉米地里，都高兴极了。但是耕地凸凹不平，浇不均匀，还很费水。郭仙想：把这凸凹不平的“老龙筋”地平整成条盘形的梯田，搞大面积丰产该多好啊！她向党支部提出了建议。
    支部同意她的意见，热情地鼓励她说：“这是关键问题，正符合党的大搞‘丰产山’的精神，干下去吧！”
    说干就干，郭仙领导着队员们首先在中字沟搞了一百亩试验田，把坡岗地里砌外垫，老板土搬家，表肥土放在上边，石头全部翻腾出去，并且达到块块土碎，埂直如线。但个别人对民兵搞的这一套看不上眼，说：“现在翻山，将来还翻天呢？老土板能搞成丰产山那才算怪哩！”
    不管别人是怎样在冷讽热嘲，郭仙都把它当做耳旁风，并暗中对自己说：“路是人走出来的，事情都是人作的。”
    果然经过他们的艰苦劳动，尽管遇到了百日大旱，一百多亩玉米平均亩产量仍然达到了一千零四十斤，从此荒山变成了丰产山。
    巨大的鼓舞
    郭仙一直是在朝着党所指给她的康庄大道上飞奔前进。
    解放十年来，她已上过五次北京，每当去北京的时候，心里总是激动得连觉也睡不着。脑子里反复地想着过去父母用箩筐把自己担着逃荒要饭的惨痛日子，而今天在党的培养下，能为人民作一点事情了，还到北京见毛主席，要不是党和毛主席，我这穷孩子哪会有今天啊！
    1958年郭仙光荣地加入了共产党。11月在北京全国青年社会主义建设积极分子大会上，郭仙见到了我们亲爱的周总理。周总理看她胸前挂着“基干民兵”的符号，向她说：“你是一个基干民兵，不仅要建设好祖国，还要保卫好祖国。”总理和蔼可亲的话，如同温泉一样冲激着她的心。总理的教导，使她想到：世界上还有帝国主义，台湾被美帝国主义霸占着，国内被打倒的阶级总还是不甘心灭亡的。因此，她对自己叮嘱道：一定要牢牢记住领袖的教导，时刻提高革命警惕，紧握枪杆练好本领，保卫人民的江山。回到家乡以后，她就积极领导着队员们结合治山，进行练武。
    通过深入教育，大家的警觉性提高了，大家的练武情绪也很高。
    他们按照劳武结合的原则，结合治山的特点把山地当作练武阵地。无论是晴天还是刮风下雪，出工总是带着枪带着靶板和手榴弹。上山时，开展爬山演习；开挖截水沟和水渠时就锻炼修筑工事的本领；休息时，就土堆作靶台，练习瞄准。大家一边练一边唱道：“一把镢，一杆枪，天天练武在山上，手榴弹，机关枪，打得敌人一命亡。”
    练武推动了生产，生产促进了练武。过去每人每天挖两方至三方石头，劳武结合后，提高到五至六方。在去年秋天的一次实弹射击中，郭仙打了三枪，每枪都是十环，全连参加射击的四十多人，都获得了射击优秀的成绩，连十五岁的张国良也打了个“满堂红”。
    机警的巡逻兵
    郭仙时常向别人这样讲，治了鸠山还要保卫鸠山。几年来，她和民兵们一直是兢兢业业地保护着这一带山林。
    这里是禹县和临汝两县的交界处，紧靠大洪寨山，山高沟深，山上的洞穴不计其数，鸠山治理以后，山上的林木丛生。在这样复杂的地方，特务是可能利用来活动的，要捉拿特务就得布下天罗地网。俗话说：“孤树不成林，万树才成林。”一个几十人的巡逻队伍在这丛山峻岭里，要想不让一个敌人漏网，就得依靠群众。于是，在党支部的领导下，普遍建立起了联防哨，使基干连、民兵连和社员连成一片，扭成一股绳，采取包山头、包沟洞的办法，经常进行巡逻。
    一个夜晚，浓云密布，天黑的象锅底，半夜里又下起了倾盆大雨，郭仙带领着几个民兵，凭着多年摸黑爬山的经验，逐山逐沟地巡逻。当他们巡逻到山岭深处时，突然前边传来一阵脚步声，郭仙立即压低声音下达命令：“散开！”大家伏卧在泥水里，屏着呼吸，静静地等候着。
    雨越下越大，雨滴打得连睁眼都很吃力。那人越走越近，距离五米远了，郭仙喊了一声：“站住！举起手来！”民兵们都冲上前去，用刺刀对住那人的胸口。这个人忽然呀呀的叫着，看来是一个哑叭。有的民兵说：“放了吧，弄了半天捉了个哑叭。”郭仙虽然警惕性高，毕竟经验还是不足的，别人一说放，开始也有些动摇。可是跟着她想起了过去看过的电影“两个巡逻兵”，有一个哨兵麻痹大意，把一个装哑叭的特务放跑了。她马上打消了放走他的念头，自言自语地说：“哑叭深更半夜在山里弄啥呢？一定有问题。”于是，她决定把这人带回连部，经过进一步审问，这个人不得不讲了实话，原来是一个企图在鸠山隐蔽的反革命分子。
    近一年来，在群众的支持下，这支巡逻兵有力地保卫了生产建设和社会安全。民兵基干连已经发展到七十多人，郭仙也成长为一个优秀的民兵女连长。
〖-ZW/正文〗
