〖ZQ/总期〗1142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民的正义斗争必定胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜正义斗争必胜/本报社论民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从马山市人民爆发大起义以来，反对美帝国主义和李承晚卖国集团的人民斗争的烈火，很快燃烧到南朝鲜差不多所有大中城市。尽管美帝国主义和李承晚集团一直用暴力来镇压示威群众，实行血腥屠杀，但是，南朝鲜人民并没有被美李集团的暴力所吓倒，野蛮的屠杀和镇压，反而激起了南朝鲜人民更大的愤怒和更剧烈的反抗。在南朝鲜人民英勇斗争的打击下，卖国统治集团内部已经分崩离析，美国第一号傀儡李承晚已经被迫下台。南朝鲜人民的正义斗争已经取得了初步的胜利。我们对美帝国主义和李承晚集团镇压南朝鲜人民的血腥暴行，表示极大的愤怒；对正在为争取民主自由和生存权利而英勇斗争的南朝鲜人民，表示无比的同情和坚决的支援；对南朝鲜人民已经取得的初步胜利，表示衷心的祝贺！
    美帝国主义对南朝鲜人民的血腥统治，是南朝鲜人民一切痛苦和灾难的根源。由于美帝国主义的残酷掠夺，今天南朝鲜经济破产，百业雕敝，城市里到处是失业的人群，农村里到处是缺粮、断炊的农民。美国侵略军在南朝鲜奸淫烧杀，无恶不作，使南朝鲜人民时刻生活在屈辱和恐怖之中。在美国的指使和支持下，李承晚集团一贯实行血腥的恐怖统治，把南朝鲜变成了一座法西斯大集中营。美李集团的罪恶统治，使南朝鲜的大好河山，成了阴风惨惨的人间地狱。但是，人民斗争的风暴，一夜之间使李承晚这个暴君，一变而成了过街老鼠，使他不得不偷偷地藏了起来。这说明南朝鲜的卖国集团，即使依靠了美国的刺刀，也不能照样维持它的反动统治了。南朝鲜人民的英勇斗争，不仅对美帝国主义是一个沉重的打击，而且使所有美帝国主义在其他国家的走狗，都丧魂失魄。南朝鲜人民团结一致的斗争再一次证明，决定历史进程的是觉醒了的人民群众。人民的力量，比原子弹、氢弹的力量大一千倍、一万倍。帝国主义和一切反动派都是纸老虎。尽管它们还要作绝望的挣扎，但是，它们最终都将被革命的烈火烧成灰烬。
    南朝鲜人民的英勇斗争已经取得了初步胜利。但是，斗争并没有结束，人民的愿望还没有完全实现。李承晚及其罪恶集团还没有受到惩办，它们的法西斯统治还没有彻底打倒，美国侵略军还盘踞在南朝鲜的土地上，美帝国主义还在用镇压和欺骗的手段破坏南朝鲜人民的斗争，企图维持其殖民统治，朝鲜的和平统一还没有实现。4月21日，朝鲜劳动党中央委员会发表了告南朝鲜人民书，4月27日，朝鲜各政党和社会团体发表了声明，号召全朝鲜人民在反美救国斗争的旗帜下团结起来，坚持斗争，迫使美国侵略军立即撤出朝鲜，彻底废除李承晚法西斯统治机构，实现祖国的和平统一。这个号召，正确地指出了南朝鲜人民继续斗争的方向和道路，真正表达了全朝鲜人民的共同愿望。我们完全支持这个号召。美帝国王义是使朝鲜继续分裂，使南朝鲜人民陷入苦难深渊的元凶祸首，美国侵略军一天不撤出南朝鲜，南朝鲜人民就一天不能摆脱被奴役的灾难，获得真正的民主自由和生存权利，朝鲜的和平统一就一天不能实现。美国军队必须从南朝鲜滚出去！
    南朝鲜人民反对美帝国主义和李承晚法西斯统治的正义斗争，绝不是孤立的。整个社会主义阵营都支持他们。全世界爱好和平维护正义的人民都同情他们。日本人民反对美国占领和美日军事同盟的斗争，亚洲其他国家和非洲、拉丁美洲人民反对美帝国主义和其他帝国主义的侵赂、干涉和奴役的斗争，都是同南朝鲜人民的斗争自然地联结在一起的。我国人民，一向坚决地支持朝鲜人民反对美国侵略、争取和平统一的斗争，我们在抗美援朝战争中曾经同朝鲜人民并肩战斗，打败了共同的敌人――美国侵略者，今后，我们仍将在反对美国侵略的斗争中坚决地同朝鲜人民站在一起，直到我们共同的正义的斗争取得最后的彻底的胜利！
    今天，美帝国主义是到处站在火山上。全世界人民都在反对它。美帝国主义的末日已经不远了。美帝国主义的走狗――许多国家的反动派的末日已经不远了。南朝鲜的人民，和所有被奴役被压迫的人民一样，是一定要胜利的。
    美国军队从南朝鲜滚出去！从我国的台湾滚出去！从它的所有军事基地滚出去！全世界的民族解放运动从胜利走向新的胜利！
〖-ZW/正文〗
