〖ZQ/总期〗7026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央政治委员会委员李根模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表金日成主席为我志愿军烈士墓扫墓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/军事友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七七年四月五日电 朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、劳动党平安南道责任书记李根模代表朝鲜人民的伟大领袖金日成主席，四月四日前往前中国人民志愿军总部所在地――平安南道桧仓郡，为中国人民志愿军烈士墓扫墓，并献了花圈。
    李根模同志和平安南道行政委员会委员长金基善以及朝鲜人民军将领等还分别代表朝鲜人民武装力量部、平安南道和桧仓郡党政机关等向中国人民志愿军烈士墓献了花圈。
    中国驻朝鲜大使吕志先和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团代理首席参谋殷文涛等也同时前往扫墓，并献了花圈。
    四月五日，平壤市行政委员会外事处长金元经、朝鲜劳动党平壤市兄弟山区委员会书记金根灿、区行政委员会副委员长全文杰和吕志先大使、殷广涛代理首席参谋等前往位于平壤市史弟山区的中国人民志愿军烈士墓扫墓，并献了花圈。
〖-ZW/正文〗
