〖ZQ/总期〗7026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动英雄蒋维平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗劳动模范RW：蒋维平/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋维平同志出身贫农，后来在家乡农村开了个小药房，为穷人治病。一九三八年二月八路军抗战挺进平西，他就带上全部药品，参加了三五九旅，从事部队的医疗工作。同年四月入党，那时，他已经是六十岁了。
    蒋维平来到部队后，带来的药品很快就用完了。敌人封锁，弄不到药，怎么办？他决心用中草药代替西药。每到一村，他都拜贫下中农和老中医为师，搜集了民间治病秘方三百余种。他还爬山越岭寻找草药，开拓了部队药品供应的来源，使药品自给有余。后来他又带领一些同志就地取材，配制了四十多种治疗常见病的成药，为部队和群众治愈了大批伤员和病号。
    一九四二年春，蒋匪帮围困陕甘宁边区，造成边区军民经济困难。这时，毛主席号召开展大生产运动，自己动手，丰衣足食。蒋维平虽然年纪已经很大，但是他坚决请求王震旅长批准他去搞生产。王震同志批准了他的请求，命令他担任九龙泉某团农场场长，他带领一百多名编余人员投入了生产斗争。大生产的第一年，他们开了四百多亩地，栽了七千多棵果木树，并且办起了木工厂、碾米坊，成立了制药组、制茶组和烧木炭组。经过一年艰苦奋斗，他们除了农场人员粮食自给外，上交公粮四千八百石，成为全旅第一模范农场，得到了毛主席的嘉奖。蒋维平同志两次获得旅的劳动英雄称号，一次获得陕甘宁边区劳动英雄和模范工作者的称号。谢觉哉同志曾写了一首诗送他：“兵书礼乐般般会，手脚心神件件优，九洲踏遍归立圃，花果山中一老猴。”
    全国解放后，蒋维平担任了北京部队某医院副院长，仍然孜孜不倦地学习马列和毛主席著作，精力旺盛地从事工作，革命需要他干什么，他就坚决干好什么。他生活上勤俭朴素，从来不要组织上的特殊照顾，延安时期发的衣物，一直穿用着，始终保持了老八路的作风。他于一九六四年因病逝世。
〖-ZW/正文〗
