〖ZQ/总期〗7026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛单项比赛全部结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝选手获女子双打冠军，我选手获男子双打冠军，法选手获混合双打冠军，日本河野满和朝鲜朴英顺分获男、女单打冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/34届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伯明翰一九七七年四月五日电 第三十四届世界乒乓球锦标赛五个单项的比赛，经过五天的激烈交锋，于四月五日下午全部结束。
    四月五日下午举行了男女单打、男子双打和男女混合双打的决赛，女子双打决赛是在四日晚上举行的。
    在决赛中，日本选手河野满以三比一胜中国选手郭跃华，获得男子单打冠军，郭跃华得亚军，中国选手梁戈亮和黄亮并列第三名。
    朝鲜民主主义人民共和国选手朴英顺以三比○胜中国选手张立，获得女子单打冠军，张立得亚军，中国选手葛新爱和张德英并列第三名。
    男子双打决赛是在两对中国选手之间进行的，李振恃和梁戈亮以三比○胜黄亮和陆元盛，获得男子双打冠军。黄亮和陆元盛得亚军，瑞典的本格森和约翰森、南斯拉夫的斯蒂潘契奇和舒尔贝克并列第三名。
    女子双打冠军是朝鲜的朴英玉和中国的杨莹，亚军是中国的朱香云和魏力捷，中国的张立和葛新爱、南朝鲜的金顺玉和李基元并列第三名。
    法国选手塞克雷坦和贝尔热雷以三比○胜日本选手田阪登纪夫和横田幸子，获得男女混合双打冠军。田阪登纪夫和横田幸子得亚军，中国选手李振恃和阎桂丽、南朝鲜的李相国和李基元并列第三名。
    五个单项决赛的成绩如下：
    男子单打：河野满（日本）胜郭跃华（中国）：三比一（十七比二十一，二十一比九，二十一比十九，二十一比十三）。
    女子单打：朴英顺（朝鲜民主主义人民共和国）胜张立（中国）：三比○（二十一比十五，二十四比二十二，二十二比二十）。
    男子双打：李振恃和梁戈亮（中国）胜黄亮和陆元盛（中国）：三比○（二十二比二十，二十一比十八，二十一比十一）。
    女子双打：朴英玉（朝鲜民主主义人民共和国）和杨莹（中国）胜朱香云和魏力捷（中国）：三比一（二十一比十八，二十六比二十四，十六比二十一，二十一比十三）。
    男女混合双打：塞克雷坦和贝尔热雷（法国）胜田阪登纪夫和横田幸子（日本）：三比○（二十一比十七，二十一比十四，二十一比十七）。
    中、朝选手获得女子双打冠军。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
