〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极供应城市生产和消费需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川湖南等地大力收购农副产品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都18日电 四川省商业部门提出“已产新的抓收购，未产新的抓生产”的口号，抓紧时机收购上特产品。目前已对主要的大宗土特产品，如生漆、松番、五子、桐碱、野生植物、中药材等，安排了收购计划，并且已有一部分开始收购外调。
    四川省商业部门把作好土特产品的收购工作，列为今年的重要业务项目之一。在今年年初，商业部门就和有关部门配合，调查了主要产品的生产情况，开辟新的产区，及时收购。如生漆过去主要是靠川东地区，现在川北山区也生产了。四川省到处都有松林，但是以往只有涪陵、江津、达县三个专区采割松番，现在乐山、万县、沪州等专区也组织人力采割，今年全省计划收购的松香，将有70％来自新区。目前，正值生漆、松香采割季节，各地已安排二万五千个劳动力在突击采割。
    各地商业部门根据小土特产品的生产特点，改进收购方法。如合江县根据小土产品分散、零星的特点，实行零整都收、随到随收的办法。凤鸣区采取这个办法后，在半月内就收购了坐值三万二千多元的各种药材四十六万多斤。商业系统除了广泛推行购销合同制度，把产销紧密结合起来以外，还举办各种物资交流会，增加赶场期，便利农民出售和消费者零星购买。
    据新华社重庆18日电 重庆市商业部门大力采购市郊农副产品。最近两个多月，已收购生猪四万多头，油菜籽六百二十五万多斤，以及许多小宗工业原料和小杂品。
    市食品公司、土产公司、油盐糖烟酒公司及各区、县商业部门，都增加了采购人员，改进收购方法，尽量便利公社和农民出售。巴县商业部门组织三百多名干部和一千四百多名小商贩下乡，一面帮助公社收获农产品，一面就地收购。江北区原来只有三个收购点，农民反映路远，出售农副产品不方便，当地商业部门便改用木船沿江流动收购，大大便利了农民。
    在收购中，商业部门干部对农民宣传了农村支援城市的意义，社员们出售农副产品很热情。许多公社把菜籽收割后，马上晒干扬净，卖给国家。全市收购一千四百多万斤菜籽的计划，已经完成将近一半。在最近二十多天中，郊区农民还卖了大量黄席、棕丝、松香油、草帽和其他小杂品给土产公司，支援城市生产和供应城市人民。
    据新华社长沙16日电 湖南武冈县供销部门在当地党委领导下加强农村副业产品（包括副食品和土特产品）的采购工作，提前超额完成了第二季度的副业产品采购计划。到5月底止，采购的副业产品总值达到了四十多万元。
    中共武冈县委很重视供销部门的采购工作。4月间，县委曾向各公社党委发出通知，具体布置生猪采购工作。4月份虽然插秧正忙，但不到半个月，全县就收购了生猪一千七百头，超过4月份的收购量很多。
    这个县还发动群众，积极寻找和扩大货源。5月初，县商业局党支部书记带领五个干部，深入重点公社帮助开展多种经营，结果超额完成了采购计划。他们在取得经验以后，便召开现场会议，在全县推广，又抽出八十七个干部，帮助培植副业产品生产基地一百零五个。这些都逐步地扩大了货源。武东公社发动群众建立熬柏油、土碱、采药等等专业队二十七个，开展多种经营以后，仅采集的山药就价值七千一百多元。
〖-ZW/正文〗
