〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不能作党的接收对象吗；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部大会开始了，议程是讨论党的接收对象的问题。
    一个党员同志起来发言，他提出文书可以作为接收对象，理由是：出身好，历史清楚，入伍后，思想觉悟的提高比较快，平时工作积极，认真负责，不论任务多么重，都能坚决地完成。在群众中威信也比较高，大家都认为他是一个好同志。
    他发言以后，许多党员同志表示同意把文书列为接收对象之一。
    这时，另一个党员发表了不同的意见。他认为文书的工作以及其它各方面的表现都还可以，但作为党的接收对象，却值得“考虑”。理由是：文书是1958年才入伍的，在部队里受的锻炼不多；入伍后不久，就提升当文书了，今年1月入了团，又普升了下士军衔，如果再列入党的发展计划，很快入了党，不是会被人家说“在连部发展就是快”吗？
    争论展开了，许多同志不同意这种意见。大家认为：
    “能不能作为党的技收对象，主要的应该看历史清楚不清楚，政治上进步不进步，思想觉悟高不高，群众中有没有威信等等。文书在这些方面都很好，为什么不可以作为接收对象呢？”
    “接收新党员，当然要接收优秀的共青团员和群众中的先进分子。文书很快地入了团，晋了衔，正是政治上进步的表现，我们党正需要这样的新血液。”
    “一个同志入伍的早，只能说明他在部队所受的锻炼的时间，而不能作为入党的条件。能不能入党，主要的应该看他政治觉悟高不高，以及有没有具备其它各方面的条件。”
    “文书政治上进步比较快，是党对他的教育以及他本人主观努力的结果，而不是因为在连部工作。受到了领导上的偏爱。这一点，如果有少数人不了解，我们也应当向群众解释清楚，如果顾虑有些人可能会发生误解，就把一个可以作为接收对象的同志丢在一边，这就是没有掌握原则。”
    讨论的结果，大家一致同意把文书列入了接收对象的名单。
    散会后，许多党员说：“这次讨论对我们也是一次很好的教育，使我们懂得了应该怎样掌握接收新党员的原则。”
    （5091部队政治部）
〖-ZW/正文〗
