〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心说理教育接收对象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连党的发展工作抓得紧做得细〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白风堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能使党的接收对象尽快地成长，符合入党的条件？9408部队二分队二连党支部的经验是：发动全体党员做接收对象的教育工作，并使这种教育经常化。
    发动全体党员对接收对象进行教育工作，很重要的一点，是要注意提高教育的效果。过去，有些战士党员和接收对象谈话，往往有两个毛病：一，目的不明确，想起什么谈什么，不从接收对象的实际情况出发。谈了话教育作用不大。二，只会征求接收对象的意见，不会给接收对象指出工作上、思想上的优缺点和今后努力的方向。由于这两种毛病的存在，不但大大影响了对接收对象的教育效果，而且使党员本身也失去了教育接收对象的信心。
    支部针对这种情况，提出了改进办法：首先，继续鼓励党员大胆地担当起教育接收对象的责任。其次，给党员交代办法，要求他们在找人谈话之前，先弄清谈话对象的出身、历史、思想、工作等各方面的情况，了解群众对他们的反映，分析他们主要的优缺点，然后有目的地对他们进行帮助。为了提高战士党员和新党员的活动能力，支部在分配他们教育接收对象的时候，同时分配一个支委或一个较有经验的党员，同他们一起进行活动，共同商讨问题。这样，既提高了教育效果，又提高了战士党员和新党员的活动能力。此外，还积极组织党员学习有关党的基本理论知识。最近四个月来，在支部的组织领导下，党员普遍地学完了“怎样做一个共产党员”、“中国共产党党章教材”以及“把一切献给党”等书籍，提高了政治思想水平，丰富了党的基本知识。
    现在，党员们不是感到和接收对象无话可谈，而是感到要谈的话很多，谈话的效果也比以前好多了。比如，接收对象王志银同志工作积极负责，但对自己所担负的炊事员工作存在着不正确的看法，说炊事工作“下贱”，怕复员时填在履历表上不光彩。党员、中士司务长张福生在和他谈话的时候说：“革命工作都是光荣的，不分什么‘高贵’或‘下贱’。一个革命战士，不论做什么工作，都是革命的分工；只要革命需要，都应该去做。”他先后和王志银谈了十三次话，每次都有一定的重点，使王志银的认识逐步有所提高。其他战士党员在教育接收对象的工作中，也都有很大的进步。仅据3、4两个月的统计，平均每个党员与接收对象谈话在六次以上，接收对象普遍反映党员对他们帮助很大。
    二连党支部在教育接收对象的工作中，除了发动全体党员人人动手以外，还采取这样一些形式：一、经常给接收对象上党课，讲党的基本知识和思想修养方面的问题，及时指出接收对象在某一些时期内所普遍存在的缺点，提醒他们注意克服。二、组织、指导接收对象自学有关党的基本知识和思想修养方面的书籍。许多接收对象都买了有关党的基本知识和党员修养的读物，随身带着，有空就看，有的已经看完了“论共产党员的修养”等书。三、在各项中心工作中向接收对象提出要求，让他们在实际工作中得到锻炼。比如，4月份，支部根据当时训练任务的特点，向接收对象（都是老战士）提出了三点要求：第一，带头苦干、巧干、突破“一专关”；第二，包教一、二个新战士突破本职优秀关；第三，天气渐渐热了，训练比较艰苦，每个接收对象要积极在群众中作思想工作等。过了一些时候，支部检查了他们完成任务的情况，指出他们的优缺点和今后继续努力的方向，使教育做到有始有终。
    由于支部对教育这一环抓得紧、抓得细，所以接收对象的成熟都比较快，到4月底止，已经有五个同志被批准入党。（白风堂）
〖-ZW/正文〗
