〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东、福建等南方几省汛情紧急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地驻军奋勇抢险救灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eo27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，南方几省阴雨连绵，山洪暴发，江河猛涨，许多部队正以英勇、顽强的战斗精神，和人民一起投入紧张的防汛抢险斗争。
    广东、福建、湖南、湖北等地连日遭受暴风雨的侵袭，有的地区降雨量已达三百至五百公厘以上。这些地区的部队在获得暴风雨的预报以后，立即和当地政府密切联系，主动派人参加防汛指挥工作，组织抢险队伍，准备防汛器材。有的部队还进行了四次以上的抢险演习。由于准备工作充分，有的地区发生险情或灾情以后，立即得到了驻军的及时抢救。
    14日晚，广东暴雨中心的河源、博罗、增城等三个县城被洪水侵入，惠阳县城处于洪水包围之中。我海军部队在14、15、16日，接连开出十一艘舰艇和二十只橡皮船。在增城一带冒雨抢救出了大批灾民和财物。空军部队在16日出动了三十八架次运输机和直升飞机，不断地向河源、博罗、增城、惠阳一带被水围困的群众，空投了四万三千多公斤炒米和饼干，保证了群众的食物供应。陆军部队也连日出动大批官兵、汽车汽艇，到惠阳一带，抢险救灾。广东电白县一带发生灾情以后，驻军立即出动二百六十名官兵和五辆汽车、五艘汽船进行抢救，迅速把水库大坝缺口堵住，把七百余名受灾群众运到安全地带，并且抢运出一万多担粮食。各部队对抢救出的灾民都及时作了妥善安置，有的部队把灾民暂时安置在营房住宿，官兵们纷纷拿出自己的衣、被、蚊帐、灯具等给灾民使用。
    许多部队冒着暴风雨，开到江海河堤和重点水利工程最险要的地段护堤抢险，保护了这些水利设施和人民生产的安全。广州市北部地区暴发了解放以来最大的洪水，为了保住北江大堤和三元里一带的堤岸，确保全市人民生命财产的安全，市郊一千多名官兵组成防汛抢险突击队，开到这两个地区最险要的地段，日夜加固堤坝。当广东惠阳县碗窑水库的水位以每小时一公尺六的速度猛涨，并冲击着末完工的大坝的时候，由驻军组成的一支抢险突击队冒着雨，点起灯笼火把，在部队长张景耀上校的指挥下，在山上开出六十多么尺长的排洪道，使洪水及时排出，同时加固了堤坝，保障了水库和周围千万人民生命财产的安全。
    驻在福建九龙江下游地区各部队，11日接到洪水泛滥的通知后，立即出动大批官兵和部分汽车，前往龙溪县科坑和长州、郭坑等地抢险救灾。某部战士张展江和鲁庆叔跳下汹涌的洪水，来回趟水二十多次，抢救出三十多个群众。某部两天来已抢救出五百五十多个老百姓，二百多头牲口和大批粮食、木料等物。担任加固某处坝防的部队，冒着倾盆大雨挖上挑泥，很快地把一段二千多公尺长的坝堤加高了五十公分，战胜了洪水。
    广西、湖南、江西和云南等地的一些部队也积极投入了防汛工作。云南江城县水库被洪水冲垮了，驻军官兵一致表示：“经过半年多的劳动修的水库决不能让它垮下去！”他们冒着倾盆大雨跑步奔向水库，分别上山撬、运石头、编竹笼、下河打木椿，疏通河道，奋战九小时，战胜了洪水，保证了这一带哈尼族和彝族人民的生命和丰产的庄稼没有遭受损失。
〖-ZW/正文〗
