〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军龄不是入党条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我们了解，有不少党支部在制订今年接收新党员的规划时，只注意在1956年入伍的老战士中物色对象，而不注意同时在入伍较晚的战士中挑选。比如，有一个连的党支部在1956年入伍的战士中选择了十七名新党员接受对象，在1958年入伍的战士中只选择了两名，在今年入伍的新战士中，却一个也没有。还有一个连把今年入伍的由地方上介绍来的接收对象列入接受新党员的规划后，营党委却又将这三个人一笔抹掉。
    为什么许多单位都不注意在入伍较晚的战士中接收党员呢？主要是由于这些单位党组织的同志存在着“论军龄排辈数”的思想，是由于他们对入伍较晚的同志的政治质量缺乏全面的认识。
    按照党章的规定，考虑一个同志是否可以被接收入党，只能看他是否符合党章所规定的入党条件。军龄的长短，当然可以说明一个同志经受革命锻炼的程度。入伍较早的老战士接受党的教育多些，有些人还经受过战斗的考验，一般的觉悟水平都比较高，因此，多注意吸收他们中间符合入党条件的同志入党，是完全正确的，也是必要的。但是，衡量一个同志阶级觉悟的高低，绝不能单纯从军龄长短着眼。军事上作的锻炼，只是给人们锻炼的一种形式；除了这种形式以外，人们还可以经受各种各样的锻炼。比如，许多入伍较晚的同志，在入伍前已经受到了党的教育，一般地都参加了土地改革和农业合作化运动。特别是去年和今年入伍的同志，都亲身参加过伟大的全民整风运动、反右派斗争、人民公社化运动以及工农业生产大跃进等，许多同志表现了立场坚定、斗争勇敢，工作积极，品质优秀，运动本身不断地提高了他们的觉悟水平。对于这样的同志，只要其它条件也具备了，我们应当象对待优秀的老战士一样，经过一定的考察和教育，把他们接收到党内来。
〖-ZW/正文〗
