〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种菜养猪捕鱼打猎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8510部队在沙漠地区搞好副业生产〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沙漠地区施工的铁道兵8510部队，克服重重困难，积极开展副业生产。
    部队在沙漠地区施工，生活很艰苦，各级党委在抓施工的同时，特别抓紧了伙食改善，积极组织群众副业生产小组，部队和支队首长也有自己经营的菜地。一支队三连一个连就种了六十五亩地的菜。目前每个连队和机关伙食单位都磨豆腐，每个班都生豆芽。有的单位做豆腐没有卤水，就用西红柿泡的水代替。三支队连连用一斤黄豆做了六斤豆腐。一支队4月份一个月就生产豆腐一万七千多斤，比第一季度的产量还多一倍多。由各班生豆芽，不仅减轻了炊事班的工作，而且因为群众的办法多，采用了水桶培养、木箱培养、沙坑培养等多种培养方法，做到了多快好省。一支队在二十四天的时间内就生产豆芽一万一千多斤。四支队四连三班从伙房领来一斤三两黄豆，生了十三斤半豆芽交给伙房。
    沙漠地区肉类供应困难，各单位积极开展了捕鱼、打猎活动；并尽量饲养家禽、牲畜。到4月初，四支队除宰食的猪外，还有生猪六十四头。不少单位还自己孵鸡孵鸭。据二十天的统计，仅一支队和三支队三分队就捕鱼三千三百多斤，一支队三分队还在戈壁滩上打了十二只山羊。这样就大大改善了连队伙食。
〖-ZW/正文〗
