〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在缴第一次党费时想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢之丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份，我缴纳了第一次党费，这是我作为一个共产党员第一次履行自己的义务。也是我一生中难忘的一件事。
    我在入党的，看见别的同志入党了，总想听到他谈谈自己的感想。因此，我入党以后，愿意和大家谈谈我入党后的想法。
    我想，对于每个要求入党的人来说。最重要的是先要弄清为什么要入党？我是1956年春入伍的，同年8月，就写了入党申请书。可是对于为什么要入党？当时认识并不很明确，只感到做一个共产党员是光荣的。经过党支部对我不断的教育，党支书不断和我个别交谈，特别是经过去年社会主义教育，使我的觉悟程度有了很大的提高，我开始认识到：入党不能单纯从个人的荣誉出发，而应该从党的事业的需要出发，入党是为了共产主义事业的彻底实现。明确了这点以后，在实际工作中也就能够积极带头，并且能够保持经常。到今年4月25日，才光荣地被批准入党。
    我要和想入党的同志说的，正是这一点，要入党，必须先要明确入党的目的，端正入党的动机。只有做到了这一点，才能真正勤勤恳恳地为党工作，处处维护党的利益，听党的话，按党的政策办事，也才能经得起组织上长期的考验，才能在各方面严格地要求自己，积极学习党纲、党章和其它党的基本知识，努力提高阶级觉悟，逐步锻炼到具备入党条件。
〖-ZW/正文〗
