〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短剧――锋利的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看海军文工团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四幕五幕的整本大戏人们固然很爱看，不过，人们也同样喜欢在一个晚会上欣赏几个短小精悍的剧目（通常称之为小戏）。因为，在这儿可以见到更多的、不同的人物，可以知道更多的、不同的故事。一句话，可以看到更多的戏。
    我就是怀着这种愿望，去看海军文工团6月14日的话剧晚会的。结果，我的愿望得到了满足。在这个晚会上，演出了两个独幕剧“春汛前夕”、“一件小事”和一个散文报道剧‘安业民”。这三出戏都很短，都很精彩。第一出戏“春汛前夕”，生动地表现了我军热爱群众、舍己为人的优良传统。老渔民大福患了严重的眼症，送往大陆的医院己经来不及。海岛炮连卫生员小刘就决定用针灸给这位老大爷治疗。可是，他从来没有往人的眼球上下过针。为了取得寻找穴位的经验，小刘冒着失明的危险，在自己眼珠上做了试验。结果良好。……大福含着热泪说：“小刘大夫！虽说我这会儿什么也看不见，可我看见了你的心，”这是一颗多么光明多么崇高的心呵！
    第二出戏“一件小事”是一个富于诗意的、精巧的喜剧（所以我就不在这儿讲述它的情节了，因为拙笨，我会把这出饶有风趣的喜剧讲得索然无味的）。表面看来，这出小戏是描写爱情的。可是，作者和演员就通过这椿春天的喜事，给我们塑造了成德这样一个极可爱的战士形象。他在战场上英勇顽强，在劳动中埋头、忘我。而对于爱情，又是那样直朴、忠诚。这个戏，从人物到语言、到情节，都是那样真实、自然，没有任何表面化的生硬说教。这是一个真正的喜剧，几乎处处都引起了观众们畅怀开心的笑声。然而，它有着多么深刻的寓意呵！它可以让人懂得，做为一个社会主义的新人应当怎样去生活。
    末后一出戏是表观共产主义战士安业民烈士的故事的。因为大家对这位英雄的生前事迹很熟悉，我们就不讲述剧情了。这个戏采用了叙述朗诵，和表演相结合的形式。十分自由，但又不给人以冗长、游离的感觉。这种形式，象文学中的报告、散文或叙事诗，很适于迅速地反映新近发生的事物。
    前边提过，我特别喜欢在一个晚会上能欣赏几个小戏。这除了可以满足我多方面的兴趣之外。我觉得，小戏是特别应当提倡的，尤其对部队演出，小戏是一个得力的锋利的武器，它的长处是很多的。就拿海军文工团这个晚会来说吧：虽说因为是在北京参加会演，他们显然是适当地注意了灯光布景，但是，可以看出，这几个戏，到连队驻地、到兵舰甲板上，到海岸炮兵阵地，都可以进行演出。假如有的军官在执勤，有的士兵在放哨，误了第一出，那还可以赶上第二出，误了第二出，还可以赶上第三出。假如部队由于任务的关系，没有时间把三出戏一起看完，那就只演两出，只演一出。过去，个别同志有过这种论调，说话剧到连队去演出很不方便。这就要看你是怎样的戏了。如果你的戏离开了大舞台，离开了复杂的灯光布景就演不出来（这样的戏也是需要的），那当然是不太方便的。如果你的戏是短小精悍的，那你走到那儿也不至于感到不便。当然，说短剧是得力的武器，说短剧值得大大提倡，还不限于它演出的方便。更重要的是，它能够及时地反映我们目前的斗争生活迅速地起到宣传教育的作用。
    这里所说的，并不是什么新鲜的话。我们部队的各级领导，从来都是十分提倡短剧的。不过，因为看了海军文工团成功的演出，在欣喜之余，又一次体会到了短剧的可贵处，所以就禁不住在此罗嗦几句。如有偏颇之外，请读者同志指正。
    向日葵舞 辰 生速写
〖-ZW/正文〗
