〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是留余地当机立断争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团运用“活指标”推动训练大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某团队实际出发，领导工作越做越细，在新的形势面前能够深入分析情况，当机立断，适时提出“活指标”，使得射击训练一再突破既定指标，成绩踏实巩固。
    这个团去年因为训练成绩突出，经总政治部批准，曾荣记集体二等功，今年，他们的干劲更足，热气更高，对搞好今年训练充满了信心。训练前经全体官兵多次讨论，订出了射击训练总评“优秀”，保证各种枪优秀率是50――70％，力争人人优秀的既先进又留有余地的指标。
    由于去年成绩比较好，训练开始后，在部队中曾经刮起一阵“没有问题”的风。部分领导干部认为，去年留下的老兵大部分是优秀射手，新兵都在公社经过民兵基本训练，打过枪，完成新的指标没有问题。于是，训练中干部教的就不够细致；学的人也觉得自己“有把握”，用不着深钻苦练。这样一来，第一练习射击结果，轻机枪和骑枪的优秀率反而比去年下降了。
    团党委认真地总结了第一练习的工作，找出了问题的关键以后，立即要求所属各单位迅速展开全面训练，学好射击学理、兵器知识和射击要领，保证训练质量踏踏实实地提高。团首长又召集各单位的优秀射手（教练员）座谈了第二练习的技术难点，找出了克服办法。各单位把这些技术难点连夜传达给每一个战士，让他们心中有底，集中精力排除障碍，争取“优秀”。
    为了取得经验，团领导上决定二营先行射击。射击那天刮着五级大风，靶场上时时飘起迷眼的尘土。部队完全按照教令规定进行射击，结果全营除十四人“良好”，一人“及格”以外，全是“优秀”；其中六连的成绩最突出，只有两人是“良好”，其余全是“优秀”；而机枪连在最难打的散布射中，争得了人人“优秀”的优异成绩。二营战士把既定的跃进指标远远地抛在后边了。
    怎么办呢？跃进指标已达到，现在是原地踏步，还是继续前进呢？就在这时候团党委又开会了，委员们细致地研究了二营的情况，都认为只要工作做到家，成绩自然会送上门来。党委于是提出以二营的射击成绩为各步兵营的“活指标”，以六连的射击成绩为各步兵连的“活指标”，以二营机枪连的射击成绩为各机枪连的“活指标”，并要大家讨论是否可行。各连队官兵反复作了讨论，细致地算了账，认为经过努力，这些“活指标”是可以达到的。于是，全团立刻掀起了革命竞赛的高潮，“学二营，赶二营，争取全团第一名”的呼声此起彼伏。
    各连在新的练习开始以前，首先组织教练员学习了“射击经验汇集”、军训杂志和射击教程中有关的理论材料。在预习中，各连都根据练习特点分段突击、把住关口，不放松任何一个小动作。各单位都非常重视技术研究工作。有些连队官兵在熟悉理论和兵器知识的基础上，又发动群众深钻射击技术。
    二营也真正起到了先行单位的作用。他们刚打过，就通过电话、书信把自己的经验教训介绍给一、三营的同志们，进行第三练习时，二营不单把经验交给兄弟分队，还派出十名优秀射手到各单位现身说法，给新兵作示范，纠正动作。一营打过以后也派人到三营去传授经验。这样一来，射击成绩一个比一个好，一营因为得到二营的帮助，他们的成绩高于二营，全营只两名“良好”，其余全是“优秀”，其中有一个人“优秀”连；而三营由于得到一、二营的共同帮助，成绩就更进了一步，全营也只出了两个“良好”，其余全是“优秀”，但是人人“优秀”连比一营多了两个。而二营见到一、三营起过自己，也心情愉快，感到尽了应尽了责任。
    成绩这样突出，是不是巩固呢？经各级多次考核，基本上没有什么变化；5月29日夜间，一营二连为广州部队所属各部队前来参观的代表表演了复杂条件下的夜间射击，全连除四名“良好”全是“优秀”。代表们一致赞扬二连，说他们真正熟练地掌握了射击技术。 （冯英龙 孙 立）
〖-ZW/正文〗
