〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连认真培养优良战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六级大风坚持实弹射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹤年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0222部队二支队七连不追求表面成绩，注意从训练中培养优良的战斗作风。
    在平时训练中，七连领导上就注意教会士兵全面的射击知识，不仅重视射击学理的教育，而且重视射击动作和规则，使士兵学会在各种复杂地形和气象条件下的射击本领。开始有的班长只知道把着手教战士做动作，不知道讲清道理，更不重视射击学理的教育，教来教去士兵们只能在一种情况一种地形上操作，换了另一种情况另一种地形就不知道怎么办。针对这种情况，连长刘张存召集班长们开会，研究怎样才能培养出士兵在战时独立作战的能力。经过讨论，班长们明确了只有在教给士兵操作技术的时候，同时教给士兵射击学理，纠正动作时讲清为什么，士兵们才能学到全面的射击技术，掌握经得起实战考验的本领，战时才能在各种复杂情况下独立作战。
    从此以后，连队的射击训练进步很快，全连参加预习的七十一名射手，在较短的时间内，除三人由于视力不好等原因成绩稍差外，其余无论在理论上和操作上都达到了良好以上水平。
    在实弹射击中，七连领导上更注意培养部队的作风。当第一练习实弹射击时，开始成绩不理想，打了三十一个人，就有六个不及格。这时排长们沉不住气了，跑到连长跟前说：这样打下去，不用说优秀，连良好也难保。他们建议停止射击，重新组织预习。连长刘张存对排长们说：“遇到点挫折就不再前进，永远培养不出好作风来！”他并用林彪元帅关于培养战斗作风的话教育他们，并坚持继续射击。结果优秀率虽不算很高，仍然取得了总评优秀的成绩。
    第二练习实弹射击那天，突然刮起六级大风，射击场上风沙弥漫，这时，有的排长怕成绩下降，向连长说：“风沙迷得眼睛部睁不开，怎么能打靶！还是请示一下上级改日再打吧！”连长刘张存斩钉截铁回答说：“不行，这正是锻炼部队的好机会，我们不能为了争取表面优秀，停止射击，也“决不能让部队养成一种娇气，只能在顺利情况下作战，不能在恶劣情况下作战。”接着刘张存又向战士作了动员。全连战士一致表示愿意接受恶劣气候下的考验。射击一直在大风中进行，最后取得了总评良好的成绩。
    七连这种做法，受到了上级的表扬。0978部队长在一次训练总结讲平中说：“七连在六级大风下虽然取得了良好成绩，但并不比风平浪静的情况下打优秀逊色。”他号召其他连队学习七连，通过训练养成部队勇于战胜困难、坚决执行命令的战斗作风。 （徐鹤年）
〖-ZW/正文〗
