〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队和海军代表队三天来表演不少精彩节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文艺会演第一批演出结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯 海军文艺代表队和成都部队交艺代表队在14日至16日的三天中，又作了十二场精彩的演出。到今天晚上为止，参加全军第二届文艺会演第一批演出的节目，已按预定计划全部演完。
    海军文艺代表队在这三天当中共演出了话剧、诗剧、散文报道剧、歌舞等二十一个节目。这些节目以新颖活泼的艺术形式，相当生动地反映了海军部队的生活面貌，歌颂了海军部队里可歌可泣的英雄事迹。其中如散文报道剧“安业民”、诗剧“碧海红心”、知剧“一件小事”、报道剧“红色海疆”、舞蹈“姑嫂鸟”，快书“老水兵”、相声“昨天”等许多节目，都受到了观众的欢迎。
    来自“天府之国”的成都部队文艺代表队在这三天中共演出了话剧、歌舞、曲艺等三十二个节目。大型话剧“挣断锁链的奴隶”、舞蹈“飞夺泸定桥”、藏族民歌和彝族山歌的演唱、笛子独奏、棉花丰收舞、联唱“歌唱英雄麻俊坤”、舞蹈“红旗插上四二四高地”等节目，各具有不同的风格和色调，也受到观众的称赞和重视。
〖-ZW/正文〗
