〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约尖兵郭云凤光荣入党〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，著名的“节约尖兵班”班长、全国青年社会主义建设积极分子郭云凤同志，光荣地被批准入党。
    郭云凤同志原是0973部高炮部队二连二班长。在去年8月的“双反”运动中，他和班里的同志经过多次试验，向全军炮兵提出了一个很有意义的倡议：把原来每门炮每年要发一百五十尺布的标准，降低到只发三十二尺。这个倡议立即在全军发生了巨大的影响，掀起了一个节约擦炮布、擦枪布以及节约油料、节约器材的运动。
    郭云凤同志所以能领导全班想办法节约擦炮布，主要是因为他具有爱护国家财产、勤险建军的先进思想。他是1956年入伍的，1957年调到二连当班长。他看到公家一次就发下了一丈二尺五寸崭新的白布，有些同志却不加爱惜，大块大块地撕，擦完了就随地扔。他真感到心疼。他在入伍前织过三年布，知道每一寸布织出来都是不容易的，同时，他想到国家棉布生产还供不应求，更不能随便浪费。因此，他就经常和同志们研究节约用布的方法：不该用新布的地方用旧布；旧布用过后，洗好保管好，下次再用。什么时候该用新布，什么时候该用旧布，也都作了试验，最后终于找到了节约擦炮布的门路。
    今年5月16日，二连党支部的全体党员在讨论郭云凤同志入党时，一致认为他合乎入党的条件。大家列举了他很多的优点：他在和全班提出了节约擦炮布的倡议以及他本人出席了全国青年社会主义建设积极分子大会以后，仍然保持谦逊谨慎的态度，处处把功劳和荣誉归于党，归于群众 从不夸大自己的成绩。经过几次重大的政治运动的教育，他的觉悟程度更有了显著的提高，处处能够站在党的立场上看问题。他能处处按党的政策办事。正确处理个人利益与集体利益的关系。1956年，他家乡遭受了比较严重的水灾，家里的房子被水冲塌，生活困难。他并没有因此影响自己的学习情绪。他注意节约自己的生活开支，把津贴费寄给家中，并写信教育家庭听党的话，积极生产自救，度过困难，今年春天，他因身休不好，住了一个时期的医院，但仍然念念不忘班里的工作。今年老兵复员的时候，他在医院里给连首长写了一封长信，恳切地要求超期服役。从医院回来的时候，医生要他全休半个月，半休三个月，再正式工作。可是他怎么也用不住，不是帮助班、排长作些工作，就是到炮场上和同志们一起操作，补习他住院时拉下的科目。
    他在被批准入党的这一天，十分激动。他说：“我一定要永远听党的话，跟着党走！我要向党宣誓：凡是党所需要的，我一定勇住直前，坚决做到，为党贡献出自己的全部力量，以至我的生命！我要坚决作党的忠实儿子，无愧于‘共产党员’的光荣称号！”  （韩志彬、左太寿）
〖-ZW/正文〗
