〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在困难的最前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记党支书王玉明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖雨嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们连是执行国防施工的任务。在施工的过程中，同志们干劲十足，裂石组、运石组、筛石组、烘炉组等，各显神通，谁也不甘落后。文书、卫生员、通信员等，也都参加了劳动。
    共青团员们组织了突击队，热烈地展开了革命竞赛。俱乐部的鼓动棚里，也贴出了许多鼓动口号和漫画，广播员不时地广播着先进人物和先时单位的事迹。
    一天，正在紧张工作的时候，轰隆隆的机械声突然停止了。不用说，又是碎石机出了毛病。支书王玉明走进机械棚，和人家一起找故障的原因。一分钟，两分钟……几十分钟过去了，还是没有搞出结果来。
    运料台上的石头，一筐又一筐地传了上来，无法碾碎，堆的象一座小山似的。战士们停止了歌唱，有的干脆坐下休息，每个人的脸上都挂着一副焦急的神情。
    一个战士冲冲地跑进机械棚，时机械手说：“你们保证不了机器好好地干，就干脆不要订那么高的指标得啦。当初为什么要瞎咋乎！”王玉明望了望这个火气十足的战士，和蔼地就：“同志，不要激动。别说机器要出故障，就是人，也挡不住要生点小毛病呀！”
    他嘴上这么说，心里却也象火烧一样的急。他想：机器三天两头停，十四天半的时间，才运转了六十九个小时零五十分钟，机器一停，耽误了多少的工啊。这样下去。能完成任务吗？他看着连长爬在碎石机上细心地找原因。他又想：“这次修好了，说不定过几个钟头又坏了。这里面究竟有个什么问题呢？是机器问题？还是人的问题？”想到这里，他把连长拉到一边说：“得把机械手们召集在一块，找一找老出故障的根本原因，你看怎么样？”连长想了想，同意了他的意见。
    机械手们发言了：
    “我们都是刚学习回来的，谁的技术也不熟练。再加上各干各的，没有个互相研究。所以技术老是不能提高。”
    “制度不严，交接班不认真，对机器的检查和维护保养做得不够细致。”
    “装填手不按操作规程，常常把超过二十五公分的大石往机器里装。”
    “领导上对同志们的生活福利关心不够，思想领导也不深入，我们几个机械手之间存在着不团结的现象，至今还没有解决。”
    这些意见，给了王玉明很大的启发，他开始明确了机器的故障不仅是机器的问题，而且是人的问题。他立即召开了支委会，为机械班的问题专门作了研究，提出了要加强对机械班的思想领导，关心他们的生活福利，帮助他们解决团结协作的问题，等等。经过支委会的同意，他亲自掌握机械班的工作。每天都和机械班的同志生活在一起。研究问题，改进操作方法，建立了一些需要的工作制度。从此，机器很少出故障，作业效率日见提高，临时成立的手工作业队也取消了。
    机器修好以后，作业效率虽然有了提高。但是，每天也只能超额完成几立方石，成绩并不很理想。有的同志还在背后说；“要不是党支部一再号召鼓足干劲，起码要再增加十二个人，才能坚持作业。”
    怎样才能继续提高作业效率呢？同志们的确干得很累，怎样才能使大家待久地干下去呢？王玉明考虑了很久，感到只有大力开展技术革新运动，才能解决问题。他在支委会上提出了自己的意见，大家一致同意。接着支部大会作出了决议，号召：“人人出主意，大家动脑筋。”全连人员热烈响应支部的号召，干部带头，和大家一起研究技术革新由问题，许多战士做模型，画图表，到连部献计献策。王玉明成天和战士们在一起，鼓励战士们克服创造和革新中的困难。还经常根据现场作业的需要，给大家提出技术革新的题目。一有空，就组织大家研究讨论。当时，他虽然痔疮流血，但仍然不下工地，和大家在一起劳动，一起研究。不到一个月，全连提出了合理化建议二百八十四来，绘制图表一百二十一张，制作模型四十二件，创造成功了滑石板、联合筛、竹轨滑石、空中运石、自动卸车厢、斗车拉平车等工具和快速循环清水法等先进的作业方法。大大地减轻了笨重的体力劳动，实现了碎石作业的半自动化，使劳动效率大大地提高了，曾经创造了全济南部队的一个连日产碎石三百七十一立方的最高纪录。战士们编快板说：
    运石不用人，
    空中自飞行。
    技术大改革，
    纪录天天新。
〖-ZW/正文〗
