〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上的入党宣誓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翠岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们支队在支援修建密云水库 的工程中，昼夜不停、风雨无阻，劳动十分紧张，争取尽快地修好拦洪大坝。就在这紧张的劳动中，支队党委还抽出时间，主持举行了一次新党员入党宣誓仪式。
    入党宣誓仪式很有教育意义。会场在工地的一个帐篷里，除了三十一名新党员参加宣誓仪式外，还有各党、团支部的代表。宣誓仪式开始的时候，支队党委书记在会上讲了话，他讲了党的性质与任务，勉励新党员牢固地树立终身为共产主义事业奋斗到底的决心；加强党的观念，处理任何问题的时候，都要想到党的利益；要做到吃苦在前，享受在后，在战斗中要做到冲锋在前，退却在后，处处在群众中起模范作用。
    接着，举行了庄严的入党宣誓。宣誓后，许多新党员同志激动地在会上表示了态度。预备党员任敬思说：“我向党保证，一定做一个人民忠实的勤务员，把自己的一切力量以至自己的生命，贡献给党的伟大事业。”预备党员李生喜说：“我要永远记着今天入党宣誓时说过的话，党指到哪里，我就到哪里，坚决服从党的需要。”最后，参加宣誓仪式的所有新党员联合向党委呈递了一封决心书，他们表示今后一定要做一个名副其实的共产党员。
〖-ZW/正文〗
