〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟津县横水公社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百亩小麦亩产八百多斤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州16日电 河南孟津县横水人民公社横水大队在邙山岭上种的一块百亩小麦丰产方，总产八万五千三百十三斤，平均亩产八百五十三斤二两，比去年增产四倍以上。其中有十一亩，亩产一千二百二十斤；有三亩，亩产达到一千四百七千四斤。为了核实产量、在收、打、过种的时候，中共孟津县委第一书记卫乃如、农工部部长冯绍宗、横水公社党委第一书记杨自信，都亲自到打麦场上验收。这一百亩小麦丰产试验田，播种前每亩加入基肥三万斤，用拖拉机深翻一尺一寸，细耙后，采用机播。每亩均匀地下碧码一号良种四十斤。在田间管理阶段，又根据麦子生长情况，先后追肥五次。由于管理及时，措施具体，小麦长得非常好，棵棵穗大籽饱。麦子成熟后，社员们及时收割，只用了两昼夜的时间，就全部脱粒完毕。
〖-ZW/正文〗
