〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雾大浪里练出真本领三军演习中经得起考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1258部舰炮迅速准确摧毁目标陆军同志都说“打得好”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在某地组织的一次陆海空军联合实弹战术演习中，1258部队担负着以舰炮掩护步兵占领“敌人”滩头阵地的任务。他们投入战斗后，立即以密集的炮火射向目标，顿时，“敌人”阵地一片火海，浓烟弥漫，在极短的时间内，他们所负责消灭的目标全部被摧毁了，陆军同志连声称赞：“舰炮打得好！”
    1258部队的舰炮所以能如此神速而准确地摧毁目标，确实不是一朝一夕的工夫。这是他们在射击训练中，一向强调实效，不图虚名，处处根据实战需要，进行艰苦磨炼的结果。就拿今年射击训练来说，他们设置了各种复杂情况，进行锻炼。例如：对海上目标射击，不告诉目标的距离、方位、航向、速度，以锻炼指挥员和水兵机智灵活、果断处置、实施射击的能力。在射击中，又突然出些情况，如炮手伤亡，进行缺员射击等。炮手们还利用各种不良气象，练习瞄准，夜晚瞄星星，雾天瞄小岛，大浪瞄帆船，来掌握各种复杂条件下的射击规律。
    他们这样做并不是今年才开始的。去年上半年，就进行了九次复杂条件下的射击考核。当时大多数舰的成绩下降，得四分、三分、二分的各占三分之一，和兄弟部队成绩相比，他们显得落后了。大家议论纷纷，有的埋怨说：“射击时出现的情况太突然了，怎么能打好？”也有的说：“成绩不好，是因为评分太严。”
    为了统一认识，吸取教训，改进训练，部队首长召集各舰舰长、政委、大队干部、枪炮部门的干部，进行了两天半的辩论。在鸣放中，大家畅所欲言。有的说：“射击正在进行的时候，不应该出些突然情况：一下子说舰中弹了，一下子又说炮手伤亡了，预先没个准备，怎能打好？”有的说：“要求太严。”但是，很多同志不同意这种看法。他们说：我们的射击训练必须符合实战需要，在战斗中情况是千变万化的，因此平时训练也就不能老在一般情况下进行。射击成绩不好，是我们努力不够，不是要求过高。有的同志还举例说：有一次某舰枪炮长事先只准备进行64号对空射击，没有学对俯冲机的射击规则，领导上出了个突然情况：要求对俯冲机射击，结果就抓了瞎，难道在打仗时，敌机只会照我们准备好的一套射击法进攻，一定不进行俯冲攻击吗？
    辩论到这里，很多同志认识到，上半年射击成绩不好，主要原因是训练不结合实战。但有的同志又提出：如果结合实战训练，成绩下降，打不出优秀，怎么向领导交账？于是，辩论又深入一步，大家指出：射击训练必须是不图虚名，实效第一。有的说：表面优秀是不管用的，是一本假账，打起仗来打不死敌人，这本假账又怎么好向人民交！有的说：表面成绩是纸老虎，平时很光彩，打起仗来就不光彩了。通过这场辩论，大家一致认为训练是为了提高战斗力，因此，要想尽一切办法学得真正的本领，不能因图虚名，而降低训练要求。
    接着，他们在射击训练中，就采取了各种措施以提高训练实效。这些措施是：①不断宣传射击训练的目的，结合训练中不断出现的思想问题，进行深入的教育。如某舰枪炮长，在一次射击中，怕打不好失掉威信，就提出：打不及格就不干了，大队首长对这种思想进行了批判，指出急躁是没有用的。要深入战位，具体给予士兵帮助，才能取得更好的成绩。枪炮长接受了批评，和舰员们一起钻研操练，结果在复杂条件下射击，终于取得了很好的成绩。②在订指标时，不要求在一般情况下打多少个优秀，而是求提高复杂条件下的命中率。大胆使用过去所不敢使用而战斗中可能使用的射击方法。如在编队对海上目标射击中，结合战术背景，利用突然情况，大胆使用方位队、齐转开火，使动作达到迅速敏捷，符合实战情况。③要在复杂条件下射击取得实效，必然会遇到很多困难，他们就广泛地组织舰员摆情况，找问题，抓住关键，大破难点，提倡人人动脑筋想办法。某大队研究各种复杂条件下的射击训练就提出问题和解决万案一千一百二十多条，提的问题很具体，解决方法也很实际。如夜间射击火光影响视力怎么办？解决办法：击发后稍闭眼再睁开等等。④舰炮射击要接近实战，就必须强调全舰合练。编队合同射击必须组织舰与舰、枪炮与观通之间的团结协作。如17大队在支队召开观通，枪炮协作会议，研究解决协作要领，经过在港和出海的六十多次合练，取得了显著成绩，解决了多年来编队射击通讯好坏不稳定的情况。⑤在近似实战条件下利用突然情况，结合战术背景，来检查、考核、测验训练成绩。例如：十六大队对某舰第六科目测验中，在射击条件上，穿插了舰艇破损情况下和曲折运动情况下的射击情节，充分结合了实战。在测验中，不预先告诉被测验者在什么时间，什么地点，出现什么情况。这样就能真正检验部队的实战本领。以后，他们进行了五次合同射击，虽然情况更复杂了，但取得了四次优秀，一次良好的成绩
    下图 0213部队二支队的战术训练标兵班――六连四班，最近进行了一次夜间战斗演习。在演习中，战士们打得英勇机智，动作巧妙。
    ① 准备冲击 在冲击出发地，班长给各小组定战斗任务。
    ② 出敌不意 他们向敌侧翼迂回逼近。
    ③ 紧要关头 爆破敌人铁丝网两次都末成功，为了不让敌人跑掉，战士们立即用人体当跳板，突破难关，勇猛前进。陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
