〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐创作的丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军乐演奏已引起越来越多的听众的兴趣。近年来，总参军乐团不仅创作了许多为议仗所需要的进行曲，而且写了各种形式的军乐演奏作品。在会演的两场演出中，以他们吹奏形式的多样性和创造性，博得听众的欢迎，显示了音乐艺术――军乐这一“品种”的特色，这是十分可喜的事。
    节目中，我们听到了长笛独奏“草原之春”这样富有诗意的作品。它优美如歌的旋律把听众带进了广阔而美丽的草原，我们听到了草原上幸福的人们在欢乐地歌舞。长号独奏“快乐的年轻战士”，是一个轻松、愉快的作品，它以自由而流畅的旋律和活泼、跳跃的节奏，刻划了快乐的年轻战士的形象。
    以上面个独奏，可以写出青年演奏者如果没有经过严格的技术锻炼，是很难达到这样的演奏效果的。
    合奏“民兵进行曲”，“巡逻在祖国的天空”和献给击沉蒋军军舰“沱江号”的英雄们的“英雄炮艇”，都在不同的程度上表现了革命英雄主义的气魄。
    以赞美鸭绿江纪念中朝人民的伟大友谊为主题的“鸭绿江回想圆舞曲”，以五首圆舞曲组成回想的各个画面，描写了鸭绿江的风光，中朝人民的友情，战斗和胜利……，给听众留下了深刻的印象。
    晚会中演奏了两部大型的作品：“军民同唱跃进歌”（组曲）和“祖国交响乐”引起了人们的注意。组曲中穿插了男女声独唱、领唱、朗诵和合唱。第三乐章“丰收后的憩息”和最后的颂歌合唱，唤起了听众深深的共鸣。“祖国交响乐”热情地歌颂了伟大的祖国和中国共产党，特别在第四乐章把在“毛泽东的旗帜下胜利前进”和“赞美新中国”两个鲜明而有力的主题交织在一起，反复出现，给人以鼓舞的力量。
    这两部大型作品的作者，力图使作品通俗易解，因而采用了一些人们所熟悉的革命歌曲的主题，并在表现上作了大胆的尝试，这些都是有益的。“交响乐”本来是外国的音乐形式，要求达到通俗易解，又能耐人寻味，创造有自己民族色的交响乐是很不容易的事。也正是作者需要努力追求的。采用某种具有历史意义的和流行的革命歌曲作为主题，这是交响乐惯用的一种手法，它的目的常常是被作为一个时代的音调和足以唤起人们联想的某种事件的象征，来烘托特定的主题思想而构成交响乐戏剧性发展的有机的部分。我想通俗是意味着为人们喜闻乐见的艺术表现，目的还是为了表达深刻的内容。如果只是为了通俗而不适当地或过多地安插主题和素材，就不免要流于繁琐或者是把艺术表现简单化。
    希望军乐工作者在这些方面作更大的努力取得更大的成绩，创作出深入浅出，更新更美的交响乐和多样性的器乐作品。
〖-ZW/正文〗
