〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待既定指标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做任何一样工作，都要有一个指标，以引导群众前进。在制订指标的时候，应该从实际情况出发，慎重从事，既充分估计到人的主观能动性，又考虑到客观的现实习能性，使指标订得既先进，而又留有余地。但是，由于人的主观认识不可能完全预计到客观事物发展中的全部情况，因而指标订得不完全符合实际情况的事是常有的。在实际执行的过程中心发现指标订得过高，就应当实事求是地加以修正，以免经过努力而不能实现，挫伤了群众的积极性。在执行当中如果发现指标订得低了，也同样应该深入研究情况，根据变化了的客观形势，提出更高一些的指标，以引导群众继续前进。不如此，同样会妨碍群众积极性的充分发挥，对工作不利。海南军区某团的领导很善于观察形势，当机立断。他们在提出指标的时候，注意了留有余地，不是毫无根据地提出过高的要求，而在原有的指标已被群众突破了，实际情况证明了它已经是落后了的时候，又果断地提出高一些的指标，给群众及时指出新的更高的奋斗目标，而不致停步不前。这种作法是好的，很值得提倡。
〖-ZW/正文〗
