〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再论我们要什么样的射击成绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击成绩/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，复杂条件下的射击训练，已经引起全军的普遍重视。许多单位不仅重视射击技术的基础训练，重视使射手具有全面的射击知识，而且特别重视结合自己的任务和驻地特点，在各种复杂地形和气象条件下进行训练，使技术和战术密切结合，使射手真正学会切合实战需要的本领，从而出现了重视射击训练质量的新风气。
    但是，在有一些单位里，复杂条件下的射击训练却没有很好开展起来。他们有着这样那样的顾虑，比如：害怕打不出优秀成绩，不好向上级交账；害怕和别人竞赛输了，抬不起头；害怕复杂条件下训练困难多，时间长，完不成任务；等等。我们认为，有必要讲清道理，提高认识，解除这些顾虑；否则，就一定会影响这些单位今年射击训练的质量。
    我们进行复杂条件下的射击训练，是为了提高部队的战斗力，使全体指战员真正学会在各种复杂的地形、敌情和气象条件下的射击本领。我们所要求的成绩，也正是这种经得起严格考核和要战考验的成绩，而不是那种表面的成绩。经不起考验的成绩是一文不值的。比如有一个单位在进行夜间射击时，拉上二十几个五百支光的灯泡，照得几乎和白天一样，这个单位即令是取得了优秀成绩，试问这样的“优秀”对实战有什么用处呢？简单情况下的“优秀”是和复杂条件下的“优秀”有质的区别的。在复杂条件下，即使没有打出“优秀”，只打了个“良好”或“及格”，但也肯定地要胜过简单情况下的所谓“优秀”。两者对于我们，宁要前者，而不要后者。本报今日刊登了0222部队二支队七连的消息，他们的做法，就体现了这种只要真实本领，不要表面成绩的精神。如果只是为了向上级交账，追求表面成绩，降低训练要求，这对加强我军建设，提高我军战斗力是没有半点好处的，这样作就违背了党和毛主席经常教导我们的：作任何工作都要有忠诚老实、实事求是的精神。
    要不要向上级交账呢？当然要，因为做任何工作都要有一个结果。但是，交账必须是交真账，不能交假账。在复杂条件下进行射击训练，花了很大气力，就是没有打出个“优秀”，这个账仍然是可以交的。因为它是真正对提高我军战斗力有用的账。对射击成绩的认识，只有这样才是正确的。
    害怕和别人竞赛输了，抬不起头，因而不敢大胆地搞复杂条件下的射击训练。这也是不对的。我们的竞赛是为了互相促进，互相提高，更快地增强我军的战斗力，因此，竞赛的内容也应当是比质量，比实效，看谁的成绩最合乎实战要求，而不是比表面的成绩。如果我们为了超过对方，不惜降低训练要求，这样作对人，对己，地革命事业那是不利的。这样取得的所谓：“优胜”，恰恰是我们坚决反对的。
    当然，我们应当承认搞复杂条件下的射击训练，较之搞一般条件下的射击训练，困难要多，时间要长。但是，是不是因为有了困难，我们就可以畏缩不前呢？困难是客观存在的东西，你不去克服它，它将永远存在。“不入虎穴，焉得虎子”。“天下无难事，只怕有心人”。只要我们有心，肯下苦功，就没有学不会的。
    下面的这些顾虑，同某些领导机关的主观主义和锦标主义也是分不开的。某些领导机关在订成绩指标的时候，只要求下面打“优秀”，而不分别各种不同情况、不同对象提出不同要求；在下去检查工作的时候，以只问成绩指标完成的程度，打了多少“优秀”，而很少了解这些“优秀”是否真实可靠，是否合乎实战要求；当听到某单位没有打出优秀成绩的时候，也很少去分析原因，帮助总结经验，取得教训，而往往只是批评指责。这样就不但给复杂条件下的训练带来了严重的障碍，而且必然给下级造成一种精神压力，助长了只图虚名，追求表面成绩的偏向，因此，要彻底解除顾虑，使复杂条件下的射击训练很好开展起来，就必须从两方面着手，一方面要向下面讲清道理，使他们提高认识，一方面要克服领导上的主观主义和锦标主义，树立实事求是、踏踏实实的作风。
    今年射击训练在质量上的要求是比往年提高了。领导机关在制定成绩指标的时候，应当从部队的实际情况出发，订出既是先进，又是切实可行的指标。复杂条件下的射击训练，在我们没有足够经验的时候，成绩表面地、暂时地下降是难免的。但是，也不是绝对的。如果我们工作做得好，比如说，在进行某一个练习之前，认真地搞好试点，发动群众，突破难点，然后普遍推广，再加上勤学苦练、严格检查等等，仍然可以取得好的成绩。不是有许多单位在复杂条件下的射击，如天水步校的月夜射击，重庆步校的山地射击，0937部队的激光、闪光射击，都取得了很好的成绩吗？就是退一步说，经过艰苦的努力，没有取得优良成绩，也不要紧。因为这种表面上的下降正是实质上的提高，这种暂时的下降正是为了今后长远的提高。希望那些还没有开展复杂条件下的射击训练的单位认真推行复杂条件下的射击训练，在苦学苦练中创造更好的成绩，学会经得起实战考验的真本领。
〖-ZW/正文〗
