〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘一米保一米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某作业队工程质量达到一级水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其次，他们着重解决了选眼的技术问题，坚持了民主选眼。当时有些同志有顾虑，认为这样搞不好，容易影响质量。于是领导上采取上课的形式，讲解选眼对爆破的关系，强调一定要坚持民主选眼，不能动摇。为了做到这一点，领导上还利用图案和模型向作业手讲清选眼、定位的方法，接着又在作业中组织实习。协法是，由干部指定大家轮流选眼。并按先选周边眼后选掏槽眼的顺序，确定眼孔的位置、角度、深度，然后叫大家提意见，最后由干部确定。这样做的结果，人人懂得了选眼方法，不仅改变了干部“包办代替”的做法，而且提高了作业班的管理能力，减少了干部的忙乱。同时也启发了群众的积极性和责任感，使得各个工序都抓得紧、搞得好。保证了掘进质量。
    为了做到“掘一米保一米”，领导干部经常督促检查，一丝不苟。副教导员孙万珍发现二班长叶金州打的边眼不合要求，就决定作废重打，叶金州觉得费了力气，不愿报废。但是，副教导员考虑到利用这个眼要影响质量，仍然命令重新打眼。这样严格的要求对大家很有教育作用，上下都更加注意质量了。 （景 新）
〖-ZW/正文〗
