〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧市场争夺战第二回合开始〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国和西德，为霸占西欧市场，早已展开了争夺战。第一个回合是：英国企图组织十七国“自由贸易区”，以拆散七国“共同市场”。结果遭到在西德支持下的法国的抵制而失败。最近，英国重整旗鼓，准备组织七国“小型自由贸易区”，以对抗“共同市场”。从此敲响了西欧市场争夺战第二回合的锣鼓。
    英国筹组“小型自由贸易区”的目的
    6月1日到13日，英国纠集了瑞典、瑞士、挪威、丹麦、奥地利和葡萄牙等非“共同市场”国家的专家，在瑞典首都附近的萨耳舍巴登开会，准备成立“小型自由贸易区”。按照英国的算盘，这个“小型自由贸易区”，是用来对抗“共同市场”的。它将实行英国过去提出过的“自由贸易区”计划的原则，那就是：成员国工业品的关税将逐步降低，直到完全取消，而农产品则不包括在内，同时，在对这个地区以外的国家的贸易中，各国仍可以自行决定其关税率。这样，就便于英国的工业品占领这些国家的市场，而同时又不会损害英国同英联邦国家之间的“优惠制”。
    我们知道，英国是一个老牌帝国主义国家，它一向靠从殖民地输进原料，然后将产品向国外市场推销，因此对外贸易在英国经济中占极重要的地位。最近以来英国又时刻受着资本主义世界性经济危机的袭击。“自由贸易区”计划破产以后，它极为恼火。为了不让别人把它从西欧六国市场上排挤出去（这个市场通常吸收它出口货物的13％），它就竭力拉拢也吃到六国“共同市场”苦头的其他六个西欧国家，来建立“小型自由贸易区”与“共同市场”相对抗。参加“小型自由贸易区”的国家，按人口来说，虽然只及“共同市场”的一半（八千八百万人，其中英国就占了五千万人），成员国彼此之间的传统贸易量，也小于这些国家同“共同市场”国家之间的传统贸易量。但是，英国的着眼点在于：第一，迅速扩大英国对这个地区的国家的出口，首先是对斯堪的纳维亚国家的出口，以便从经济上“补偿”英国在对“共同市场”的贸易中所遭受的损失；第二，通过组议“七国”集团和在“七国”市场上排挤西德以及“共同市场”其他国家，来对“共同市场”六国集团施压力，以便加强英国今后同这个集团讨价还价的地位，迫使它同英国妥协。关于这一点，英国报纸“经济学家”指出：英国可以通过建立七国“自由贸易区”，使“拥有斯堪的纳维亚市场的德国（西德）出口商感受到压力，然后他们大概就会进而对法国施压力”，这种压力将迫使“共同市场”接受同英国“在欧洲（西欧）达成比较广泛的协议”。
    “小型自由贸易区”加深了资本主义世界的矛盾
    英国的这种作法受到了西德商人敌意的反击。他们一方面企图动摇人们对“小型自由贸易区”计划的信心，叫人怀疑了其成员之间彼此的贸易量如此之小的自由贸易区是否有不同共同市场联系而建立起来的现实习能性”。另一方面，他们又以西欧的“分裂”对“七国”进行威胁。
    美国从自己的利益出发，也不满英国的建立“小型自由贸易区”的计划。据6月8日的美国“新闻周刊”说，美国在西欧的直接投资是四十亿美元，在“共同市场”内有十六亿美元，在英国和其他非“共同市场”国家内共有二十四亿英元，因此，它害怕“敌对的欧洲（西欧）贸易市场可能窒息而不是促进自由世界的贸易”。
    甚至准备参加“小型自由贸易区”的西欧七国，也各有不同的利害考虑。“小型自由贸易区”的建立首先有利于英国，其次有利于瑞典和瑞士等工业比较发达的国家，而对丹麦、挪威、葡葡牙等大量出口农、渔产品的国家则好处不大，因为“小型自由贸易区”将不包括农产品。一些同西德等“共同市场”国家有传统贸易关系的国家，如奥地利对于参加“七国”集团还有顾虑。西德是丹麦农产品主要主顾之一，因此，丹麦也很怕参加“七国”集团会影响到它同西德的关系。此外，在英国、瑞典和瑞士等国家的各工业部门之间也存在着竞争。“小型自由贸易区”的建立只能促使这些国家内部的利害冲突加深，使它们之间的贸易竞争激化。甚至英国的“经济学家”也承认：“（西欧）第二个经济集团的建立，不管采用什么样巧妙的办法，象事实所表明的，仍然有使欧洲内部的分裂深刻化和彻底他的危险。”
〖-ZW/正文〗
