〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅额尔德尼回到拉萨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张经武等和僧俗人民热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教事务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨16日电 全国人民代表大会常务委员会副委员长、西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼，在15日下午乘专机回到拉萨。中共中央统一战线工作部副部长、民族事务委员会副主任汪锋也同机到达。
    同班禅额尔德尼一起回到拉萨的，还有全国人民代表大会代表詹东・计晋美、政协全国委员会委员纳旺金巴和班禅额尔德尼的随行官员。
    班禅额尔德尼和汪锋等一行是5日乘专机离开西宁的。因为气候恶劣，他们在中途耽搁了十天。
    到拉萨西郊哲蚌寺下面广场上欢迎他们的，有中央人民政府驻西藏代表、中共西藏
    工委书记张经武，西藏自治区筹备委员会副 主任委员、西藏军区司令员张国华，西藏自治区筹备委员会副主任委员兼秘书长阿沛・阿旺晋美，中共西藏工委副书记周仁山，西藏自治区筹备委员会常务委员桑颇・才旺仁增、朗顿・滚噶旺秋等。中共西藏工委各部部长，西藏自治区筹备委员主各厅、委、处主任和处长，西藏军区各部门负责干部，拉萨市爱国青年联谊会、爱国妇女联谊会的会员，以及拉萨中学学生、拉萨市民和郊区农民，喇嘛等一千多人，都到广场上热烈欢迎。
    下午二时半，班禅额尔德尼和汪锋乘车从拉萨附近机场到达哲蚌寺下面的广场上时，广场上响起了欢迎的乐曲声、锣鼓声和热烈的掌声，拉萨中学的少先队员们跑上去把鲜花献给班禅额尔德尼和汪锋。聚集在这里的拉萨市民、工人和郊区农民兴高采烈地接受了班禅额尔德尼和汪锋的检阅。前来欢迎的哲蚌寺各个扎仓的剌嘛们，打着经幡，捧着佛香和哈达，隆重地向班禅额尔德尼朝拜。
    在欢迎帐篷里，欢迎者向班禅额尔德尼和汪锋献了哈达。班禅额尔德尼和汪锋回敬了哈达。
    中央人民政府驻西藏代表张经武和班禅额尔德尼在欢迎帐篷里进行了亲切的交谈。
    随后班禅额尔德尼乘车经过欢迎者行列，前往露策林卡中的新宫殿休息。
〖-ZW/正文〗
