〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一个队日里发生的事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军战士抢救落水的藏族儿童〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为/纪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日，我们应邀和拉萨第一小学的少先队员们一起到龙王堂去过队日。二百多名可爱的少先队员穿着节日的盛装，年青的小鼓手们愉快地轻轻敲击着小鼓，小号手们仰着脖子吹奏着动听的小号，好些面鲜红的少先队旗在天空招展，映红了孩子们的脸。下午三点，当这支可爱的队伍走到布达拉宫下面尧西林卡左侧公路上的时候，突然，正前方有一辆满载解放军战士的大卡车飞驶而来，孩子们正准备和解放军叔叔们打招呼，可是就在这个当儿，在这辆车上，发生了令人惊奇的事情。我们看见：车上的战士们先是砰砰地敲打着司机棚，刹时，就从这飞一般的卡车上，有一位战士冒着生命危险跳下来！紧跟着又跳下来一个人！他们为什么这样急迫地冒着生命危险从行驶如飞的卡车跳下来？……我们带着奇异的神情跑到尧西林卡跟前，突然一幅令人激动的情景映入眼帘。
    原来尧西林卡北墙外面有一个很大的池塘，一个六岁的藏族小孩子蔡来钟，在这里玩要时失足跌入池塘，孩子已经在深水里连着翻了两个跟斗，喝了很多水，他挣扎着两只小手，奄奄一息；比他大不了二三岁的小姐姐，急得在岸上喊叫……正在这个紧急当儿，解放军某部二支队五小队的同志们，乘着一辆卡车经过这里，战士们一见，都焦急万分，于是两个战士就不顾危险从飞奔的车上一跃而下。第一个跳下车来的是战士谭金章，第二个跳下来的是张文庆。当我们赶到池塘边的时候，蔡来钟的两只小手，正紧紧地搂抱着谭金章的脖子，谭金章抱着孩子艰难地从池塘里的污泥中拔腿上岸……
    这时候，拉萨小学少先队辅导员赵敏成同志和孩子们围着我们可爱的战士，他们立即邀请战士们一同到龙王堂去过队日。五小队指导员翟芳生同志接受了这个热情的邀请，他抱起蔡来钟，和谭金章、张文庆一起，先把孩子送回家。策当珠玛，一个三十二岁的藏族妇女、蔡来钟的母亲，感动得热泪盈眶，她说：“如果不是解放军同志，我不会再有这个唯一的儿子了！”当她听说战士们马上要到龙王堂去参加少先队队日的时候，她也要抱着蔡来钟到龙王堂去，她要向孩子们说说解放军的恩情。
    当翟芳生、谭金章、张文庆和抱着蔡来钟的策当珠玛来到这个美丽的林卡的时候，孩子们向他们欢呼：“向解放军致敬！”他们立即被孩子们请到舞圈当中，孩子们热情地拾战士们带上了红领巾。谭金章穿着湿湿的衣服，站在孩子们当中，他诚挚地祝福孩子们：在共产党的领导下，永远幸福！他说，他和他所有的战友们，为着西藏人民，为着西藏孩子的幸福，随时准备贡献自己的一切。讲到这里，谭金章激动地把蔡来钟高高举起，这时全场再一次响起热烈的掌声……
    藏族教员同志们兴奋地说：“这是一个不平常的队日。”的确是这样，解放军的英雄行为深深地感动和教育着少先队员，请听听一位十四岁的少先队员所那丹增的话吧：“解放军叔叔平息了叛乱，能让我们穷人进学校，今天我又亲眼看到了解放军叔叔冒着生命危险抢救我们藏族孩子，我感动极了，我永远忘不了这个队日，我一定好好向解放军叔叔学习，长大了也做一个象解放军叔叔那样的人！”
    本报记者 刘大为 纪 流
    战士谭金章高高举起被他救出来的藏族儿童蔡来钟。左面是蔡来钟的妈妈。中国青年报记者洪 克摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
