〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拔慢步的”也能“展翅高飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导排干部耐心帮助掉队同志成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村/林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十个指头有长短，巧教巧学无“笨兵”。某部军士教导排在通信专业训练中，想方设法帮助掉队的同志赶上了先进。
    军士教导排的四十七个学员里面，绝大多数是新兵。他们的接受能力有强有弱，学习进度也就有快有慢。他们分做三个班次进行教学。有一个班的成员都是接受能力较弱的。训练一开始，领导上就特别重视抓这个班，分配了教学能力强、有耐心、技术水平高的班长陈传发领导他们。排长吴希武也以这个班为工作重点，亲自帮助几个学习最差的同志，从中吸取经验。从头一周的学习情况看来，这个班的学习进度是慢些。吴希武和陈传发细心观察了解，根据每个学员的不同情况，进行具体帮助。有些学员新文字电码记得不熟，抄报速度慢，还漏掉电码。排长就组织他们每天早晨读电码，纠正发音，直到他们把电码背得烂熟为止。学员黄新民、王福金因为没有掌握笔顺规律，影响了抄写速度。陈传发从学员中选出掌握笔顺熟练的李方奇当小先生，指导他们练习。有的人开始发报速度快，手法也清楚，但是发一百个码子左右手腕就酸痛，速 度便随之降低，手法也模糊不清了。排长和班长就鼓励他们下苦功锻炼，并规定一天要发出短码五百组，新文字电码一百组，以便把手腕练得灵活有力，能够持久。
    在解决技术问题的同时，吴希武、陈传发也很重视做思想工作，并且热心帮助学员解决实际困难。对那些怕艰苦、不安心干无线电兵的人，就讲些传统故事和无线电兵的模范事迹给他们听，以启发他们的荣誉感。学员吴赞金学习掉队后很泄气，陈传发一面鼓励，一面帮助，使他坚定了进步的信心。学员周春云家里有困难，想给家里寄十块钱去，但自己只有四块钱，心里发愁，影响学习，陈传业和班里的同志就共同凑钱借给周春云，使他转忧为喜，安心学习。
    吴希武、陈传发的作法，帮助学员赶跑了学习道路上各式各样的拦路虎。学员们经过一个多月的苦学巧练，也变得心灵手巧起来，抄写短码速度普遍提高一倍以上。过去练习通话时结结巴巴、念不清、讲不明的人，现在也说得流利、清楚了。大部分人在专业技术的室内练习方面达到了中等水平。
    在总结这一段教学工作的时候，吴希武排长和陈传发班长深有体会地说：“十个指头有长有短，一树果子有酸甜。人的天赋条件总是有差别的，但是只要热情地关怀有困难的同志，对症下药地帮助他们，那么，拔慢步的‘笨兵’，也能变成展翅高飞的先进战士。” （李树村、林志芳）
〖-ZW/正文〗
