〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受生疏地形、恶劣气候的考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战防炮连针对弱点提高本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队战防炮连今年前一阶段的野营训练，离开了多年来的老地方，改在地形生硫、条件复杂的官厅湖畔进行，使部队受到了很大的锻炼。
    战防炮连的野营训练，几年来都是在黄雁滩老地方，今年为了使部队受到更好的锻炼，决定改在官厅湖地区进行。官厅湖地区的特点是山水相连，有大面积沙滩，也有凸凹不平的起伏地，经常刮大风。
    部队由一般条件来到复杂条件下实施训练，很快就暴露了一些弱点。比如，过去练习枪管射击时，为了练习方便，把靶子放在二百至三百公尺远的地方。这样，在一般条件下，情况熟悉，到实弹射击时，还能够取得比较好的成绩；而在复杂条件下，到实弹射击时就会遇到困难。于是他们经过试验，把距离延长到九百至一千一百公尺远。这样练习后，锻炼了班长对远距离目标的观察能力，也提高了瞄准手瞄准的精度和速度。
    在一次座谈中，两个新瞄准手提出了这样一个问题：坦克上山时怎么打，下山时怎么打，经过起伏地时又该怎么打？这个问题，不仅新兵回答不出来，就是班长、老兵回答的理由也不充分。因为往年都是在平地上训练，没遇到过这样的地形，也想不到这个问题。连队领导发现了这个弱点，就先给大家讲了有关理论，然后又进行沙盘作业：一个人拿坦克模型在各种地形上前进，一个人当炮手瞄准射击，另外一个人下达口令，作完动作大家评议。经过这样的训练，大家都了解了坦克的性能，有92％的人都能对活动目标进行正确瞄准。
    野营最后这天早晨，连里接到了向某高地开进的命令。十分钟后，实弹射击便开始了。这时，忽然刮起了大风，风卷沙土打在人们的脸上，火燎燎的疼；靶子也不时地被风刮坏。这场冒着大风的实弹射击，打得很好，取得了61％的命中率。大家都高兴地说：“要是往年，遇到这样的天气，能不能打个及格都不保险。” （孟凡玉）
〖-ZW/正文〗
