〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西 班 牙
    据塔斯社巴黎13日讯：西班牙全国各地正酝酿着一场二十四小时的总罢工，反对佛朗哥独裁政府。
    西班牙，在欧洲西南部的伊比利亚半岛上。面积五十多万平方公里，人口二千九百多万。1936年2月，这里曾经成立过人民阵线的政府，实行过许多进步的政策。同年7月，以佛朗哥为首的法西斯党徒，发动了反革命叛乱。这时候，许多国家的共产党人和进步人士，都起来支援西班牙关和国，并且组织了有名的“国际纵队”，到西班牙去参加反法西斯战争。但是，由于德国和意大利法西斯政权的直接武装干涉，经过三年内战之后，西班牙共和国终于被颠复，法西斯党徒佛朗哥夺取了政权。
    从此以后，西班牙开始了漫长的法西斯黑暗统治。成千上万的共产党人和其他的爱国者被杀害；共和国政府所作的一切改革都被废除；除了法西斯的“长枪党”以外，一切政党都被禁止；牢房里装不下犯人，只好把许多修道院、斗牛场改成了监狱。
    世界人民反法西斯战争的胜利，并没有给西班牙人民带来欢乐和幸福。希特勒和墨索里尼垮台以后，佛朗哥又投靠了新主子――凶恶的美帝国主义。从此，西班牙的领土上建立了美国的军事基地，大量的军事“援助”交给了佛朗哥。
    但是，美援并没有给西班牙带来繁荣。近年以来，在佛朗哥统治下的西班子更是经济雕敝，民不聊生。最近三年来，西班牙物价上涨了40％，单是去年就上涨了10％。失业现象很严重，三百五十万农业工人当中只有五十万人全年有工作。据联合国统计，西班牙人民的生活水平比任何一个欧洲国家都要低。在城市里，有些大学教授靠开出租汽车来补贴家用。但是，在佛朗哥政权保护下的富豪们却是过着穷侈极奢的生活。
    在佛朗哥的反动统治下，人民的反抗并没有停止，革命的火种也到处在传播。西班牙共产党虽然被迫转入了地下，但一直在领导人民进行着顽强的斗争。特别是最近两年以来，群众性斗争的规模更加扩大了。去年5月5日，西班牙共产党组织了“全国和解日”大示威，使反对佛朗哥独裁统治的斗争进入了新的阶段。
    西班哥的独裁政权力广大群众的反抗采取了高压的手段。最近又举行了大规模的逮浦，并对被逮浦的人进行了野蛮的迫害和摧残。最近，他正在强迫政治犯在首都马德里以西的山头上，修理一座十字形的大教堂。但是，继承着西班牙共和国光荣的革命传统的西班牙人民，是终于要取得革命斗争的胜利的。他们要在佛朗哥为他自己营造的这座大教堂――豪华坟墓完工之前给他送终。
    西班牙共产党
    西班牙共产党成立于1920年4月。1923年被迫转入地下，但仍坚持秘密斗争。1931年，西共和国内民主力量一起，推翻了反动王朝，成立了共和国。1932年西共在狄亚斯和现在的西共总书记伊巴露丽的领导下，按照马克思列宁主义的原则改组了党和改进了党的全部工作。扩大和加强了党在劳动人民之间的影响，成为西班牙政治生活中的重要力量。1936年西共发起组成了人民阵线，在同年的国会选举中，人民阵线战胜了保皇法西斯政党的联盟，建立了联合政府。但是在西方一些国家的支持、特别在德、意法西斯直接的武装干涉之下，佛朗哥在1939年篡夺了政权，建立了法西斯统治。西共再次被迫转入地下斗争。第二次世界大战结束，西共提出为推翻法西斯独裁而斗争的具体纲领，主张联合全国反佛朗哥的力量组成全民阵线，以便推翻在美帝国主义支持下的佛朗哥的独裁统治，并为恢复西班牙民主共和国准备条件。1957年以来，反对佛朗哥统治的罢工，在西班牙不断发生，西班牙广大知识分子、特别是学生更展开了反佛朗哥政权的英勇斗争。1958年的罢工运动和群众示威游行、特别是由西共组织的1958年5月5日举行的“全国和解日”大示威，标志着反对佛朗哥独裁统治的斗争进入了新的阶段。
    西班牙的贫苦家庭，少衣缺食，母亲的爱抚并不能使这个孩子愉快。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
