〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的小菜园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马醒民/陈世基/晓喻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农事业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，驻广州部队空军首长吴富善中将让警卫员给大伙房送去一筐蔬菜，管理员带着奇异的口气问道：“首长买的菜自己不吃，送到这里来干什么？”
    “管理员同志，你弄错了！”警卫员说，“这是首长自己种的，刚刚收了一批，特地叫我送一些来给大家吃。”
    今年春季，部队动员大搞农副业生产，力争逐渐做到菜蔬自给。吴富善中将也领受了生产任务。一天晚饭后，他召开了一个“家庭会议”，作了思想动员。他说：“去年我们种了一些辣椒和花生，那是随便搞的一点。今年农副业生产是个任务，所以一定要搞得更好。这样做有很多好处：一可以少到市场去买，二可以改善生活，三可以得到劳动锻炼，四可以学点生产知识……。”一家人都同意他的意见。接着，吴富善中将就领着大家一道在住房周围察看了一遍，杂草地，墙角下，凡是能利用的地都计划利用起来；同时又商量着该种些什么。从那天起，吴富善中将一到业余时间，就领着家里人翻地、积肥、选菜种，先后种上了生菜，苋菜、辣椒、豆角、西红柿、芋头、丝瓜等十多种蔬菜，还种了一部分花生。
    吴富善中将对待生产非常认真。每天早晚，他总要到菜地去拾掇一下，浇水、上肥、除虫、除草、松上，样样都干。别人劝他休息一会儿，他哪里肯依。他常常是一面劳动，一面和大家讲过去开荒生产的故事或者研究生产方法。他从影片中看到四川革命残废军人拣香烟头送到公社作杀虫药用，于是，他也把香烟头留起来杀虫，果然很见效。前些时候，他要下部队当兵去，临走前还专门给大家交代任务，告诉大家要勤上肥、勤除草。
    将军住的院子过去是空荡荡的，现在变得一片嫩绿。菜苗长的挺茁壮，豆角长的有一尺多长，芋头长的有两尺多高，瓜藤上果实累累，花生叶子绿油油的。最近，我们因事去到将军家里，正碰上吃晚饭。他们吃的拌豆角、炒辣椒、丝瓜炒鸡蛋，除了鸡蛋是买的，其余全是自己种的。将军笑着说：“我们还差得远哩！只是半自给。”饭后，将军带我们参观了他的小菜园，我们一边参观，一边听将军介绍他下一步的生产计划。将军说：“下半年重点种菠菜、红白萝卜和大白菜。”我们走到墙角的一块菜地，惊动了正在那里扒虫子吃的一群小鸡。将军告诉我们：“下半年，小鸡长大可以下蛋，菜蔬就可全部自给了。我们不买或少买一点，人民群众就能多吃到一点，这也是部队对地方的支援。”
    夜色渐渐朦胧了。在离开将军家的时候，回过头去看看将军微向前屈的背影，我们不由地想起：一个久经革命战争锻炼，年已半百的老将军，还这样热爱劳动，克勤克俭，处处以人民的利益为重，咱们这些年轻的官兵不该干得更欢吗？
    吴富善中将在摘豆角晓喻摄
〖-ZW/正文〗
