〖ZQ/总期〗828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千种情况万样对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0219部队训练战士学会多种战斗动作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/0219部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队在单训练中，开展了一个学会多种战斗动作、争取优秀成绩的活动，为战术训练打下良好的基础。
    他们开展单兵多种战斗动作的活动，是针对以往战术训练动作老一套、标准不明确、质量不高的情况提出的。这一活动，经过先行连队的试行和部队军事科学研究委员会的研究以后，已经在全部队开展起来。
    单兵多种战斗动作的内容，是根据部队年度训练任务、战备需要以及主、客观的可能性确定的。他们共列来了一百二十七个单兵战斗动作。仅以利用地形地物为例，就包括利用凹地、坟包、沟渠、梯田、土堤（河堤）、丛树、土坑（弹坑）、树椿、桥梁、墙角和拐弯处、高低破墙等二十多个战斗动作。他们认为，上述一百二十七个战斗动作，不是个绝对数字，可以根据实际情况，因地制宜地增加或减少。
    在这同时，为了鼓励教员教好和战士学好各种战斗动作，0219部队还开展了战士动作优秀和优秀单兵教练员活动。战士动作优秀的标准是：动作战斗，要达到四会，即：会作，动作熟练；会讲，懂得为什么这样作；会结合，战术能紧密结合技术动作；会用，能根据不同地形、敌情和战斗任务灵活运各种动作。优秀单兵教练员的标准是：除了本人达到四会以外，主要强调善于发动群众和民主教学，善于选择地形和设置情况，战术背景正确，分队训练成绩达到优秀水平等。另外还规定了单位成绩的评定标准。
    实践证明，开展上述两项活动的好处很多，主要的是：一、丰富了训练内容，使士兵学到了多种战斗本领。如往年训练，练来练去，总是那么几个旧地形和老动作，换个地形和情况，战士就做不好。现在情况就不同了。拿搜索组的动作来说，有发现敌人工程障碍、化学障得、突然遭遇敌人优势兵力袭击的动作，也有对桥梁、涵洞、居民地、来往行人等搜索的动作。战士们学会多种战斗动作，遇见什么情况，就能做什么动作。二、提高了教学质量，把兵练活。现在，战士们为了学好，就必须开动脑筋想办法，不仅懂得为什么，还会出新点子；教练员为了教好，就必须发扬民主，走群众路线，把道理讲清，讲透，善于集中群众智慧。如某支队一连在学习利用坟包的动作时，战士们就不象过去那样，教练员说要利用右侧，就只知利用右侧。经过研究讨论，大家根据便于隐蔽和射击的道理，认为遇见圆椎形的坟头要利用右侧，遇见长方形坟头，也可以利用顶部；左手打枪的同志，就应当利用坟头左侧。九班在做进攻动作时，班长一喊卧倒，战士们有利用坟包的，也有利用电线杆子的，怎样切合实际，大家就怎样作。三、可以因时因地制宜地进行训练，过去由于按照规定顺序逐题学习，班内为了寻找相应的地形，往往要往返七、八里路。现在，他们遇到什么地形，就先练什么动作，节约了训练时间。四、特别是有了明确的标准，战士和教练员都感到有了奔头，激起了大家的积极性，改变了以往那种：“战术好坏没个标准，跑一跑就闹个及格”的看法。
    0219部队开展上述活动以后，单兵战术训练质量普遍提高，涌现出了许多战斗动作优秀的战士和优秀教练员。
〖-ZW/正文〗
