〖ZQ/总期〗2141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六九六三部队组织文化工作队下连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边劳动边帮助开展文娱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄定武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文娱活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6963部队政治机关为了更好地活跃部队生活，在5月中旬组织了一个十二人的文化工作队，深入分散生产的连队，边参加劳动边开展文娱活动，受到连队的热烈欢迎。
    文化工作队下连时，正值插秧季节，他们放下背包立即下田劳动。他们在劳动中和战士建立了感情，了解到许多好人好事，编成节目，组织大家演唱；并且带领大家唱山歌、唱地方戏曲，互相拉歌等。工作队了解到有许多广东和广西籍战士会对歌，就主动找他们对歌。局面打开以后，只要工作队一带头，各班排就唱起来了，情绪十分活跃。
    文化工作队还采用湖北采莲船、广西彩调、山东大实话、湖南花鼓戏、广西和湖北渔鼓、三句半等地方曲调，填上新词演唱。有一次，工作队两个人打着“二人慰问团”的小红旗，挑着开水来到田间。他们把一碗一碗开水端到大家手中，说了一段快板：“同志们劳动在田间，来了二人慰问团。二人慰问团，形式很简单：人员就两个，开水只一担。一碗清水表心意，同志们喝了加油干！”很受战士们欢迎。
    劳动休息的时候，他们教唱拉拉词，还搞了个“田间文化站”。“田间文化站”里有书报、扑克、象棋、智力测验、猜谜语和小游戏等等。晚上收工回来，有时组织小型的文娱晚会。幻灯晚会内容丰富，有诗歌、快板、曲艺、图画等，有说有唱，生动活泼。
    文化工作队还协助连队培养文娱骨干，整理图书，修补乐器和教唱新歌，促进了连队文娱活动的开展。 （黄定武）
〖-ZW/正文〗
