〖ZQ/总期〗2141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某岛守备队学好八连开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来坚持以好八连为活教材，发扬了艰苦奋斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡希天郭克诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东地区某岛守备队长期以好八连为活教材教育部队。三年前，当好八连的事迹初次见报时，党支部紧密结合部队思想和工作实际，深入持久地进行教育，取得了显著效果。最近，他们总结了三年来的学习经验，进一步深入地展开了学习好八连的活动。
    守备队驻守的岛屿，怪石嶙峋，杂草丛生，部队生活比较艰苦，因此党支部特别重视艰苦奋斗的思想教育。三年前，当好八连的事迹在报纸上发表以后，党支部立即抓住这个活教材，不断地对部队进行教育。他们首先学习好八连克服困难的精神。岛上土质坚硬、缺少淡水，农作物不易成活，部队吃菜要过海去买。干部战士在好八连艰苦奋斗精神的鼓舞下，披荆斩棘开了几片菜地。这一年产量虽不高，但是他们一想到好八连到市郊生产的事迹，就有了信心和力量。去年，他们又扩种一部分菜地。没有菜籽，大家写信向家里要；天旱了，大家从井里打水浇地；草荒了，大家起早贪黑去拔草。十分耕耘，十分收获。这一年居然达到全部自给。
    守备队的同志还学习好八连点滴节约的精神。过去部队使用的扫帚、家具、打水绳都要到城里去买。自从看到好八连的事迹，大家都说：“人家住在上海大城市还自己扎扫帚、编草鞋，我们住在岛上，原料比他们方便，更不应该花钱去买。”起初，副队长崔连举带领战士杨车明砍来树枝，给每个班扎了一把扫帚；随后，有个战士发现用野菠萝根搓出的绳子，比买来的还结实，就在部队中普遍推广使用。从这以后，大家处处想办法、挖潜力。有的人自动做桌椅修工具；有的班主动拾废铁铸锹镐；有的排用珊瑚烧石灰，粉刷墙壁、戏台、标语牌。十五班用新布擦炮膛，布旧擦炮身，再旧就擦炮架。脏了一洗再洗，从不轻易扔掉。这个班1960年退伍的老战士留下的擦炮布，直到现在还在继续使用。他们就是这样一点一滴地为国家节约了大量财富。
    好八连“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”的口头语，引起守备队同志的浓厚兴趣。全守备队每人都有一个针线包，衣服存了自己修补。知识青年何锐钦刚到部队时，穿着带补钉的衣服怕人笑话。听了好八连的故事以后，才知道这是为了减轻人民负担，是光荣不是耻辱。他决心向好八连学习，衣服破了，补了又补，补了四层还继续穿。他们补军衣也补炮衣。十八班的炮衣补了三十七次，好多年没领新的，一直用到现在。很多战士说：“针线包是一个传家宝，老红军传给了我们，我们了应该象好八连那样，一代代传下去。”
    守备队的同志还积极学习好八连助人为乐、拾金不昧的共产主义风格。四排长邓美贤学习好八连事迹后，对同志非常关心，战士张德富、陈贻合家里有了困难，他主动帮助解决。干部风格高，战士跟着学。学生出身的战士赵伟瑞说：“起初我不好意思帮助别人洗衣服，后来看到排长韦世权这样做，我就跟着做，慢慢地才体会到助人为乐这句话的含义。”在部队内部团结互助，对人民群众也关怀备至。他们看到好八连把蔬菜送给群众，也跟着学习。当生产队缺乏猪仔、渔民缺少绳子的时候，他们主动地把四十多头猪仔送给生产队，并帮助渔民用剑麻搓绳三十六斤。他们学习好八连拾金不昧的高尚风格：各排都设立了“拾金不昧箱”，战士们拣到钱物自动放进箱里。有一次，班长王良玉外出买烟，售货员找完钱，他放进兜里就走了。回来一清点，多了一元钱。他想：好八连的战士拣到一分钱就马一交给指导员，售货员多给我一元钱，我更应该马上退还给他。便急忙跑回商店，把钱交给售货员，受到售货员的热烈赞扬。
    当好八连的事迹再次在报纸上刊载出来，守备队党支部立即展开宣传教育。接着总结了三年来学习好八连的经验，评选树立一批发扬艰苦奋斗作风的标兵，更扎实更深入地展开学习好八连的活动。 （郭克诚、胡希天）
〖-ZW/正文〗
