〖ZQ/总期〗2141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时发现确实弄清正确解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大队政委常锡亭细致地进行思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军轰炸机某部二大队在连续两年被评为四好大队以后，部队党委接受了飞行员们的请求，给予大队政委常锡亭“书面嘉奖”的奖励。
    善于抓活思想
    飞行员们说：常政委在解决现实思想问题中，三个环节抓得好：及时发现，确实弄清，正确解决。现在介绍几个事例给大家：
    在飞行员们乘车去机场的途中，常政委就注意观察每个飞行员的言谈举止，情绪变化。他发现白生旺神情有些不正常，到机场后，便把白生旺叫到一边，问道：“你昨晚是不是没有睡好觉？”白生旺晚上确实没有睡好，他本来想不说，坚持按原计划飞行，经政委一问，只得点头承认。常政委耐心地说：“你想多飞的积极性是好的，但是，空中飞行需要精力高度集中。你睡眠不好，操纵容易出问题，影响飞行的安全。现在将你要飞的两个大课目，改为飞一个小课目，这一个小课目也要好好飞。”白生旺愉快地答应了。这一天，他在飞行中没有发生任何问题。
    事后，常政委和其他几个干部研究白生旺没有睡好的原因。有人说，前两天团支部大会上批评他组织生活不严格，是不是因此心里不痛快？常政委又向白生旺机组的林先木、王兆新作调查。他俩告诉常政委：白生旺最近接到一封家信，问他信的内容，他不说。常政委又找白生旺个别谈话，问他：“对团支部的批评有什么意见？”白生旺说：“没有意见。”又问：“家中有什么事没有？”白生旺说：“家中来信说母亲病了，哥哥不在家，我有点放心不下。”常政委确实弄清原因以后，就给白生旺说明飞行正在紧张阶段，可先给家中寄点钱，请医生看一看，写封信好好安慰母亲，要集中精力飞好。白生旺坚定地表示：“一定好好飞！”
    飞行告一段落的时候，大队请示上级，批准白生旺探家，解决一些实际问题。白生旺归队以后，更加安心飞行了。
    飞行员崔占柏在一次飞行落地后，发现襟翼收不起来。按规定，飞机有了故障后，应当马上向指挥员报告。他为了赶进度，没有立即报告，只用机械师告诉过他的、用紧急放气收襟翼的方法飞了四个起落，滑油漏了很多，而他自己并没有发现。大队长认为这是带故障飞行，违反了纪律，应该给予“停飞检查”的处分。常政委考虑，崔占柏是个新飞行员，大队事前进行教育差，对于这样做算不算违反纪律，观念上不明确；如果他认识到错误，达到了教育的目的，就不一定给“停飞检查”的处分。大队长同意了这个意见。晚饭后，常政委找崔占柏个别谈话，说明这样做是违反纪律，容易引起滑油着火、襟翼收不起来，造成严重事故。崔占柏当时就诚恳地承认了错误。常政委又说：“最近咱们大队违反规定的现象较多，为了教育大家接受教训，需要你在军人大会上讲一讲，把坏事变成好事，给创造四好增加力量。”崔占柏当时没有吭声，常政委已猜出他怕影响自己的威信，就说：“主动诚恳作检讨，说明你改正缺点的决心大，不会影响你的威信。”崔占柏检讨以后，常政委又联系本大队违反纪律的现象，讲了邱少云自觉遵守纪律的故事，使崔占柏和其他飞行员认识到一个飞行员自觉遵守纪律的重要。常政委处理问题，就是这样既能严格要求，坚持原则.又注意耐心说服，讲求效果。
    飞行员的知心人
    常政委这样细致地进行思想工作，是因为他能够密切联系群众，做飞行员的知心人。飞行员任根贤说：“常政委经常主动找我扯家常、讲故事、谈心。他对我讲出的思想问题，总是诚恳地、耐心地讲清道理，所以我们愿意和常政委交心。”上级为了锻炼轰炸机飞行员的耐久力，规定飞行员每两天要进行一次三公里的长跑。开始，有些人认为必要性不大，坚持不下来。常政委在动员时说：“坚持长跑，既可锻炼耐力，增强体质，又可锻炼人的毅力，我要陪你们跑。”两年多来，常政委每次都和大家一块跑，坚持到底。常政委在遵守政策制度、参加劳动等方面，也都是起模范作用。常政委关心人、体贴人。领航主任邹自春说：“去年，我在外地飞行，家里最小的一个孩子病了，急需住院，需要我爱人跟着去照顾。可是，我家里还有两个孩子，没有人管，常政委东跑西奔给送到托儿所去了。冬天，家属们的煤快烧完了，常政委带领人到矿上去拉。我们在外地飞行的飞行员都说：有常政委在家，家属生活方面的问题，用不着我们操心，安心飞行吧！”飞行员张长泽说：“常政委没有一点架子，从起床到熄灯，总是和飞行员们生活在一起。”在机场上，谁进行座舱实习，他就爬到梯子上去看一看；谁飞完了，他就跑去问一问；哪个机组讲评时，他就坐下来听一听。自由活动时，不是到这个机组聊天、讲故事，就是到那个机组扯家常、谈问题。他还和飞行员们一块打篮球、唱歌、做游戏。因此，飞行员们从内心里感到常政委是个好干部，愿意和他接近，有思想问题愿意对他讲。
    高度的政治责任心
    常锡亭反复学习了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，深刻认识到坚持四个第一的重要性。他当过空勤通信员、通信主任，对空勤人员的思想工作有深切的体会。他说：“飞行技术复杂，变化多端，而且是在空中进行，需要思想高度集中，稍一疏忽，就容易出问题。我当空勤通信员时，家中来了一封信，说母亲病了，因为思想上有负担，精力不集中，飞行时就没有飞好。”他经常以“假如我是飞行员，我会怎样要求政委做思想工作”来督促检查自己，做好思想工作。他还经常学习连队政治工作条例，对照条文检查和改进自己的工作。
    常政委工作作风深入，重视经常性的调查研究。他不带本子，能将飞行员的籍贯、家庭情况、出身成分、社会经历、思想品质、特长和个性清清楚楚说出来。今年3月4日上午，他坐火车从上级机关开会回来，领导上让他休息休息再工作。他想：我离开大队十几天了，不知有啥变化？于是脱掉衣服和大家一块去修场地，边修边向飞行员了解情况。劳动回来，又向其他干部、党团小组长了解情况。当他知道范玉祥对请假探家问题有思想波动时，当天晚上就找范玉祥谈话，说明目前不让回去的原因，使范玉祥稳定情绪，安心做好第二天的飞行准备。
〖-ZW/正文〗
