〖ZQ/总期〗2141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝两国领导人和并肩战斗过的老战友欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理便宴招待崔庸健委员长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共叙各个时期同甘共苦共同作战的英勇斗争同祝两国人民鲜血凝成的战斗友情永放光辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹键东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 国务院总理、中共中央副主席周恩来今晚设便宴，招待朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健。
    周恩来总理和崔庸健委员长在宴会上讲了话。
    今晚的宴会是中朝两国领导人和曾在一起并肩战斗过的老战友的一次聚会。在充满着革命友情气氛的宴会上，两国的同志亲切地回顾他们在各个时期同甘苦、共患难，为反对共同敌人而进行的斗争，并祝中朝两国人民用鲜血凝成的伟大战斗友谊，一代一代地传下去，永远放射灿烂的光辉。
    出席宴会的朝鲜贵宾还有：李孝淳、朴成哲、姜希源、黄长烨等同志。朝鲜驻中国大使韩益洙和夫人以及大使馆外交官员，也应邀出席了宴会。
    今晚同朝鲜贵宾们欢聚的有贺龙、陈毅和夫人、聂荣臻、叶剑英、姬鹏飞和夫人、郝德青等同志，以及前中国人民志愿军的负责同志杨成武、杨勇、李志民、当年抗日联军的负责同志周保中和他的夫人、冯仲云和他的夫人以及彭施鲁等。
    6月9日，国务院总理、中共中央副主席周恩来设便宴招待朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常务委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健和其他朝鲜贵宾。宴会前亲切交谈。
    左起冯仲云、贺龙、陈毅、周恩来、崔庸健、李孝淳、朴成哲、叶剑英、聂荣臻、周保中。
    新华社记者 邹健东 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
