〖ZQ/总期〗2141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠孟庆彪邹健东张彬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国主席、中国共产党中央委员会副主席刘少奇的邀请，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健6月6日抵达北京，进行友好访问。图为刘少奇主席会见崔庸健委员长时合影。前排左起：陈叔通、郭沫若、陈毅、韩益洙、朱德、朴成哲、董必武、崔庸健、刘少奇、李孝淳、周恩来、姜希源、贺龙、黄长烨、黄炎培。
    新华社记者 孟庆彪 摄
    6月8日，首都各界举行盛大集会欢迎朝鲜贵宾。图为崔庸健委员长在大会上讲话。
    新华社记者 邹健东 摄
    在首都欢迎大会上，双方互赠锦旗。
    新华社记者 邹健东 摄
    在欢迎大会上，首都儿童向崔庸健委员长献花。
    新华社记者 孟庆彪 摄
    6月7日，崔庸健委员长及其他朝鲜贵宾，参观了中国革命博物馆。图为在参观休息的时候，曾经参加过中国广州起义的崔庸健委员长向大家介绍广州起义的情况。
    新华社记者 邹健东摄
    6月8日，崔庸健委员长参观访问了中朝友好人民公社。图为崔庸健委员长和公社主任赵彪互赠礼品。
    新华社记者 刘长忠摄
    崔庸健委员长抵达北京时，首都人民载歌载舞热烈欢迎。
    新华社记者 张彬摄
    在欢迎大会上，朝鲜贵宾受到北京市民的热烈欢迎。
    新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
