〖ZQ/总期〗2141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不肯多花一分钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙飞陈应孟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，器材保管员朱心学接受了去沈阳领取钢条的任务。
    他到沈阳领出钢条，运到火车站，就去办理托运手续。车站托运室的同志对他说：“按铁路运输规定，超过一百米长的钢条，不能散装，必须卷成卷分捆托运。”一计算，一百五十多根钢条，光包装、装车的费用，就得六十二元二角。小朱一听心里一惊：“这点东西，还没启运就要花这么大一笔款！能不能想办法节省下这笔经费呢？”他沉思了半天，试探着问托运室的同志：“我按照你们的规定自己包装、装车行不行？”托运室的同志笑着说：“这活可挺累，一个人怎么能干得了哇？”
    朱心学走出车站，到街上买了五角钱的铁回到包装场，把钢条绑在一根粗大的木桩上，然后抱着钢条象推磨一样绕着木桩子转，累得脸上直淌汗！卷好一条，就用铁丝把它捆紧。在场干其它活的搬运工人，看到小朱一个人在这里盘钢条，起初只是投来敬佩的眼光，后来看到他实在太累，就主动抽空帮忙。等到小朱把钢条盘好又装上车的时候，已经整整用了四个小时。
    当小朱带着胜利的微笑，又到车站托运室办理手续时，问题又来了。托运室的同志说：“每卷钢条需要两个托运标签，连同填写费两分钱一个！”小朱心里又琢磨起来了：“能不能自己填写，省下几角钱？”他提出这个问题以后，托运室的同志回答说：“可以！自己填写系好，四个才收一分钱。”他一听高兴极了，忙着买了标签，伏在台阶上，借着昏暗的灯光，一张一张地填写。当他把这一切手续都办完的时候，已经是下午七点了。这时，他才想起整整十二个小时水饭没有下口了。托运室的同志了解到这件事以后，十分感动地说：“这真是个好同志，处处为国家着想，不肯多花一分钱！”
〖-ZW/正文〗
