〖ZQ/总期〗2141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长带头劳动官兵汗水交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队领导机关支援公社抢收丰产小麦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仲李达善鲁高朱荣发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队领导干部率领机关、部队干部战士二千余人，积极支援人民公社抢收丰收的小麦。
    6月6日这一天，当杨得志司令员、袁升平政委等领导同志到达历城县西十六里河公社时，受到了社队干部和社员的热烈欢迎。社员们说：我们什么时候忙，你们什么时候来。去年天旱，你们来帮助我们挑水栽地瓜，今年小麦丰收了，你们又来帮助我们拔麦子，真是及时雨。将军们虽说年过半百，但仍然赶在小伙子们前面，保持了劳动人民的本色。杨司令员汗流浃背、干劲十足，一马当先，袁政委边劳动边向社员宣传党的政策。陈庆先副司令员身体虽弱，坚持拔麦，毫无倦容。张仁初副司令员“左右开弓”，技术熟练。
    在紧张的麦收劳动中，广大官兵不顾天热劳累，拔的拔，捆的捆，运的运，人人情绪高涨。保密员王春华、打字员李忠礼手上磨起了好几个泡，仍然赶在前面。副科长张清海是一个二等甲级残废，也积极参加了劳动，并坚持到底。科长张克让一趟背四个麦捆，大大加快了运麦速度。许多军官家属也积极参加抢收小麦。炮兵政治委员李书全少将的爱人王素德自己带上镰刀参加收割。炮兵副参谋长戈亚明上校的爱人、五好家属沙原主动带上自己三个孩子，参加了拔麦和拣麦。官兵们在抢收中时时注意收细、收净，收一块运一块，复收一块，作到了不丢麦穗。这种吃苦耐劳、认真细致的精神受到社员的普遍赞扬。 （孙仲、李达善、鲁 高、朱荣发）
〖-ZW/正文〗
