〖ZQ/总期〗2141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朱德委员长陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜贵宾在北京参观游览〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健等，今天和朱德委员长等同游北京西山名胜古迹。
    上午九时多，贵宾们乘车到达草木葱翠的西山下。在卧佛寺和碧云寺，六十三岁的崔庸健委员长和七十七岁的朱德委员长肩并着肩，健步登上一层层的石阶，看了这两个寺的寺内和周围的各种景物。他们走在林荫道上的时候，四周耸立的古柏和青松，随风送来阵阵清香。
    崔庸健委员长和朱德委员长，以及同游的其他朝鲜贵宾李孝淳、朴成哲、姜希源和黄长烨等同志，在游览中遇到了许多在那里欢度星期日的学生、机关干部和解放军战士。人们聚集在道路两旁热烈鼓掌，欢迎朝鲜贵宾，向同游的朝中两国领导人致敬。
    贵宾们随后参观了北京植物园。
    今天陪同贵宾们参观的，还有外交部副部长姬鹏飞，北京市副市长吴晗，我国驻朝鲜大使郝德青等。朝鲜驻中国大使韩益洙也陪同参观。
〖-ZW/正文〗
