〖ZQ/总期〗2141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一双胶鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铨友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，浙江军区警备营三连战士方日清请假上街买学习用品。路过贮藏室门口时，他望见里面堆着一堆长筒胶鞋。走近一看，这些胶鞋都破漏了，心想：明天同志们要下江去执行任务，漏水的胶鞋怎么穿呢？正巧，司务长走过来，方日清指着胶鞋问道：“这堆破胶鞋怎么办？明天……”司务长说：“是个难题哩！昨天我上街问了价钱，补一双得四元，这里一共是十一双……。”方日清一听要花这么多钱，便抢着说：“买一瓶修胶鞋用的胶水回来，我们自己动手修！”
    原来方日清的父亲是个修胶鞋的工人。小方虽然没有正式学过，但常帮父亲干零碎活，不但会一般的技术，入伍时，还带来了一些工具。趁司务长去买胶水，他从俱乐部仓库里找来了破篮球胆和破自行车内胎，从自己饭包袋里拿出锉刀、剪刀……，在贮藏室内摆起了“修鞋摊”。
    胶水买回来了，小方开始动手修理。他把一双双胶鞋洗得干干净净，一会儿锉，一会儿涂胶，一会儿剪……，补好一双又一双，汗珠滴滴往下淌，直补到晚上熄灯之后，终于全部补好。小方感到非常高兴，因为明天同志们可以穿着这些补好的胶鞋下江了。 （何铨友）
〖-ZW/正文〗
