〖ZQ/总期〗2141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手枪慢射赛场侧记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗手枪慢射比赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早上下过一阵雨，空气凉爽而清新。对面起伏的山峦，象一座苍翠的屏风，把一排白色的枪靶衬得很鲜明。全国射击冠军赛，就在北京西山脚下的射击场上揭开了战幕。
    难过了“百步穿杨”
    在手枪慢射靶场上，四十多名射手一字儿排开。前面五十米的靶壕里，对着每个射手树起一面靶板，贴着四号甲靶。靶的黑心远远看去只有小烧饼那么大，中心十环的直径只有五厘米。这天虽然能见度很好，但不用望远镜，十环区就根本看不清。熟悉情况的人介绍说：按照规定，运动员要在三个小时内，发射六十发记分子弹，另外还可打十五发试射。这个项目的全国纪录比世界纪录还高，567环。即使是打出540环的成绩，也要六十发子弹基本上都打在九环区域内，打了八环都算坏弹。这样困难的条件，这样高的标准，比古人说的“百步穿杨”还要困难。别说是运动员，就是我们这些在旁参观的人，心里也免不了一阵阵地紧张。
    六十次技术检查
    第一组十发子弹打完了，现场成绩公布栏上，解放军运动员张德胜十枪打了93环，比所有人的成绩都好。观众的注意力一下子都集中到他身上来了。张德胜，中等身材，面色黑里透红，在他集中精力据枪瞄准的时候，就象一座石头雕象，稳稳地一动也不动。就是外行，他可以看出他是个训练有素的射手。但是，事实上他今天的比赛到打得比较吃力。也许是有些紧张吧，一上场就发现枪的稳定性不好，好在他早已准备好来打一次艰苦仗。举了三次枪，第一发子弹才“砰”的一声打了出去。他马上仔细回忆动作，发现击发动作不好，枪弹可能在右8环，他在记录本上记下了自己的想法，然后拿起望远镜检查靶纸，果然是个右8环。虽然打坏了，但原因找到了，信心增强了。从第三发开始，就连续出现了三个十环。事后我看了他的记录本，他几乎对每一发子弹都记下了他预测的环数、动作的好坏、弹着的偏向，同时在后面，又记下他对靶纸实际观察的结果。在三个小时内，张德胜不仅打出了六十发子弹，而且做了六十次技术检查，进行了六十次小结。比赛结果，张德胜以552环的优秀成绩获得全国亚军。
    带着伤也要打出好成绩
    这三个小时的比赛，解放军运动员董良驹比别的射手要多一番困难。他不但要打好枪，而且要和那一阵阵难以忍耐的臂痛作斗争。原来董良驹有一次在内蒙古打猎，从飞奔的摩托车上翻下来，摔坏了肩关节，几年来时好时发。偏偏在比赛的前夕，这讨厌的肩痛又发作了，胳臂简直抬不起来。“不要打了罢！”同志们关切地劝他休息。可是，作为一个解放军的运动员，怎么能为了点小伤就退下阵来呢？董良驹找医生打了一针“封闭”就到靶场来了。一据枪，臂疼得不行，咬咬牙坚持住了，可是动作被破坏了，试射第一发子弹只打了四环。他试了试，觉得手臂抬起以后，平行移动还没多大妨碍，他向裁判员要了个凳子，放在面前小桌上，据枪射击之后，手干脆不放下来，搁在凳子上休息。就这样坚持打完了四十发子弹。到了第五组，臂疼一阵阵厉害了，严重地影响到动作，出了一个6环、四个8环。能够功亏一篑吗？不行！董良驹拿出了最大的力量来控制自己，果然，顽强的意志有时比医生还要高明。最后一组，他反而打出了最好的成绩，连打了六个10环，最后以545环的成绩取得了第四名。
    虚怀若谷的冠军
    手枪慢射的冠军是解放军队的老将李杰大尉，成绩是555环。当我请他谈谈自己体会的时候，他诚恳而谦虚地说：“我这些成绩是向张德胜、张v两位同志学习的结果。”李杰是中国第一批射击运动健将，是第一届全运会手枪速射冠军，曾经三度出国参加比赛。但是去年以来，由于工作关系，练习时间太少，射击水平落后了。李杰说：为了在短时间内弥补射击水平的落后差距，不能样样都抓，他按照少而精的原则，着重克服自己最关键的缺陷，做好击发瞬间的动作。张德胜同他是在一起练习的，张德胜在职务上是他的下级，按运动年龄来说，也还是个新手。但是李杰根本没有考虑这些，当他发现张德胜对击发动作很有体会之后，就仔细观察张德胜的动作，反复请他介绍，然后切切实实地学。后来有一段时间，他同张v一起训练，又学习了张v在击发上的特点。他笑着对我说：“我的击发动作是张德胜、张v两人动作的综合。”从效果看，这位虚心的老将，学习成绩是很好的。在这次比赛的最后五发子弹中，他连着打了四个10环一个9环。这在优秀选手当中，也是极罕见的事情。有了这种虚怀若谷的精神，我们相信，这位射击场上的老将，一定还会百尺竿头更进一步的。
    手枪慢射冠军李杰正在瞄准击发。 韩荣志 摄
〖-ZW/正文〗
