〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军校招生廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区实行考生资格审查责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高荣根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区党委制定下发的这一规定，针对往年招生中存在的薄弱环节和遇到的新情况，提出了切实可行的解决办法，特别强调要把廉政建设贯穿招生工作全过程，认真贯彻“三讲”教育精神，体现“三讲”教育成果，树立领导干部和机关的良好形象。规定要求，严格按条件和程序审查确定考生，对非正副班长报考指挥专业，非军队干部子女以干部子女身份报考以及档案审查、体格检查等不合格的对象，要坚决取消报考资格。同时，从今年起，实行考生资格审查责任制：士兵考生由旅（团）级单位参谋长和政治部（处）主任亲自审定；军队干部子女考生由师（旅）级单位政治部主任亲自审定。凡审查不细、把关不严及弄虚作假，将不符合报考条件的对象上报军区的，除取消报考和录取资格外，还要追究审查者的责任。对招生数量较大的军区院校的录取工作今年也实行新办法，由过去发放录取通知书改为发放复查复试通知书，凡复查不合格以及复试成绩与原统考成绩相比下降幅度较大的，一律退回原部队。
    兰州军区党委的这一规定下发后，立即在所属部队引起反响。各级领导干部认真学习军区党委规定，表示要带头执行规章制度，严于律己，不为子女、亲友说情，并切实加强对部队考生的教育管理，引导他们端正报考动机，做到不找关系，不弄虚作假。
〖-ZW/正文〗
