〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴基斯坦外长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电全国人大常委会委员长李鹏今天在这里会见了巴基斯坦外长萨尔塔杰・阿齐兹一行。
    李鹏重申了中方对科索沃危机的原则立场。他说，昨天，在北约停止轰炸的前提下，联合国安理会讨论了解决科索沃问题的决议。尽管中方对决议草案的一些内容有严重保留，但是考虑到南联盟已经接受，中国从大局出发，投了弃权票，没有阻拦决议的通过。
    李鹏表示，民族问题历来是一个复杂和敏感的问题。民族问题是一个国家的内部事务，外部势力不应干涉。各国应根据本国国情，制定正确的民族政策，妥善处理好自身的民族问题，以维护本国的民族团结、社会稳定和经济发展。
    李鹏进一步表示，科索沃危机的发展引起了世界各国政府和人民的深刻反思。以美国为首的北约凭借巨大的军事优势，狂轰滥炸南联盟达七十多天，致使南联盟受到了极为重大的损失，欧洲的和平与稳定也遭到了严重破坏。但以美国为首的北约并未能征服南联盟人民，最终不得不回到政治解决的轨道上来。
    李鹏说，这说明武力是不能解决问题的，霸权主义和强权政治是行不通的。
    他最后表示，事实使人们更加认清了所谓“人权高于主权”论调的本质，更加警惕霸权主义势力以人权为借口干涉和侵略别国的图谋，更加认识到建立公正合理的国际新秩序的必要性和迫切性。
    阿齐兹向李鹏介绍了最近巴印两国在克什米尔地区发生的武装冲突。他表示，巴希望通过与印度恢复对话，寻求和平解决的途径。
    李鹏阐述了中国对克什米尔问题的一贯立场。他强调指出，巴印两国都是南亚重要国家，中国真诚希望巴印双方能从维护南亚地区的和平与稳定出发，保持克制与冷静，以和平手段解决彼此的争端，避免局势进一步恶化。
〖-ZW/正文〗
