〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与摩纳哥王储会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，自从1995年中摩建交后，两国关系呈现良好的发展势头，双方经贸合作稳步发展，在文化、艺术等方面的交流日益活跃。他说，中国一贯认为，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等的一员，都应在和平共处五项原则的基础上发展友好合作关系。中摩两国虽然国情不同，但都有增进了解、发展友谊、加强相互关系的共同愿望。中国愿与摩纳哥一道，进一步拓展双方在各个领域的友好合作，努力把两国关系推向更高的水平。
    阿尔贝以摩纳哥国家元首兰尼埃三世和他所率领的代表团全体成员的名义，对中国政府给予的热情欢迎表示感谢，并认为这充分体现了摩中两国之间存在的良好合作关系。他说，摩方愿意在经济、文化、体育等各个方面进一步加强同中国的合作。
    阿尔贝邀请胡锦涛在方便的时候访问摩纳哥。胡锦涛对此表示感谢。
    应客人的要求，胡锦涛还介绍了中国改革开放、经济建设的情况以及中国对当前国际形势的看法。
    会谈前，胡锦涛主持仪式，欢迎阿尔贝一行访华。
〖-ZW/正文〗
