〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武运”岂能“长久”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索活危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，联合国安理会于6月10日通过了关于解决科索沃危机的决议。一场在南斯拉夫国土上燃烧了长达近三个月的战火，终于熄灭了。全世界热爱和平的人们，看到科索沃问题终于回到政治解决的轨道，无不为之长长舒了一口气。科索沃危机留给人们的思考或许是绵长而复杂的，但有一点却明白无误，那就是：战争未能解决一切！
    美国是北约的头，而北约便是美国的手脚。这些年来，随着冷战的结束，经济的发展，美国真的昏昏然、飘飘然起来了。山姆大叔以当今“罗马帝国”自居，对不顺眼的，便施以拳脚。而在战略要地巴尔干地区，竟然有那么一个不以美国马首是瞻的南联盟，于是，山姆大叔便不客气了、动怒了，成千上万架次的飞机，成千上万吨的炸弹，便倾泻到这个所谓“不人道”的国家。而且山姆大叔还扬言，要炸得他们回到原始时代去！
    是的，这一来，“人道”的灾难便显而易见：成千上万人死伤，上百万人逃离家园，2000多亿美元的物资化为灰烬，到处断壁残垣，满目疮痍。然而，英勇的南斯拉夫人民就是不屈服，不低头。这倒令人想起了当年越南战争的一个故事。当时，美国有人主张要把越南炸回到石器时代去时，有人则反问道：如果他们正生活在石器时代，该如何办？“民不畏死，奈何以死惧之？”
    翻开历史，人们不难看到，凡是强权，都迷信武力。拿破仑的政权，始终与战争相伴。他曾经这样说过：“在这个世界上，有多么强大的军队就有多么强大的发言权。是我的军队给了我发言权。”而法西斯头子希特勒更是不可一世，他叫嚣：“当我们感到任何辩论都是无聊的时候，只有用强大的武器去发言，去解决一切！”
    不错！拿破仑的军队曾横扫欧洲，希特勒的法西斯旗帜曾穿过凯旋门，直插巴尔干半岛，但他们的终局都不妙，一个个都成了历史大潮中的浊沫。
    古人云：“兵之胜败，本在于政。”因此，“兵不妄动，师必有名”。当年，日本军国主义侵略中国时，太阳旗所到之处，无不挂着“武运长久”的标语。但是，日本军国主义的“武运”并没有像他们期望的那样“长久”，没有多长的日子，他们就纷纷被扫进了历史的垃圾堆。科索沃危机的这个结局，恐怕也是那些新炮舰政策制造者们所始料不及的吧！
〖-ZW/正文〗
