〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看球看精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队运动员；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮荣立集体一等功，当之无愧，可喜可贺。
    喜在哪里？喜就喜在他们是在职业联赛四年来最为困难的条件下，夺得四连冠的；喜就喜在他们证明了外援并不是夺取胜利的必要条件；喜就喜在他们改变了“只有打败八一队才是篮球改革标志”的狭隘观念。更重要的是，他们不仅给篮坛，而且给全军，创造了在市场经济条件下，依靠我军思想工作管理工作的优势，巩固队伍，凝聚人心的成功经验。
    人是要有一点精神的。全军官兵上至将军下至士兵为什么都喜欢八一男篮？除了欣赏他们高超的技艺之外，更钦佩在他们身上所表现出来的那种把军队荣誉放在首位的精神，那种永不服输、顽强拼搏的精神，那种挑战极限、超越自我、勇攀高峰的精神。而这种精神常常比球艺更为吸引人，它带给我们一种人生的启迪，一股激励自己奋发向上的力量。
    并不是没有人打八一男篮队员的主意，但令人赞叹的是，他们挡住了上百万元年薪的诱惑。一个团结集体的凝聚力远远超过了金钱的诱惑力。当社会上某些所谓“大腕”以明星自居、以赚钱为上的时候，他们以荣誉至上、甘于奉献的团队精神赢得了观众，给体坛带来了精神文明的春风。
    我们祝愿八一男篮永远保持自己的光荣，我们希望八一男篮的精神激励全军。
〖-ZW/正文〗
