〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强预备役部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忻州军分区正确处理民兵与预备役部队建设的关系
    本报讯张蕾报道：山西省忻州军分区正确处理民兵工作与预备役部队建设的关系，把预备役部队建设作为重点来抓，充分发挥桥梁纽带作用，积极协调地方有关部门支持预备役部队建设。
    忻州军分区协调地委、行署把预备役部队师、团主要领导纳入地区和县（市）“双拥”领导小组和国防动员委员会等机构。各县（市）人武部都分工副部长专门配合协调预备役部队工作，本着有利于预备役部队整体建设、有利于战时快速动员、有利于平时开展活动、有利于兵员稳定的原则，把预备役部队编组落实在经济条件和民兵工作基础较好的乡镇，做到清编班、排、连，清编兵员，并将预备役部队营（连）长的日常工作、学习和生活纳入人武部统一管理，认真落实上级有关规定。为有利于预备役营（连）开展工作，各县（市）人武部积极想办法，调剂办公室、宿舍，增添办公设施和用品，同时在交通工具、通信设施的使用上积极提供方便。
    赣州地委行署积极解决预备役部队建设中的实际问题
    本报讯王健根、谢亨舜报道：具有光荣革命传统的赣南老区人民，如今又像当年拥军支前一样对预备役部队建设倾注了满腔热情。
    赣州地委、行署定期召开党政联席会研究解决预备役部队建设中的实际问题。地委书记张海如带领地区党政军领导3次勘察，为预备役部队机关选址，落实营建经费。党、政主要领导还把定期到预备役部队调查研究和现场办公作为自己的工作职责。行署专员王昭悠带领有关部门负责人到预备役部队解决营建中的实际问题。预备役部队征地涉及单位多，手续繁杂，行署常务副专员李南生召集地、市有关部门领导召开现场办公会，一次性解决了营建用地，并在3天内办好征地的各种手续，并积极协调解决现役军官家属工作调动、子女入学入托问题。地委、行署、军分区制定下发了《预任官兵暂行管理规定》，明确了预备役官兵的选配、管理、义务、权利、奖惩等问题，采取均衡负担、统一标准、全区统筹、集中管理的办法，解决预备役部队的训练经费。
〖-ZW/正文〗
