〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破重点 带动全面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队探索新时期经常性思想工作特点和规律纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队认真贯彻落实江主席关于深入研究新形势下治军特点和规律的指示精神，把加强和改进经常性思想工作作为突破口，以重点突破带动全面发展和整体推进，取得了显著成效。近日，武警总部肯定了他们的做法。
    观海听潮摸规律
    某支队卫生队一个月的电话费忽然莫名其妙地超支上千元，经过一番内外调查，原来是基层中队一名住院病号多次用直拨电话拨打声讯台所致。无独有偶，某中队战士小王私自参与报刊广播举办的交友活动，一个月内收到全国各地来信50多封，其中还有不少女青年的照片。
    这两件事对总队政治机关触动很大。高速发展的信息时代，使警营再也难以封闭，虽说大众传媒正面的影响是主流，但对可能导致负面影响的信息也不能忽视。如果不把这方面的因素纳入思想工作的视线，因势利导，做好工作，势必使思想工作无的放矢。他们由此又联想到一些单位抓经常性思想工作话没少讲，会没少开，但不落实、不经常、效果不明显的问题一直解决不好等情况，深刻认识到：深化改革和市场经济发展的滚滚浪潮，给部队思想政治工作带来了许多前所未有的新情况、新问题，要研究新时期经常性思想工作的特点和规律，提高工作质量和效果，使经常性思想工作这叶“轻舟”在汹涌波涛中直驶官兵的“心海”，就必须全面弄清情况，摸准规律，从而增强经常性思想工作的针对性和有效性。
    为此，总队政治部及时派出7个工作组深入基层，采取点面结合、座谈了解、民意测评、解剖“麻雀”、开展研讨等多种形式，以扎实的工作作风获取了翔实的第一手资料。
    ――大众传媒对官兵思想行为的影响越来越强烈。据对某单位315名官兵调查，90％以上的官兵喜欢看电视、听广播、读消遣类杂志，其中13％的战士受大众传媒消极影响出现过各种思想问题。
    ――心理障碍引发的违纪情况越来越多。通过对546名战士进行心理抽样调查，发现15％的士兵程度不同地存在一些心理问题。据对近年来违纪人员调查发现，因不适应部队生活环境，或因父母离异、婚恋受挫等引起心理失衡的就占45％。
    ――诱发战士思想问题的家庭因素日益增多。通过对620名战士进行调查摸底，其中有124名战士因父母离异、父母过分溺爱等家庭影响出现过思想问题，占被调查总数的20％。
    ――涉法问题对部队的影响不断增大。某支队有30％的官兵对运用法律解决问题信心不足或能力不够，自我保护的法制观念比较淡薄。
    ――利益关系调整给官兵思想带来较大冲击。某支队200多名城镇籍官兵中，有118名官兵亲属下岗，因利益关系调整产生思想问题的同志占被调查人数的半数以上。
    严峻的现实，引起总队党委和政治机关的深刻反思。他们进一步认识到：社会环境的变化，使部队思想政治工作再也不能仅仅局限于自身环境的治理；兵员成份的变化，对思想政治工作的针对性、层次性提出了更高的要求。要真正贯彻落实好江主席关于加强思想政治建设的重要指示，把探索新形势下治军特点和规律的工作引向深入，就必须站在发展社会主义市场经济这个大背景下，不断开阔视野，确立新思想、新观念，研究新特点、新规律，探索新途径、新方法。
    抓重点带全局
    总队党委提出：经常性思想工作是渗透在部队教育、训练、执勤和日常生活中最大量、最经常的基础性工作，是实现思想政治工作服务保证作用的重要组成部分，把经常性思想工作作为加强和改进思想政治工作的突破口来抓，就能以重点突破带动全面发展和整体推进。
    突破口选准后，党委和政治机关又进一步更新思想观念，努力端正对社会环境、教育对象、工作目的和工作方法的认识，确立了通过“三个导向转变”实现经常性思想工作突破的思路：即把一般强调要求多转变到严密计划安排、严格督促落实上来；把只重视大项专题教育转变到既重视抓好大项专题教育又重视抓好经常性思想工作上来；把只强调过程或只强调效果转变到过程与效果统一上来。同时，他们着眼于现实问题的理性思考，制定出了《总队政治工作三年规划》和《关于加强和改进经常性思想工作的实施意见》，提出了当前和今后一个时期经常性思想工作的“总体目标”，使部队上上下下对做好经常性思想工作目标明确，措施有力。
    招法之一：针对心理障碍引发的违纪情况日趋增多的状况，总队及时进行教育试点，成立了“心理学运用指导小组”，规定由支队副政委负责，警务、宣传、保卫股长和卫生队医师为成员，负责组织指导部队进行心理调查，开展心理健康教育和训练。支队卫生队设立“心理咨询站”，由具备一定专业知识的两名军医组成，主要开展巡诊服务，普及心理常识教育，接受官兵心理咨询，对严重的心理疾患及时配合医院治疗。
    招法之二：针对大众传媒对官兵思想行为的引导作用越来越大的特点，总队和支队政治机关成立了“信息收集站”，按照“国际要闻”、“国事评说”、“改革动态”、“实用技术”等十几个门类归纳积累，收录各类有用的信息，对热点、难点问题解惑释疑。
    招法之三：根据战士家庭情况对战士的影响越来越大的情况，总队要求各支队每年对战士家庭情况进行一次普查，摸清底数。针对不同家庭情况，他们还规定由支队、大队、中队三级负责，积极协调战士家乡政府、民政部门帮助战士家中解决困难，化解矛盾，营造良好的家庭环境，堵住战士因家庭情况产生思想问题的源头。
    招法之四：为有效地做好后进战士的思想转化工作，总队政治部根据他们思想的隐现性、动态性和反复性规律，在探索中要求基层干部把“及时发现”作为做好转化工作的前提，坚持做到用心熟悉基本情况，留心观察细微变化，精心进行识别认定。针对不同人员的具体问题，以“变”字看人，在找准闪光点上下功夫；从“帮”字入手，在改进转化的方法上动脑筋；用“尊”字待人，在重塑人生上倾注心血。
    招法之五：充分发挥官兵的双向互动作用，牢牢把握提高经常性思想工作质量和效益的关键环节。他们首先从强化干部责任意识、强调教育者先受教育和在实践中提高素质三个环节入手，充分发挥干部在思想工作中的主导作用；其次是注意给战士创造发挥才能的空间，让战士在群众性思想工作的舞台上唱“主角”，从而使官兵在能力互补中提高素质，在角色互换中加深理解。他们还广泛开展“四联手”活动，即：在发现思想问题上联手；在解惑释疑上联手；在解决实际困难上联手；在共教共育上联手。这种让官兵彼此互助、共同进步的方法，有效地达成了深层次的理解和沟通，收到了较好的教育效果。
    在发展中不断创新
    任何工作经验都不是万世法宝，不能管一辈子，必须随着形势和实践的发展而发展。河南总队党委和政治机关本着这一指导思想，在探索经常性思想工作特点和规律中，根据部队官兵的思想变化，坚持继承与创新相结合，敢于不断地自我扬弃，用新的理论方法指导实践，他们总结出的“新闻点评”、“随机教育”等多项经常性思想工作经验被武警总部肯定和转发，其中部队、家庭、社会“三位一体”共教、共管、共育、共建的做法受到总政领导的好评，在全军基层建设座谈会上介绍了经验。
    武警总部工作组在调查河南总队探索经常性思想工作的经验做法时，夸他们有“三个突破”，即突破了低层次循环的传统教育方式，摸索到了融信息、知识、思想为一体的现代教育模式；突破了“三尺讲台”的局限，开辟了在“封闭式”警营实施开放式教育的新路；突破了灌输式教育的束缚，形成了群众性自我教育的良好氛围。
    灵活多样的教育形式和方法，使基层干部在经常性思想工作中如沐春风，如得春雨。
    一支队运用探索出的多种随机教育方法，在所属部队形成了“人人是教员，处处是课堂，事事是教材，时时受教育”的良好氛围，增强了经常性思想教育的针对性、渗透性和有效性。
    二支队着眼兵员集中特点，运用部队、家庭、社会相结合的“三位一体”教育形式，先后与陕西延安、重庆江津、山东菏泽、辽宁本溪等5省市8个县签订了“共教、共管、共育、共建”协议书，及时把官兵在部队的表现以书信形式反馈给官兵家庭，将官兵的先进事迹写成稿件，投给战士家乡的报纸、电台刊播。同时，他们在家访中用摄像机录下家长对战士的希望和要求，带回部队播放。开展这一活动以来，官兵思想稳定，争先创优意识不断增强。8个县市的350名战士中，有34人立功，208人入党，280人成为优秀士兵和基层建设骨干。
    今年4月上旬，来自该总队基层单位的70余名支队政委、政治处主任、宣传股长、中队指导员汇聚一堂，在畅谈这些收获和成果时，更感到任重道远，探索永无止境。
    新的观念必将孕育出奔流不息的经常性思想工作的活水。笔者近日在河南总队采访，看到的不仅仅是广大官兵崭新的精神风貌，那一串串部队建设的丰硕成果，还欣慰地感受到了一种潜在的能量，那就是巨大的向心力、凝聚力和战斗力。有了这种力量，就能经受住各种考验，就能战胜各种困难，就能无往而不胜！
    本报特约通讯员 丁振庆 张跃林
〖-ZW/正文〗
