〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年在俄罗斯参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天上午，张万年上将及其随行人员向克里姆林宫红墙外的无名烈士墓敬献了花圈，并检阅了俄军仪仗队。随后，张万年一行驱车前往俄总参军事学院进行参观。
    在俄总参军事学院，张万年受到该院院长特列季亚科夫上将的热烈欢迎。他饶有兴趣地听取了该院情况介绍，观看了反映该院发展成长的录像片，并参观了战役训练中心等教学设施。他称赞俄总参军事学院建院以来为俄军政部门培养了大批人才，并为该院挥笔题词：“将军的摇篮”。
    下午，张万年在俄国防部第一副部长米哈伊洛夫的陪同下参观了莫斯科空军防空军军区指挥中心，并听取了防空军区司令瓦西里耶夫上将所作的情况介绍。
    陪同张万年参观俄总参军事学院和莫斯科空军防空军军区指挥中心的中方主要随行人员有：中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、沈阳军区司令员梁光烈中将、总装备部副部长陈达植中将、海军副司令员何林忠中将、空军副司令员吴光宇中将、国防部外事办主任罗斌少将和中国驻俄武官冯愈强少将等。
〖-ZW/正文〗
