〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹬蚌”相争“渔翁”得利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚和平；印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鹬蚌”相争“渔翁”得利
    ●丁增义
    正当全世界的人们都把目光聚焦于巴尔干半岛上的战火之时，南亚次大陆近日也响起了隆隆的炮声――印度和巴基斯坦这两个南亚大国又为克什米尔领土争端打起来了。
    自1947年印巴分治以来，克什米尔的归属便成了印巴关系史上的“死结”，两国为之发生过两次大规模的战争，而零星的、小规模的武装冲突则是不计其数。
    从国际战略格局的角度看，印巴交恶表面上是双方为领土纠纷而战，但实际上却有超级大国干涉地区关系的背景。
    冷战期间，南亚地区是美苏两个超级大国全球战略中的重要一环，是双方争夺的一个热点。原苏联竭力拉拢南亚地区主要大国印度，以便打通南下印度洋的陆上通道，使其亚太战略和欧洲战略首尾呼应，从而改变全球战略态势。与此相反，美国在南亚的战略企图是建立并巩固反苏防线，阻止苏联取道陆路南下，确保西方国家赖以生存和发展的石油供应基地――波斯湾地区的安全。为此，美国先拉拢印度，后又重点支援巴基斯坦，将巴作为抗苏的“前线国家”。南亚地区由此形成了苏印结盟、美巴联手、印巴对抗的战略格局。在这种背景的影响下，印巴之间发生的武装冲突、甚至战争，打上了美苏两个超级大国在背后支持的烙印。
    如果说冷战期间印巴交恶与美苏幕后支持有关的话，那么此次印巴武装冲突美国则是“坐山观虎斗”，不论结果如何，美国都可坐收渔人之利。苏联解体后，冷战时期形成的南亚战略格局随之分崩离析，俄罗斯基本放弃了南下政策。鉴于俄罗斯的战略调整，美国也不再将其看作是南亚主要竞争对手，同印度加强了联系和合作，两国关系日趋改善。对于美国来说，现在的南亚战略主要是控制印巴，保持南亚均势，并利用印度牵制中国，为其全球战略服务。
    从历史上来看，印巴断断续续打了半个世纪，还是没有分出个高低，没有解决任何问题。这次印巴武装冲突对于解决克什米尔问题来说，恐怕也难逃脱两败俱伤的老路。但美国却会因此而窃喜――“削弱了巴基斯坦，限制了印度”。如果说北约空袭南联盟是北约新战略的第一块试验田的话，那么印巴此番交火也不排除有美国的影子在起作用。因为印巴交火只要不出格（不发生到核战争程度），就有利于美国在南亚的战略企图。
    从地缘政治角度来说，印巴交恶也会在某种程度上影响我国。我国虽不属于南亚国家，但我国与印巴毗邻而居，与印巴有争议的克什米尔地区接壤。印巴克什米尔争端一旦导致大规模冲突，对我国的西部边境将产生重大影响。如果说，我们关注科索沃危机是着眼于下个世纪全球安全战略的话，那么，警惕南亚战火则更是因为它与我国的地区安全和周边稳定息息相关。
〖-ZW/正文〗
