〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾卜――矢志不移爱武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿琳/张社芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾卜一――
    矢志不移爱武装
    ●耿琳张社芳
    河北省保定运输集团公司武装部长贾卜一，从事武装工作21年，年年被评为“优秀武装干部”。
    贾卜一入伍后一直在某县人武部任参谋，1978年转业到保定地区运输公司后，主动提出到公司武装部工作，一干就是21年。这期间不是没有升迁的机会。一次组织上找他谈话，准备叫他出任让不少人眼热的公司稽查处长。又有一次是让他担任分公司党委书记。贾卜一割舍不下武装事业，两次机会都放弃了。1987年企业实行竞争上岗，贾卜一担任了总公司政治部主任，仍兼任武装部长。由于工作任务重，一年多后领导劝他辞去武装部长，然而出人意料的是，贾卜一却向组织上正式申请辞去政治部主任一职。有人说他太傻，贾卜一却报以淡淡的一笑：“七十二行，我就认准了武装这一行。”
    企业民兵工作只有把自身活动和加强企业管理、增进企业效益紧密联系在一起，才能具有生命力。这是贾卜一从事企业武装工作21年来始终坚持的原则和做法。为了保证民兵队伍政治合格，每逢重大节日、应急防汛、军事训练、新老民兵出入队编组、职工大会等，贾卜一都要抓住机会进行民兵政治教育。为了发挥民兵在生产中的生力军作用，他带领民兵持续开展技术革新和安全无事故竞赛，公司涌现出一大批“生产尖兵”和“安全运输标兵”，企业在激烈的市场竞争中始终保持强有力的后劲。
    运输公司民兵担负军分区应急任务。为了保证随时拉得出，用得上，贾卜一制定了定时、不定时的拉动制度，确保应急分队人员时刻在岗在位。去年，长江抢险，驻军某部求援运输车辆，贾卜一一个小时之内挑选了10名民兵优秀驾驶员，并亲自带车送到部队。
    贾卜一担任武装部长21年间，运输公司有近百名民兵受到市以上表彰，40多名民兵成为企业中层领导。他本人除连续21年被评为“优秀专武干部”外，还多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
