〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的职责意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆市各级党委政府加强党管武装工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/罗泰平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●帅逊罗泰平
    重庆市成为直辖市后，城市和经济发展呈现新的发展机遇，进入新的历史发展时期。如何使国防后备力量建设与直辖市的地位相适应？是重庆市党政军领导必须作出回答、付诸行动的问题。
    重庆市委要求各级党委站在讲政治的高度深刻认识加强国防建设的重要性，以新的起点加大党管武装工作的力度。在重庆警备区的几次会议上，市委书记、警备区党委第一书记张德邻反复强调党管武装的重要性，严肃地指出：“不管武装工作的党委不是称职的党委，不关心武装工作的书记不是称职的书记。第一书记如果不认真履行党管武装职责，就是失职。”市委的决心极大地增强了各级党委的政治责任感和使命感。各级党委形成这样的共识――在新的形势下，党管武装传统不能丢，意识不能淡，力度不能弱。
    去年5月，市委、市人大、市政府、市政协几大班子的主要领导身着戎装，一起走上训练场。在纪念《国防法》颁布实施一周年的日子里，全市各级党政领导纷纷走上街头宣传《国防法》，讲解国防知识，在人民群众中获得了普遍的影响力和感召力。
    为促进党管武装工作的落实，市委组织部、宣传部和警备区政治部联合开展了党管武装好书记评选活动。在长达半年多的评选过程中，各级工作组严肃认真，从十多个方面对各区、县、市党委书记抓武装工作的事迹一项一项地核实。市委组织部严格把关，市委常委会一个一个地研究。评委会反复倡导这样一种思想：经济建设与国防建设必须同步发展，其他工作再好，武装工作不见成效不算过硬。
    黔江开发区党工委书记张宗海牢记党管武装第一责任人的职责，工作中做到“五不忘”：研究工作不忘研究武装工作、检查工作不忘检查武装工作、财政预算不忘安排武装工作、中心工作不忘发挥部队和民兵预备役人员的作用、表彰先进不忘表彰武装战线的先进集体和个人。
    南岸区委书记曹均绵、江津市委书记刘振声在谈及加强党管武装工作时说：地方党委、政府对武装工作重不重视，关键在于“一把手”。只要重视程度到位，再困难的事也有办法。他们始终坚持抓经济不忘抓国防。南岸区委制定了党管武装工作十项制度，并作为党委班子目标管理和干部使用的依据。江津市在把全民国防教育落到实处的同时，十分注重对基层武装工作的检查和考核，促进了基层武装工作的落实。
    九龙坡区为了把党管武装工作逐步引向规范化、法制化，将每年9月定为“全民国防教育月”。书记、区长亲力亲为，积极解决民兵工作中的实际问题。去年该区定为全市民兵调整改革试点，区委书记和区长与人武部领导一起深入基层调查研究，推出了“大编组、小建制”的整组经验，得到了成都军区的肯定。璧山县和长寿县的综合发展水平尽管与市区存在着较大差距，但县委、县政府对武装工作同样重视。两县都完善了党委议军，武委会、第一书记和武委会主任定期到人武部现场办公制度，形成了一套行之有效的党管武装工作机制。
    目前，重庆市各级党委、政府主要负责人都确立起履行职责抓武装，靠措施制度管武装的明确意识。正如长寿县委书记江朝植所说：抓武装工作主要是党委要有一种责任感，有了责任感就能真正了解本地的武装工作实情，就能制定相应的措施，就能一项一项抓好落实。
    奉节县委书记刘本荣有一个观念：我们的国家不仅要有强大的经济实力，还必须有强大的国防实力。从这个意义上说，对武装工作再怎么重视都不为过，再怎么投入都不为多。这些年来，军队转业干部安置越来越难。对此，刘书记在县委常委会上总是大声疾呼：“军队转业干部都为国防事业奉献了人生最宝贵的年华，有的还在边疆打过仗、负过伤，他们痴心于国防毫无怨言，我们多关心关心又何尝不可？”
    刘书记道出了全市党、政领导的心里话。各级党政领导都注重为部队和人武部门解难题、办实事。沙坪坝区人武部办公设施简陋，干部的住房问题长期没有得到解决。区委“一班人”在书记魏益章的带领下，现场办公，筹措资金数十万元，用于办公楼和住房条件的改善。南川市委书记丁小岗出身于军人家庭，当过兵，对武装工作感情尤深。他很重视专武干部的培养使用。用他的话说：“用好了人武干部和专武干部，武装工作就做好了一半。”近年来该市有6名专武干部被提升到领导岗位。渝北区区委书记曾元禄经常到区人武部办公，遇工作抓工作，遇难题解难题。去年，区里一名转业干部对安置有意见，曾书记五次找其谈心，使这名干部得到满意的安置。
〖-ZW/正文〗
