〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方定湘――兢兢业业尽职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/陶建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方定湘――
    兢兢业业尽职责
    ●李华敏陶建国
    方定湘从副团职岗位转业到湖南省变电修试安装公司担任武装部长已20年。20年里，他剪贴的民兵工作资料有厚厚20多本，1千多万字，还写下了上百万字的工作笔记和心得体会。在企业民兵工作的长期实践中，他积累了丰富的经验。
    近几年，长沙市出现了参军热。公司中有些人为子女参军，找他开“后门”。方定湘从未放松标准，严格守住这道关口。只要不违反原则，方定湘总是尽力相助。每当职工的子女应征入伍，他总要赶去送行。可无论怎么邀请，他就是不肯吃那餐饭。方定湘在征兵问题上公道正派。这一点，全公司没有一个人不赞扬。经他的手入伍的近100名青年，在部队人人表现出色。长沙市天心区人武部部长文琼山说：“从方定湘那里入伍的青年都是好苗子，我们不用过多操心。”
    区人武部每年都要举行一次为期一个月的民兵军事联训。方定湘每次都身先士卒，带领年轻人摸爬滚打，一招一式练，半点都不马虎。他一直坚持每季度给民兵上一堂政治课。公司的人员高度流动分散，对那些不能按时来上课的民兵，他都是事后补课或送课上门。去年一个姓王的基干民兵外出学习，为了不让他掉课，方定湘不辞辛苦，把每次上课的讲稿都誊写一份寄给他。
    公司民兵遇到紧急任务时，他更是一马当先。1996年，他带领民兵到宁乡县闸坝湖抗洪抢险，连续几天几夜忍着巨烈的腰痛搬石头、扛沙袋、堵漏洞，一身泥一身汗。民兵们无不为之感动，人人表示要与大堤共存亡，人在堤在。
    20年兢兢业业干武装工作，方定湘带出了一支好队伍。公司的民兵每年参加市、区军事集训，每一次考核成绩都是优秀。50位基干民兵参加天心区举行的6项知识竞赛，获得集体第一名。公司先后有30多个民兵走上了领导岗位，400多人次被各级评为先进生产者和先进工作者。公司武装部连续18年被评为先进单位。他被国防部评为民兵预备役工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
