〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年5月连续进行5次核试验以来，尤其是今年4月份以来，印度军队频频亮出诸般尖端武器――今年4月11日，印度试射成功“烈火―2”型中程弹道导弹；5月26日，印度成功地用一枚火箭发射了3颗卫星，同日试射成功“特里舒尔”舰对空导弹；6月2日，印度自行制造的导弹驱逐舰“迈索尔号”下水……在短短的时间里，印度如此大规模地推出新式武器，无疑是在向世人宣告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度要圆军事大国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――印军武器装备的发展历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚和平；印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度自独立以后，便把称霸南亚、争当世界大国作为自己的既定目标。半个多世纪以来，印度一直在致力于建设一支实力雄厚的军事力量。作为军事力量的重要体现――武器装备，印度更是为此殚精竭虑，不遗余力地扩充。经过50多年的发展，印军目前已成为一支既拥有先进的常规武器，又拥有用于战略威慑的核武器的军队。回顾印军50多年的发展史，其武器装备的发展大体经历了三个阶段：
    第一阶段（印度独立至60年代初）：以购买为主、自制为辅，满足扩充部队的需要
    1947年印巴分治时，印度分得陆、海、空三军共约30万人。独立初期，印主要是进行军队“印度化”改造，扩充军队。至1962年10月中印边境冲突爆发前夕，印度三军的总兵力已发展至51万人。为了满足军队扩充的需要，印度先后从英、法等国购买了200辆“百人队长”式中型坦克、150辆AMX―13轻型坦克、110架“神秘”截击机、160架“猎人”攻击机、数十架“堪培拉”轰炸机、“维克兰特”号轻型航母、“迈索尔”号巡洋舰以及若干艘驱逐舰和防空护卫舰等。与此同时，印政府出于长远考虑，在直接购买武器的同时，开始在从英国人手中接收的16家军工厂中生产部分武器，如7.62毫米半自动步枪、HF―24地面攻击机等。
    第二阶段（60年代初至70年代末）：重点发展陆、空军装备，核武器研究起步
    1962年10月，印度在中印边境挑起大规模武装冲突，结果以惨败而告终。这一失败极大地震动了印军政当局。印政府痛定思痛，认为空军未能参战是失败的重要原因之一。为此，印决定重点发展空军的武器装备。为尽快实现空军装备的现代化、标准化，印度于1962年8月同苏联达成了一项先购买12架米格―21型战斗机、然后由苏联提供技术帮助印仿制米格飞机的协议。在苏联的帮助下，1967年1月第一批在印度装配的米格―21型战斗机交付印空军使用。第三次印巴战争以后，印空军建立了以米格―21系列为骨干的主战机队。为了增强印度空军的纵深打击力量，以对抗巴基斯坦空军的“幻影”战斗轰炸机，印政府自1978年起引进英法“美洲虎”攻击机生产线。至1980年底，印空军已拥有45个战斗机中队，成为世界“第四大空军”。
    与此同时，印政府对陆军的需求也进行了评估，认为陆军的武器装备在数量和质量上都需提高，必须尽快代之以现代化、标准化的武器装备，并尽快实现装备自给。为了实现新一代陆军武器装备自给，印政府在对原有陆军兵工厂进行扩大改造的同时，紧急拨款新建了一批兵工厂，使陆军的兵工厂由独立时的16个增至30个，大大提高了印陆军的武器自制能力。
    在这一时期内，印度在发展民用核计划的同时，开始秘密研究核的军事用途，并取得了突破。1974年5月，印度爆炸了第一颗核装置，在核武器发展方面迈出一大步。
    第三阶段（80年代以来）：全面加快武器装备现代化进程，逐步建立核打击力量
    80年代以后，印开始奉行“地区威慑”军事战略，其战略目标是：凭借强大的军事实力，巩固业已取得的成果，遏制中国，威慑巴基斯坦，控制弱小邻国，拦阻地区外大国的渗透，为争当世界大国扫清障碍。为此，印度确立了新的建军方针，即以现有的“足够”实力为基础，以提高部队战斗力为中心，相对稳定数量，重点提高质量，建立一支同其战略目标相适应的、保持地区军事优势的、具有攻防兼备能力的现代化合成武装力量。在这一方针指导下，印军开始更加重视武器装备的现代化建设，开始采取引进、仿制、改造和自行研制相结合的方针，加快武器装备的现代化建设。
    在武器引进方面，印将着眼点放在采购世界一流武器装备上，重点从俄罗斯、瑞典、法国、以色列等军火生产发达国家购买高技术武器装备，先后斥巨资购买了T―72型坦克，“博福斯”式火炮，米格―27、米格―29、苏―30、“幻影”2000等新式战斗机以及“基洛”级潜艇等。目前印正计划进一步购买T―90型坦克、伊尔―78型空中加油机、无人驾驶侦察机、“戈尔什科夫海军上将号”航空母舰、S―300防空导弹系统、电子战系统、全球卫星定位系统等。
    在武器仿制方面，注重在购买武器装备的同时，引进生产技术，进行仿制，以此带动和促进本国的国防科研与生产能力。如1996年，印在采购40架俄制苏―30MK战斗机的同时，引进了该机的生产线，准备在2001年后仿造200架。
    在武器改造方面，印军将注重运用从外购、仿制中获取的成熟技术对现役装备进行改造，提高其技术性能，延长其使用寿命。目前印计划进行改造的主要武器装备包括：T―72型坦克，米格―21战斗机、米格―27战斗机、“美洲虎”攻击机、“幻影―2000”战斗机、米格―23战斗轰炸机。
    在武器研制方面，印将提高自研自制能力作为最终目标，以从根本上摆脱对外国的依赖。印自1996年起开始实施“国防研究与发展10年自信计划”，加快国产新型武器装备的研制工作，计划到2005年将武器装备自产率由目前的30％提高到70％。目前印度已经研制成功的主要武器装备包括：“大地”式系列短程导弹、“烈火―1”和“烈火―2”型中程弹道导弹、“三叉戟”地对空导弹、“天空”地对空导弹、“蛇”式反坦克导弹、“阿君”式坦克、LCA轻型战斗机、导弹驱逐舰等。
    在加快武器装备现代化建设的同时，印度也加快了核武器化进程。据西方专家估计，至90年代初，印已具备年产100枚核弹头裂变材料的能力。1998年5月印度连续进行5次核试验后，其核武器发展由“秘密研制”转为“公开发展”，印已明确表示“要坚持走核武器化道路”，并加快了核武器化进程。印国防部长费尔南德斯已公开宣布，鉴于印度已成为核国家，印政府将着手用核技术来满足武装部队的需要。
    为了增强核威慑能力，印度正在逐步建立以陆基核打击力量为主体、以空中核打击力量和海基核打击力量为辅的“三位一体”核打击体系和核防御体系。
    在陆基核打击力量方面，印度的发展计划是：重点发展“烈火―1”型和“烈火―2”型中程弹道导弹，力争尽快投入批量生产，装备部队使用；扩大“大地”式短程导弹的生产规模，更多地装备部队；加紧各种核燃料储备和核弹头的生产，形成核打击能力。
    在空中核打击力量方面，印度的发展计划是：重点发展可携带核弹头的“特里舒尔”空空导弹，改进部分空地导弹，使之具备携带核弹头的能力；加紧引进苏―30型、米格―29型战机，增强空中核打击力量；组建战略空军指挥部，加强作战指挥与协调；加强空军作战部队在核战争条件下的模拟训练，提高核条件下作战能力。
    在海基核打击力量上，印度的发展计划是：建造或购买航空母舰，发展核动力潜艇，研制潜射导弹和巡航导弹。
    在核防御力量上，印度的发展计划是：完善地面综合防空系统，装备新型防空预警雷达，提高核危机的预警能力；引进俄罗斯S―300型防空导弹系统，自行研制“天空”导弹防御系统，提高防核打击能力；海军发展反舰导弹防御系统，增强水面舰艇导弹防御能力。
    印度“维拉特”航母
    印度“阿君”坦克
    印度“米格―29”战斗机
    印度“美洲虎”攻击机
    印度“幻影―2000”战斗机
    5月26日，印度用一枚火箭发射了三枚卫星。这在印度历史上尚属首次。
    新华社专发本报
    6月9日，印度空军飞机袭击了印控克什米尔地区的穆斯林“入侵者”据点。图为一名印度士兵正在往印军炮兵阵地运送弹药。
〖-ZW/正文〗
