〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮庆功表彰会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮；军队运动员；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰会由总政治部副主任唐天标主持，总政治部副主任袁守芳宣读了总政治部给八一体育工作大队男子篮球队记集体一等功的通令。
    八一男篮组建48年来，32次赢得全国冠军，是一支享誉军内外的体坛劲旅。特别是近年来，在体育走向市场的改革中，八一男篮继承和发扬我军优良传统和作风，面对强手，顽强拼搏，在已举办的4次全国男子篮球甲A联赛中，连续夺得冠军。
    于永波在讲话中指出，八一男篮取得的好成绩，从自身来讲，最根本的是在长期艰苦训练比赛中，培养和形成了为祖国争光，为军旗增辉，甘于奉献，团结一致，顽强拼搏的团队精神。这种精神，是人民军队性质和本色的反映，是新形势下我军优良传统和作风在体育队伍建设中的重要体现。这不仅是我们过去克服一切困难、夺取胜利的强大力量，也是新形势下我军体育队伍迎接各种挑战的精神动力。有了这种精神，就能把党和人民的利益、祖国和军队的荣誉放在第一位，就能自觉抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的影响，就能产生强大的凝聚力、战斗力。
    于永波说，“祖国的荣誉高于一切，八一的旗帜重于生命”，是八一男篮全体同志的共同信念和自觉意识，这也是他们战胜困难、取得胜利的根本原因。我们一定要像八一男篮那样，始终牢记我军的性质和宗旨，不断增强为祖国增光、为八一军旗增辉的使命感和责任感，自觉保持军人本色，珍惜军人称号，维护军队形象。要学习八一男篮为军队建功立业、无私奉献的品质，不怕困难、英勇顽强的拼搏精神，从严治队、纪律严明的过硬作风，团结战斗、密切协作的集体主义风尚，高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，振奋精神，扎实工作，以更加优异的成绩报效祖国和人民。
〖-ZW/正文〗
