〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国一箭送四星导弹打导弹等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一箭送四星导弹打导弹
    据新华社华盛顿6月10日电（记者汤水富）美国军方10日宣布，美国当天上午在新墨西哥州发射的一枚战区高空区域拦截导弹击中另一枚导弹，这是美军战区高空区域反导弹试验历经6次失败后首次获得成功。
    据军方有关人士介绍，战区高空区域反导弹发射后，经过7分钟170公里的飞行，成功地命中一枚来袭导弹。
    战区高空区域反导弹系统是美国正在发展中的“战区导弹防御系统”的重要组成部分。近年来，美国为了推行霸权战略，不顾国际社会的强烈反对，一直在加紧研制“战区导弹防御系统”和“全国导弹防御系统”。
    据新华社华盛顿6月10日电（记者汤水富、谷利源）美国波音公司10日在佛罗里达州卡纳维拉尔角发射场用一枚德尔塔2型火箭将“环球明星”公司的4颗通信卫星送入太空。
    俄军战略大演习对手是西方
    新华社莫斯科6月11日电俄罗斯武装力量将于6月21日至26日举行代号为“西方-99”的首长-司令部战略军事演习。
    据国际文传电讯社报道，演习将由俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫亲自指挥。在演习的第一阶段，西部地区的俄军，特别是列宁格勒军区，将进入最高战备状态；在第二阶段，俄军集群将与白俄罗斯军队指挥部配合，演练“击退西方的侵略”；在第三阶段，将演练“击败侵略者，恢复俄罗斯和盟国的领土完整”。
〖-ZW/正文〗
