〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见摩纳哥王储阿尔贝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国愿在和平共处五项原则基础上与世界各国发展友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民表示，虽然中摩建交时间不长，但中国人民对摩纳哥并不陌生。摩纳哥蒙特卡洛杂技节享誉世界，旅游、金融等服务业发达，某些工业领域也独具特色。我们高兴地看到，近年来，双方联系和交往增多，经贸合作与文化交流日趋活跃。
    江泽民指出，中国重视与摩纳哥的关系，愿在和平共处五项原则的基础上与包括摩纳哥在内的世界各国发展友好合作关系。相信在双方的共同努力下，中摩在各个领域的友好合作将不断发展。
    江泽民请阿尔贝王储转达他对兰尼埃亲王的亲切问候。
    阿尔贝转达了他的父亲、摩纳哥国家元首兰尼埃亲王对江泽民的亲切问候和最良好祝愿。他说，摩纳哥对两国建交以来在各个领域友好合作关系的发展表示满意，并希望进一步推动两国在经贸、文化、旅游等方面的合作关系不断向前发展。
    外交部副部长杨文昌、中国驻摩纳哥总领事谢燮禾等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
