〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5/EI274.95/EI278.1/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军离休干部住房建设成绩显著
    本报北京6月11日讯郝鹏报道：全军部队认真做好离休干部住房建设工作，取得了显著成绩。截至目前，全军已累计下达经费70多亿元，安排离休干部建房计划87000多户，建筑面积1297万平方米，占规划总户数的98.6％，使绝大多数退下来的老干部得到了妥善安置。
    明年将继续保持目前的年度投资水平。全军离休干部住房工程可望在“九五”计划的最后一年全部纳入建设计划，在两到三年内使军队管理的离休干部全部得到妥善安置。
    西藏军区技术干部到内地代职进修
    本报讯记者高艾苏报道：6月9日中午，总政机关为14名来自雪域高原的边防军人接风洗尘。他们将分赴总参、总后、北京军区和南京军区所属的内地部队代职进修。
    实行内地和边远艰苦地区专业技术干部双向代职制度，是总政落实江主席关于科技强军和人才队伍建设重要指示的一个步骤。这来自西藏军区所属部队的14名专业技术干部，是全军双向代职的首批干部。在欢迎仪式上，总政有关部门负责同志向代职进修同志和接收代职进修干部的单位提出了具体要求。
    北京军区学习推广防洪堵口技术
    本报石家庄6月11日电张夏、赖彬报道：北京军区抢险救灾行动研究成果论证会日前结束。为促进抢险救灾准备工作的落实，北京军区针对今年我国雨水区北移的情况，立足防大汛抢大险抗大灾的需要，对全区部队和民兵预备役部队80名技术骨干进行集训，学习某集团军在去年抗洪堵口中发挥显著作用的钢木土石组合坝堵口技术。
    某集团军为詹再勇追记一等功
    本报重庆6月11日电郑欣、特约通讯员何永红报道：今天上午，成都军区某集团军党委作出决定，给在执行国防光缆施工任务中，勇救4岁女童光荣牺牲的某炮兵团战士詹再勇（事迹见本报6月9日一版）追记一等功，同时批准他为“革命烈士”、追认为中共党员。
〖-ZW/正文〗
