〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技兴训以人为本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区着力培养高素质民兵教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄承伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵工作调整改革中，成都军区对民兵教练员组织机构进行了普遍调整，并注重选配懂专业、有文化的人员充实民兵教练员队伍。目前，全区民兵教练员具备大中专以上文化程度的比例已达46％。军分区和人武部与当地野战部队、军事院校和武警结成了互帮互学“对子”，定期派出民兵教练员到挂钩单位“跟训”或见学。军区在3年内选送了30多名各类专业的优秀民兵教练员到军队院校深造，学成回来后均成为本单位组织训练的骨干。为进一步规范民兵教练员队伍建设，军区还制定了《民兵教练员建设三年规划》、《民兵“四会”教练员考评细则》，明确了“四会”教练员的职责和各项优惠政策，实行持证上岗。军区民兵坦克乘员复训中心成立民兵教学小组后，5名教练员经过专业培养和蚌埠坦克学院学习，全面掌握了专业技术要领，保证了中心教学和训练工作的正常运转。教员赵勇研制开发了专供民兵坦克乘员训练的坦克射击模拟摇床和发动机工况演示系统，并将其运用于教学实践中，取得良好的教学效果。
〖-ZW/正文〗
