〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克什米尔南亚地区的“火药桶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚和平；印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬以来，印巴两国关系的“火药桶”克什米尔地区骤起硝烟。印度出动大量喷气式战斗机和直升机，对印控克什米尔地区的卡吉尔地区进行轰炸。印巴在克什米尔实际控制线附近发生了严重的武装冲突。
    旧仇未泯
    印巴历史上曾发生过三次大规模战争，其中有两次是因为克什米尔领土争端引起的。克什米尔的归属问题一直是印巴矛盾的核心。
    克什米尔是查谟和克什米尔土邦的简称，位于南亚次大陆的西北部，分别与阿富汗、巴基斯坦、印度和中国接壤，地理位置十分重要。面积19万平方公里，印巴分治时人口约500万，其中77％为穆斯林，22％为印度教徒，余为锡克教徒和佛教徒。
    克什米尔问题是本世纪四十年代英殖民主义者撤离南亚次大陆时蓄意制造的。1947年印巴分治时，英帝国主义有意不明确夹在两国中间的克什米尔土邦的归属问题，关于印巴分治的“蒙巴顿方案”规定克什米尔可以自由决定加入印度或巴基斯坦，或保持独立。克什米尔穆斯林要求加入巴基斯坦，而信奉印度教的克什米尔土邦王公则有意归顺印度。
    为争夺这一地区，印巴于1947年10月下旬至1949年7月爆发了第一次克什米尔战争，从而揭开了长达半个世纪的印巴克什米尔争端的序幕。1949年7月，在联合国的斡旋下两国停战，并在克什米尔划定了停火线，印度占据了克什米尔2/3的土地和3/4的人口，余为巴方所占。1965年8月24日至9月23日，印巴为克什米尔的归属再次操戈。后经各方撮合，印巴宣布停火，双方军队后撤到战前各自所占地区，克什米尔问题仍没有得到解决。
    近半个世纪以来，印巴不但没有抹平战争留下的创伤，双方关系的裂痕反而愈陷愈僵。近年来，克什米尔问题已演变成印巴两国间最敏感的问题，几度险些兵戎相见。印巴克什米尔争端，对南亚地区局势构成严重影响，已经成为世人瞩目的地区性热点问题。
    又添新恨
    今年5月下旬，印度媒体报道巴基斯坦“大批渗透入侵人员越过印巴控制线，进入印度一方”。印巴之间随之发生了令人担忧的武力冲突。
    自5月26日印度军队在印度与巴基斯坦邻近的克什米尔卡吉尔地区发动大规模“清剿”行动以来，两国之间的武装冲突不断升级。
    连日来，印度作战飞机每天出动40多架次，对“入侵者”的据点、工事和仓库等进行猛烈的轰炸。此外，驻扎在印度北部地区的各部队也已处于最高级战备状态。在印巴实际控制线的另一侧，巴基斯坦军队也处于一级战备状态。双方军队每天互相进行激烈的炮击。
    印巴此次在卡吉尔地区发生的武装冲突是自1971年以来两国间爆发的规模最大的一次武装冲突。卡吉尔地区距印控克什米尔首府斯里那加200公里，是斯里那加――勒赫战略公路上的要塞。由于卡吉尔城在印巴炮击中首当其冲，当地10多万名居民中已有90％以上的人逃离了家园。现在卡吉尔城及其周围地区已成战场，炮击声、轰炸声每天不绝于耳。
    除了在前线交火之外，印巴双方在外交“战场”上也互不相让。印巴相互指责对方首先违反了今年2月两国总理签署的旨在促进两国和解的《拉合尔宣言》。同时，巴基斯坦还指责印度拒绝接受巴外长阿齐兹近期内访印以和平解决冲突的建议。直到6月8日，印巴双方才就阿齐兹12日访印达成一致。
    矛盾难解
    印度此次空袭克什米尔地区有着一定的政治背景。自去年5月印巴竞相核试验以来，双方又此起彼伏地进行了多起对抗性的导弹试验，尤其是印度最近频频亮出新式武器的举动分外引人注目，使南亚军备竞赛愈演愈烈。印度看守政府总理瓦杰帕伊企图以发展尖端武器和对巴基斯坦等“敌国”的强硬立场，击败国大党，赢得今年9月大选。瓦杰帕伊看守政府还想通过这些举措进一步表明印度政府谋求地区霸权和大国地位的一贯立场。
    有关专家认为，从目前印巴两国各自的国内局势和态度来看，这次克什米尔武装冲突暂时不大可能演变成两国之间的大规模军事对抗。但作为印巴两国关系的“火药桶”，克什米尔问题始终令印巴两国头痛，只要克什米尔问题得不到彻底解决，该地区就不会安宁，印巴关系的“死结”就永远解不开。
〖-ZW/正文〗
