〖ZQ/总期〗15128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省军区――实行人武干部扶贫责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀信/何永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区――
    实行人武干部扶贫责任制
    本报讯 刘怀信、何永生报道：“不把贫穷带入二十一世纪。”甘肃省军区与各级人武干部和专武干部签订“干部任期扶贫攻坚责任书”，实行联乡、联村、包户定点扶贫。
    甘肃省军区按照省委、省政府的统一规划，与各军分区领导签订了“扶贫攻坚责任书”，提出了2000年以前扶贫攻坚的任务、目标和时限要求，明确规定每个乡（镇）武装部扶持一个村，每个现役军官扶持一户，力争在2000年以前使人武系统包扶的447个扶贫点整体脱贫。今年以来，人武系统采取联乡、联村、包户等办法，帮助贫困户大力实施以地膜覆盖为主要技术措施的粮食生产，大力发展以种植、养殖业和农副产品深加工为骨干的支柱产业，推广良种繁育、日光节能温室、塑料大棚等农村实用新技术。组织贫困户和民兵成建制承担平田整地、修路筑渠、开发荒山荒坡、劳务输出等扶贫重点工程。目前，全省人武系统已完成重点扶贫项目126个。
〖-ZW/正文〗
