〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区组织作家深入改革第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，他们组成了一支15人学习访问团，走访了杭州、宁波、绍兴、嘉兴等地的厂矿、企业、港口，与一些地方著名企业家交朋友谈心。一些企业相继聘请作家为企业的顾问或荣誉职工。通过参观访问，作家们开拓了视野，加深了对党的经济政策的理解，增强了为改革开放鼓与呼的使命感和责任感，很快写出了共20多万字的纪实文学作品。作家黎汝清刚到第一个参观点杭州电化厂，就被火热的改革气氛所吸引，很快写出一万多字的报告文学《钱江三月看春潮》，在报纸上发表。其他作家也撰写出一批反映企业家改革，退伍、转业军人在企业中显身手的纪实文学，如徐志耕的《步鑫生：黄牌警告》、胡石言的《半夜丈夫》、朱苏进的《顾伟印象》、任斌武的《外国客商在微笑》等。目前，江苏文艺出版社已将这些作品结集出版。
〖-ZW/正文〗
