〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充实基层以强替弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年军校毕业学员分配政策已经确定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业生分配分配政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军院校毕业学员的数量比去年减少了近1/3，在客观上相对缓解了毕业学员分配工作中的矛盾。但今年初级指挥院校和专业技术院校的毕业学员中，还有一部分是1985年部队精简整编以前入校的，经过在全军范围内调剂后，有些专业的培训数量仍然大于部队的需求。为此，总政治部提出了解决这一矛盾的措施，即可以安排初级指挥院校毕业的排长代理半年至一年班长；专业技术干部可暂安排在缺编的相近专业或士官岗位任职，以后再逐步调整；还可安排部分排长改训缺编的汽车排长。
    在今年的毕业学员分配工作中，总政治部还强调要加强对学员的思想教育，使他们牢固树立献身国防事业，到基层建功立业的观念。要教育毕业学员服从组织分配，对自愿申请到边远艰苦地区部队工作的要鼓励。要求各单位不得减派计划分配到边远艰苦地区部队的毕业学员，不得以任何理由改变为这些地区部队定向培养的学员的分配去向。要鼓励医科院校毕业学员到师以下部队工作。要认真贯彻毕业学员分配工作的原则，坚决防止不顾部队需要，照顾分配到大、中城市或学员原籍的不正之风。
〖-ZW/正文〗
