〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师32名志愿兵被停薪当战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发王俭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、王俭报道：“今后志愿兵工作消极，不思进取者，一律取消志愿兵资格、停薪半年至两年，逾期不改者，作战士复员处理”。4月17日，某师为加强志愿兵管理作出了这一决定。现在已有32名志愿兵被停薪当战士。
    以往，一些战士转了志愿兵后，认为有了“铁饭碗”，“反正就这样了”，干好干坏都一样。工作消极，业务水平下降，一些手中有权的志愿兵，还以权谋私。针对这些问题，师党委决定整顿志愿兵队伍，加强管理。自3月中旬至4月中旬，师党委组织人员对全师志愿兵进行了一次业务考核，而后将志愿兵交给群众评议，由连队党支部根据志愿兵平时表现写出意见。师党委综合上述情况，对全师32名混日子的志愿兵作出了停薪下连当战士的处理。
    决定公布以后，全师上下受到了震动。这32名志愿兵也猛省过来，他们决心在哪里跌倒，在哪里爬起来。
〖-ZW/正文〗
