〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗52883部队用系统论的思想协调各种矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好各类人员的专业素质训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗52883部队专业素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队针对精简整编后，人员减少的新情况，在训练体制上，改变了各专业自训自考的状况，实行统一组织、统一管理、统一教学、统一考核，提高教员、经费和器材的利用率；在训练时间上、改变按部就班的做法，紧紧抓住年初修理任务少的“黄金季节”，抓紧训练，把训练准备期提前至上年底与修理工作同时进行。年度修理任务一结束，马上转入正式训练，减少非训练时间；在管理体制上，改变小而散的状况、根据工作需要，撤销了一些人员少、专业大体相同的小组，合并为班，减少管理层次和管理单位，提高训练效益。
    近年来，他们打破封闭式的训练方法，积极吸取和借鉴外单位的先进经验，根据自己的实际情况加以改造消化，改变自我循环的不良现象。一年来，他们先后派出250多人次到外单优参加培训和观摩学习，以开阔眼界，增加信息量。多次邀请外部有关人员来部队授课，解决本身教员力量不足的问题。还和军内外一些知识、技术密集型的单位建立了训练、科研定点联系，共同探讨解决训练和工作中一些难点。
    这个单位的技术骨干绝大多数是志愿兵，他们根据志愿兵的成分、类型和技术状况等不同情况，有针对性地进行分类培训。通过开展基础训练、综合训练、岗位练兵、技术考核和专业比武等不同层次的训练方式，较好地调动了志愿兵钻研业务的自觉性，提高了专业技术水平，使技术尖子不断涌现。去年在军区组织的6级工考核中，他们的合格人数名列全区第一。
〖-ZW/正文〗
