〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持民主监督的效力原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主监督的效力原则，是指监督者的意见必须具有足够的效力和权威性。这样，民主监督才能真正落到实处；否则，就会变成形式主义的东西，甚至成为空谈。
    近年来，我军干部工作加强了民主监督，注意采用新形式、多侧面、多渠道地征求群众意见，收到了一些好效果。但也有不少单位只注意了开拓渠道，没有采取有效措施保证民主监督的效力。干部人事工作还没有摆脱干部部门单独考核，党委内部划圈确定，然后征求群众意见的路子，民主监督实际上还是走形式。这样便会在群众中产生“提了意见也白搭”的思想情绪，从而淡薄了关心部队建设的热情，干部工作中存在的一些问题也始终得不到很好解决。
    要坚持民主监督的效力原则，我党得要在意解决好三个问题。一是对党委、领导建议提拔而多数群众不同意的干部，不能贸然否定群众意见，要做进一步的考察了解。如果确够条件，就要向群众解释清楚，在征得多数群众同意之后再提拔。假如多数群众仍不同意，也应尊重群众意见，暂缓提拔。一般宜调到其它单位进一步考察一段时间后，再作决定。这样既尊重群众的民主权利，也有利于爱护人才。二是对多数群众建议提拔而领导不同意的干部，也应作全面考察了解，确够条件的要坚决提拔，不够条件的也要向群众讲清道理。如果多数群众仍坚持提拔使用，可安排代理职务，在实际工作中作进一步考察后再决定。三是对在一个单位的多数群众中丧失威信的干部，应根据群众意见，针对其问题及时作出降职、限期改正等措施。坚持了这几点，群众意见的效力才有保障，民主监督才能落到实处。
    坚持民主监督的效力原则，也要注意克服不加分析，一切由群众说了算的倾向。因为群众受其工作环境、视野和看问题的角度限制，他们的意见也不都是正确的。民主监督只能围绕提高党委、领导者的决策水平和领导艺术而发展，不能代替党委、领导者决策。因此，党委、领导者不仅要深入实际，密切联系群众，正确分析和对待群众意见，加强自身建设；还要做好教育群众的工作，使群众的民主素质在实践中不断提高。
〖-ZW/正文〗
