〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强训练的系统性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师参谋训练以合同战术为轴线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成战术军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月4日电 何、方荣堂报道：兰州军区某师在预提参谋集训中，改革参谋训练的内容，以合同战术为轴线，融技能与智能训练为一体，提高了培训对象的素质。今年4月至5月初，已有25名经过集训的预提参谋走上了师团司令部工作岗位。
    多年来，这个部队的参谋业务训练都是按照“六会”技能、战时司令部工作和合同战术3个部分分别进行的。在实践中这个师感到这种训练内容排列组合的系统性不够，与战时司令部对参谋的要求距离较大。为此，他们在组织预提参谋集训时根据战时需要，采取减、合、并、增的方法，围绕师团合同战术，穿插进行战斗各阶段的司令部工作和作业文书、参谋“六会”基本功等课目的训练。这样既突出了谋略训练这个重点，使战术水平得到了提高，又熟悉了司令部工作程序，锻炼了“六会”基本功，增强了训练系统性。
〖-ZW/正文〗
