〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能如此“搬兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名战士因一件小事和排长闹了点矛盾。连长、指导员对战士严加训斥，战士不服，便另出一招，给战士的父母拍了“你儿打架出事”的电报。弄得战士的父母忐忑不安，第三天千里迢迢赶到部队。这种作法，实在不可取。
    战士年轻气盛，碰到不顺心的事，容易冒点火。连队干部应当象对待亲兄弟一样，对他们晓之以理，动之以情，耐心细致地做好疏导工作。战士一有错，干部就从他家“搬兵”，这样做有害无益。首先，把战士的一点过错捅到家乡，告知父母，弄得满城风雨，势必使战士觉得无颜见“江东父老”而背上沉重的思想包袱；其次，会把战士的父母及其全家搅得坐卧不安，更不待说其父母来一趟部队，在经济上要无端受到损失了；再者，干部如此“搬兵”，只能说明他们缺乏责任心和做好战士思想工作的本事，从而降低自己的威信。
    象某连干部这样，给战士家中发如此内容电报的，恐怕属于个别。然而，现在有些部队采取了向战士家中写信汇报战士情况，尔后通过家庭协助部队做思想工作的做法，这其中会不会有相当一部分信是“报忧”呢？照笔者之见，向战士家中写信，还是要多“报喜”，实在非“报忧”不可，也应说清事由，把握分寸，让其家庭放心，切莫简单地发一纸电报，更不可随意把战士的父母召来。
〖-ZW/正文〗
