〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一战线之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统一战线散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    此刻我寻游在六盘山――山城堡这片干枯的黄土地上。当地一些老人和党史办的同志，伴我一道追溯往事，大家一致发出这样的感慨：不可孤立地看战争的胜负，党的统一战线这一法宝，曾在这片黄土地上写下了不应遗忘的一笔。
    那是“中华民族到了最危险的时候”。长征红军剩下的十来万人，还有十分之八九未到陕北。而这时的陕北，如仅从军事角度看，可真是困难重重。苏区本身狭小而贫瘠，向四周发展也很不理想：东是黄河，北是伊克昭盟沙漠，南是东北军和西北军挤聚之地，唯有西大门外有块土地，即以平凉、固原为中心的这片土地。但这里不仅是“马家军”的巢穴，而且蒋介石已经虎视眈眈地盯住了它。接受了党的统一战线思想的67军，就是在此时从延安、洛川一线移驻平凉的。
    67军是张学良将军最为器重的一支部队。军长王以哲同张学良关系非同一般，既是最可信赖的上下级，又是最为知已的挚友。我党1936年春天同东北军在洛川、延安的两次高级会谈，都是王以哲筹划安排的。
    作为二方面军的一分子，我不能忘记王以哲和他的67军。当年二方面军从天水向平凉转移时，前有胡宗南的截击侧击，后有王均的追击，处境极为不利。在这严重时刻，王以哲及时向我军伸出援助之手。对一度进了敌口袋的二方面军，他提出了撤退路线。为此，毛泽东同志当时发了《关于调二方面军按王以哲所述路线前进》的电报：“彭并致朱张贺任：请即按王以哲电述前进……”
    从红军3个方面军会师前的一个来月，到离开平凉赴西安主持东北军工作这段时间，王以哲不仅和党中央以及红军总部每天直接通电，而且还同前线指挥员直接联系。蒋介石的企图和具体进军路线、行止时间，他均及时告知我军。他心怀国家民族的兴亡之念，同我党来往的电报和信件，平均每天至少1份。王以哲竭全力拥护我党统一战线，劳苦功高，这是历史不应疏忽的一笔。
    山城堡战斗的胜利，王以哲也有一份贡献。我3个方面军会师时刻，风云瞬息万变。蒋介石一再向东北军、西北军和马家军表达“决心”：宁让西北变为焦土，决不许留下一个“残匪”。他亲自坐镇洛阳和西安督战。比马家军疯狂得多的胡宗南，妄图扼死陕北苏区的西大门，不顾一切深入陕甘宁结合部，并侵占了山城堡。为歼灭敌人，王以哲按彭老总的要求想尽办法阻滞胡敌和其他部队的前进，双方互有电文交驰。
    策应有方，配合默契，王以哲将军不仅协助我军赢得了时间，同时保障了我军侧后的安全，并隔断了胡宗南与其他敌部的联系。11月21日，山城堡一仗，我军击溃胡敌3个师，歼灭其一个半旅。此役既是枪杆子的胜利，也是统一战线的胜利，更是党的方针政策的胜利，堪称“鼎力”合作的典型。
    不幸的是，西安事变后不到一个半月，王以哲将军却倒在了东北军内部一小撮野心分子的黑枪下。这一天，是每一个真诚追求真理的人都不能忘记的日子：1937年2月2日。
    周恩来同志亲率中共代表团赴王家吊唁的同时，毛泽东、朱德等中央领导致电中予以高度评价：“……鼎芳先生努力于扰日民族统一战线，不但是国家民族之干城，亦爱国人民之领袖……苏区军民同声悼惜。”
    在民族危难时刻，党的统一战线政策首先在贫瘠的黄土上放射出奇丽光芒，接着在整个神州大地上冲破冻土顽石，迎来全民族一致对外的全新形势。50年后重踏这片黄土地，怎不令人感慨重重啊！
〖-ZW/正文〗
