〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼于提高指挥和管理能力、教育和训练能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区举办师旅以上干部教学法集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田总长讲话指出，训练好干部是和平时期建军治军的根本〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学法集训北京军区干部训练RW：迟浩田/总参谋长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区为提高干部指挥和管理部队的能力、教育和训练部队的能力，举办的这次集训，标志着我军中高级干部训练已由过去偏重于“早打、大打”而进行应急的战役指挥训练，开始转到全面提高干部素质的正规化训练上来，以使干部的组织指挥、行政管理、政治教育、训练部队的水平适应和平时期军队现代化建设的需要。迟总长由周衣冰司令员、刘振华政委陪同，观看了培训高级干部的战役指挥集团作业现场、自动化指挥中心和战役模拟对抗系统。
    迟总长对北京军区在军队建设指导思想实行战略性转变之后提出提高干部“两个能力”的思想表示赞成。他在讲话中指出，作为一支军队，在它建设与发展的过程中会有这样或那样一些客观规律可循的，但是过去毛泽东同志指出的“军队经常要训练，否则不是军队了”这一至理名吉，则揭示了和平时期军队建设的最基本的规律。
    迟总长还从新时期军队改革和现代化建设的全局上，强调了大力搞好教育训练的意义。他说，全军特别是担负领导职务的高级干部，在新的历史转折时期，在千头万绪的工作中，保持清醒的头脑，明确军队一切工作都要着眼于提高部队战斗力，扎扎实实地把训练工作放在部队的中心位置，把训练干部作为中心的中心真正落实好。
    记者在集训开始前夕，采访北京军区领导同志和领导机关时看到，军区领导同志为组织好这次集训亲自动手选题备课、编写方案、拟制想定；军区机关各部门也率先从本级做起，进行严格的自我训练，改进作风，各司其职，提高效率，争做所属机关部队提高“两个能力”的表率。同时，军区在集训前还制定了《军事训练的若干规定》和《安全管理规定》，为这次集训和今后的干部、部队训练提供了正规化、规范化的章法依据。军区领导同志介绍，这次集训将按照提高干部“两个能力”为总目的，开设管理、指挥、训练、政治教育4大课题，采取首长授课、专题研究、集团作业和现场见学等多种方式进行。商品经济条件下的部队思想政治工作，也将作为一项内容列入领导干部集训中。
〖-ZW/正文〗
