〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花，献给“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰沈军倪振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗护士护理专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区广泛开展护士岗位练兵活动
    本报讯 彭英杰报道：为护士创造竞争环境，让护士也登比武擂台。这是兰州军区为加强临床护理专业训练，提高护士技术水平采取的一项有效措施。5月4日，全区各单位已选拔出36名技术尖子，将准备参加全区在“5.12”国际护士节举行的技术比武决赛。
    近几年来，护士专业训练一直局限在“补文凭”上，缺乏严格的技术训练，影响了临床工作。兰州军区为转变这种状况，提高护士的实际工作能力，组织全区医疗卫生单位广泛开展临床护士岗位练兵活动。训练中，他们引进竞争机制，鼓励技术冒尖，把护士的技术程度和各级评选的技术尖子，作为护士评功、评奖、晋升和评定技术职称的重要依据。各医院、各单位采取理论答辩、技术操作等方式，既考核临床护理常识，又检验临床技术操作；既考核基础理论，又测试现代医学新理论；既检验门诊急救技术，又检验战场、野外应急抢救技术，从而有效地提高了护士的综合技术能力。
    208医院对护理人员实行高层次服务
    本报讯 沈军报道：208医院有计划地组织护士学习现代护理知识，重视智力开发和投资，实行高层次服务，取得明显效果。1986年以来，他们先后举办了6期脱产护士英语学习班，系统地提高了护士在英语学习中的读、写、听、译能力。目前，已有200多名护士经过培训，达到了基本的英语对话和翻译英文资料的能力。
    在智力开发中，这个医院还分层次地对各级护理人员开展专业培训，学习现代护理知识和管理方法，了解护理边缘学科；组织护士师钻研护理专业理论，提高护士师的专业技术水平，调动了护理人员的工作积极性和创造性。近年来，医院先后有5项护理科研项目在全国获奖。
    254医院护理人员注重对患者进行心理护理
    本报讯 倪振华报道：254医院针对患者的不同心理，教育广大护理人员既做生活护理，又做精神心理护理，既治身病，也治“心”病，受到患者的赞扬。
    这个医院每年接收近万名军内外患者住院治疗。繁重的医疗任务，给护理工作提出了更高的要求。医院党委在医德医风教育中，组织广大护理人员学习《心理学》，注意掌握不同病人的不同心理特点，有针对性地做好精神心理护理。外二科一位高位截瘫病人住院后，护士们每天轮流守护在床前，给病人喂水喂饭，洗脸擦身，端屎倒尿。但这个病人仍然闷闷不乐。护士王春华通过细致的思想工作，弄清了原因：新婚妻子产生了厌烦情绪，没有常来看他。于是，科里的护士经常安慰他，给他讲故事，并把情况转告其亲属，共同做好妻子的思想工作，从而解除了病人的空虚心理，增强了他战胜疾病的信心。
〖-ZW/正文〗
