〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商品经济发展给战士素质带来一些变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅15名“小老板”在连队显风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些挣了钱来当兵的战士，给军营注入新的活力，但也引发出一些令人思考的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/罗祥颂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、罗祥颂报道：广州军区某坦克旅称呼那些入伍前在家经商，挣了大钱又来当兵的战士叫“小老板”。这样的士兵他们旅有15名，而且各自都有一幅与众不同的特写镜头。
    李思宝参军前在家拥有一个饮料厂，一个商店，一个300多亩的果园。当兵后，他从自己带来的存折中拿出数量可观的钱设了个训练奖。4月19日，笔者来到他们连采访，正碰上他把奖金和奖品分别发给班里的3名训练考核优胜者。他拍拍口袋大声说：“只要大家争当训练尖子，好奖品，在后头！”战士们应声高呼：“够刺激！万岁！”
    新战士石华，是来自长沙市某加工厂的“经理”，这位装着生意经的“滑头鬼”，把部队似乎也当着了他执掌的范围。一来队，便潜心观察，找出部队20多个方面不合理的问题。然后，分门别类整理出《部队问题之我见》交给旅党委。其中开展“训练知识竞赛”等10项建议，被党委采纳。旅首长在全旅军人大会上给他披红挂彩。
    在这个旅的现代化养猪场，笔者见到一位身穿白大褂，光脑袋亮得有点刺眼的“小和尚”，他就是猪场场长胡成胜。小胡入伍前是一家养猪专业户的场长兼经理。新兵连结束时，分他下连他不去，找到旅长讲价钱，“咱们偌大一个部队，办个养猪场不挣钱光亏本，一年就丢掉一个‘万元户’，太窝气了。”“旅长，干嘛不请我胡某去承包？”小胡当面还把他那原先准备好的《试办大型瘦肉猪场方案》抛出来。旅党委还真敢下决心请他到猪场当头儿。后来，猪场变了样，去年创外汇30多万元。
    提起这15个“小老板”，连队干部能讲出他们一串串生动的故事。大家公认，这些同志有民主意识，有经营头脑，有时代气息。军队要走自我发展道路，十分欢迎这样的“小老板”的到来。
    不过，“小老板”也确有不太光彩的一面。某连一个姓王的“小老板”站岗时，他要别人代替，一小时一包烟，晚上“阿诗玛”。他认为站岗是为别人忙活，学挣钱本领则是我自己的、长远的。所以，他自己在家看书，钻研生意经。此外，诸如正课时间不操课，上街摸行情，搞信息，做交易等等。不少干部和老战士感到他们缺乏基本的道德修养和起码的文化修养。
    旅政委李洪义说，对“小老板”们的长处，我们又鼓励又表扬，对这些明显的不足，我们也不迁就。我们给他们开“小灶”，进行我军宗旨、道德、职业和传统教育，耐心讲清做一个有理想，有道德，守纪律的军人无上光荣的道理。还请对越自卫还击作战中的战斗英雄讲勇于献身的精神。不少“小老板”的思想受到触动，认识进了一步。
    李思宝有点不好意思地告诉笔者，原来他是属于那种“身上有钱无追求”的人，一有新的任务或训练紧张，就向哥们张榜“为本老板代劳者――奖！”现在，他明白了这样一些道理：军人的光荣不在金钱的多少，而在奉献的大小；不在花哨，而在真才实学，有本事。据同班战友说，小李下苦功练本领，技术竞赛得了第一名，成为一级驾驶员。另一个入伍前经过商的战士岳子能凑上话题：“以前，能挣几个钱，就自以为了不起，来部队一比，才知道，部队有好多能人。”“就说咱的班长吧！文化底子，时间利用，为人处世，嘿！不知比咱强多少倍，相处没两天，自己肚里的那点‘尿水’露馅了。”
    现在，这些“小老板”中有七人立功受奖。不过，人们对他们的议论并没有平息。
〖-ZW/正文〗
