〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面深入地理解生产力标准――来稿摘编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出生产力标准是十三大的突出理论贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说确认生产力是一切社会发展的最终决定力量，为社会主义从空想到科学铺平了道路；那么，十三大确认生产力是“我们考虑一切问题的出发点和检验一切工作的根本标准”，则为划清扎根于当代中国的科学社会主义同种种空想的界限铺平了道路。这是十三大在理论上的一个突出贡献。
    过去，我们往往只是把生产力当作一个历史唯物主义范畴，把生产力理论当作一种揭示社会发展规律的一般理论。这种理论作为指导我们思想行动的理论基础，虽然发挥了重要作用，但尚缺乏直接的实践意义。于是就出现了种种奇怪现象：一方面大讲历史唯物主义，一方面却在大批所谓的“唯生产力论”；一方面大讲社会主义，一方面却不重视生产力发展，或者离开生产力去盲目地、不停地变革生产关系，搞“穷过渡”。结果，严重破坏了生产力的发展，败坏了社会主义的名声。究其原因，从理论上说，就是没有把生产力理论贯彻到底，只承认生产力是社会存在和发展的最终原因和决定力量，不承认是否有利于生产力发展是判别一切理论、政策、制度、行动的根本标准。这就难免陷于空想，在实践中犯错误。
    党的十三大提出生产力标准问题，把生产力由理论范畴发展成为工作目标和行为准则，从而使生产力由认识世界的领域伸展到改造世界的领域。按照马克思主义的观点，理论与实践、认识世界与改造世界，本应该是统一的，但长期以来割裂了这种统一。由生产力理论到生产力标准的发展，坚持、发展了这种统一，从而使生产力以一种全新的意义出现在人们面前。把生产力作为检验一切制度、体制、方针、政策、工作的根本标准，在社会主义社会更具有直接的决定意义。这不仅是因为社会主义社会的产生和发展，都离不开生产力的发展；而且因为社会主义阶段的主要任务已由进行阶级斗争转变为发展生产力。在这种情况下，正如十三大报告指出的，“国家的富强，人民的富裕，教育科学文化事业的繁荣，公有制和人民民主政权的巩固和发展，一句话，社会主义优越性的充分发挥和吸引力的不断增强，归根到底，都取决于生产力的发展。”正象实践是检验真理的标准曾经起过极大的解放思想的作用一样，生产力标准的确立也必将进一步解放人们的思想，在经济上、政治上、思想上产生出巨大的物质力量和精神力量。
〖-ZW/正文〗
