〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见爱尔兰总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国发展到先进国家水平要走艰苦的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏同爱尔兰总统就两国形势和重大国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中爱（爱尔兰）关系RW：杨尚昆/主席/会见外宾李鹏/总理/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 国家主席杨尚昆今天在会见爱尔兰总统帕特里克约翰・希勒里时说，中国希望同世界各国发展友好合作关系。
    会见时，杨尚昆主席首先代表中国政府和人民对爱尔兰总统的访问表示热烈欢迎。
    杨尚昆向客人们介绍了中国的国内情况，他说，要使中国发展到先进国家的水平，需要很长时间的努力，要走很艰苦的道路，还要避免在主观上犯错误。
    希勒里总统说，爱尔兰一直怀着极大的兴趣注视着中国发展经济的进程。自担任公职以来，他所听到的有关中国的情况，一个是友好，一个是和平。
    杨尚昆主席说，要建设好中国需要时间，也需要一个长期稳定的和平环境。
    他认为，世界大战在一段时间内不会发生。虽然军备竞赛在苏美间进行，包含着一定的战争危险，但总的发展趋势是和平力量发展超过战争危险。中国本身的发展是和平力量的增强，欧洲包括爱尔兰的发展也是和平力量的发展。
    会见前，杨尚昆主席在铺有红地毯的人民大会堂东门外广场上举行隆重仪式欢迎爱尔兰总统和夫人一行。
    今天晚上，杨尚昆在人民大会堂举行宴会，欢迎爱尔兰总统一行。
    据新华社北京5月9日电 国务院总理李鹏今天在这里同爱尔兰总统帕特里克・约翰・希勒里就两国国内形势和重大的国际问题交换了意见。
    李鹏在谈到中国情况时说，本届政府将继续执行改革开放政策，改革将使原来高度集中的经济模式转变到有计划的商品经济。在经济生活中将更多地发挥市场作用，同时保持国家的宏观控制。物价、工资和财政间将找到一个平衡点。
    他预计在今后5年时间里，中国国民生产总值的增长速度将为7.5％。
    李鹏还向客人们介绍了中国独立自主的和平外交政策。
    他认为，人们不能由于世界形势出现了一些缓和而对战争危险产生麻痹情绪。
    他说，另外，美苏之间的军备竞赛正在向高科技方面和外层空间发展，这对人类威胁很大。所以，全世界人民仍要继续为和平而奋斗。
    会谈中，李鹏还介绍了中美和中苏关系现状。
〖-ZW/正文〗
