〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王芳要求加快居民身份证颁发工作的步伐
    国务委员兼公安部长王芳9日在电话会上说，居民身份证是经国家最高权力机关正式立法的唯一法定的个人身份证件。他要求各地确保明年建国四十周年大庆前夕5亿发证任务的完成，在全国实施居民身份查证查验制度。
    密特朗再次当选为法国总统
    1988年法国总统选举第二轮投票8日举行。社会党候选人、现任总统弗朗索瓦・密特朗以绝对优势战胜保卫共和联盟候选人、现任总理雅克・希拉克，再次当选为法兰西共和国总统。
    罗德里戈・博尔哈当选为厄瓜多尔总统
    5月8日举行的厄瓜多尔第二轮总统选举中，民主左派党总统候选人罗德里戈・博尔哈在大选中获胜。他将于今年8月10日宣誓就职，执政到1992年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
