〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彻夜的会谈
    在温都尔汗，我们住在肯特省政府招待所。这个城市居民有10000余人，半定居半放牧，建筑物是平房加蒙古包，象我国内蒙牧区一个旗的中心。招待所是新建的，屋里摆着捷克斯洛伐克高级家具，铺着苏联化纤地毯，生活器皿也较讲究，但是，墙壁和地板凹凸不平，门窗也关不严实，冷风从手指宽的缝子一个劲往屋里吹。吃的主要是羊肉，做得半生不熟，膻味很大，令人难以下咽。
    我们同蒙方的会谈已进行过两轮。第一轮是9月16日凌晨，首次视察现场之后。第二轮是16日上午11时许，在现场安葬死难者的间隙。第一轮会谈，讨论如何制订文件反映双方视察现场的情况。桑加上校讲，蒙方认为至少需要三种文件来证明这件事：第一个是双方调查现场情况的纪要，第二个是卫生组关于死难者尸体检查情况的纪要，第三个是死难者入葬问题的纪要。然后，他着重说明第一个文件的写法，内容包括七点，其中第一点表明飞机失事的情况，讲述9月13日凌晨现场附近居民所见。他说，该日凌晨两点半左右，贝尔赫萤石矿值夜班工人听到一声很响的爆炸，随即发现东南方远处有一片大火，他连忙把人们唤醒，分乘两辆卡车奔赴火场。因为按蒙古政府规定，无论谁发现草场着火，都必须立即设法扑灭，否则要受处罚。工人们抵达火场时火势尚猛，透过火墙看到了遇难的飞机，他们一面打火一面派人向温都尔汗报告。过了一会儿，伊德尔美格的牧民们也来了，一齐协力把火扑灭，这时才看到了躺着的九具尸体。省里来人时天已快亮了，立即调公安部队看守现场，并报告乌兰巴托。许大使问：“附近居民是否听到飞机轰鸣声？是否看到空中着火的物体？”回答：“都没有听到和看到。”接着，桑加讲文件第二点关于飞机失事原因，强调“是在没有外来影响下，出于自身的不明原因降低飞行高度，试图用腹部着陆时，右翼撞地，造成严重损坏，因此发生爆炸而失事。”关于文件第三至第六点，是说明飞机型号、残骸、死难者尸体及遗物等情况。第七点，关于飞机的性质，桑加强调“这是一架有中国民航标记的为军事服务的有军事人员的飞机”，他还补充了一句，如果要竖立墓碑是否这样写。高陶布谈第二个文件的写法，强调这是“有中国民航标记的飞机，内乘坐的中国人民解放军人员失事死亡，双方观察不经解剖只从外表来确定死亡原因的纪要”，卫生组负责人桑加道尔吉补充说：“因为不解剖，所以要把每个死者的情况写下来。”许大使表示同意这些人是在飞机失事时死亡的，不必解剖，每个死者的情况也没有必要详细写。桑加谈第三个文件的写法，建议安葬死者之后详细讨论。最后，许大使要求将死者遗物和飞机上的文件开列清单，一并移交中方带回国去。高陶布说遗物基本都在现场，有的东西怕雨淋湿由地方上保管着，至于移交问题，这次来没有得到授权。许大使表示明白他的意思，回乌兰巴托再谈也可以。
    第二轮会谈，只用了不到一个小时，在墓地旁的大轿车中举行。桑加念蒙方起草的关于安葬死难者的纪要稿子，序言强调这架“三叉戟1―E”型飞机是中国人民解放军人员驾驶的，在苏布拉嘎盆地失事，内容讲安葬地点、如何装棺人士，参加安葬的双方人员姓名。他不再提这架飞机是“有中国民航标记的”。许大使听后只表示，这个文件作为第一个文件的补充可简单一些，没有就分歧点展开讨论。
    （连载十）
〖-ZW/正文〗
