〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是对待训练事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团连续三年组织新战士投实弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个教导团前两年组织新兵实弹投掷时，因新兵心理素质差都曾出现过事故苗头，尽管干部临危不惧，转危为安，但仍心有余悸。今年4月中旬，新兵进行投实弹课目时，正好上级下发了1988年度安全防事故规定。规定不出事故有奖金。面对可观的安全奖，是冒着风险按训练计划完成投实弹课目，还是不投实弹，减少事故保安全，争取拿奖金？全团议论纷纷。师领导了解这一情况后明确指出，安全工作要抓好，实弹训练要落实，不能因怕出事故而不组织实弹训练课目。只要科学安排，组织严密，事故是可以避免的，即使发生意外，也要实事求是，不能不分青红皂白，以是否发生事故来衡量各项工作。思想统一后，团领导带着营连干部选场地、挖掩体，演练出现各种意外情况时的处置措施。4月中旬，新兵投实弹时，团、营、连干部全部到位，分关把守，当新战士常永成投弹出现意外时，负责组织实施的薛连长果断处置，化险为夷。
〖-ZW/正文〗
