〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团一批冒尖志愿兵受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国锋刘明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国锋、刘明德报道：4月20日，沈阳军区某坦克团司令部下发通报，给工作“冒尖”的19名志愿兵分别奖励50元和30元人民币，并树为优秀志愿兵。
    一级驾驶员张相恩，开车8年，更换车辆6次，年年被团评为标准车。在师组织的军事训练大比武中，他以理论、实车驾驶的双百分成绩，技压群芳，夺得第一名，团党委给他记三等功一次。修理连二分队长李法亮，在父母、大哥三位亲人先后不幸病世的重压下，一心扑在连队建设上，把《普通心理学》、《心理学原理》运用到实际工作中去。几年来，在李法亮的帮助教育下，有10人入了党，23人入了团。分队在军区组织的小修评比中，坦克抢救互救科目夺得第一名。
    这次评比优秀志愿兵并实行物质奖励后，有力地调动了全团志愿兵献身国防建设的积极性。
〖-ZW/正文〗
