〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对全训连实行三优惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给予生活补贴，减免公差勤务，建立训练奖励基金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师今年担负着全训和营建两大任务，生产经营的任务很重。面对诸多工作，部队中一度出现了重生产和营建、轻军事训练的倾向，影响了军事训练的落实。师党委分析认为，出现这种倾向既有主观上的原因，也有政策制度不合理造成的客观原因。要充分调动干部战士的练兵积极性，切实落实“军为主”的方针，不能只停留在一般的要求和号召上，应该在政策制度上给予扶持和帮助。为此，他们从部队的实际出发，决定对全训分队实行三项优惠政策。
    一是给予生活补贴。师里要求各团对因执行全训任务而达不到“斤半加四两”的连队，要用团里的生产收益给予补助，保证全训连队的生活水平不低于其他连队。某团给13个全训连每连补贴5000元。对全训连队其他方面的经费困难，各级领导也在力所能及的范围内尽量帮助解决。今年以来，全师已先后从生产收益中拿出近20万元用于各种训练补贴。
    二是减免公差勤务。师里规定一般不得从全训连队抽调人员出公差勤务，确需抽调的提高批准权限，抽调一个班要报团批准，抽调一个排要报师批准。全训连除搞好本连的农副业生产外，不再追加额外的生产经营任务。
    三是建立训练奖励基金。师团分别拨出专款，作为训练奖励基金，奖励训练成绩突出的先进单位和个人。同时把训练成绩的优劣与干部的提拔使用、立功受奖等挂钩。对训练成绩突出的战士，在报考军校、进司训队、改选志愿兵等方面优先考虑。
〖-ZW/正文〗
