〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们盼望进行商品经济教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪伟刘华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到军报专门讨论在社会主义商品经济条件下怎样改革部队思想政治工作的问题，我们很关心，同时也想占报纸一角谈谈我们战士的心里话。
    商品经济是咋个样，我们多数战士说不出个道道来，有的领导甚至认为让战士接触它没多少好处。因此，有的单位采取了不谈论、不接触、不涉及的“三不政策”，认为只有这样才能把商品经济的消极因素拒之军营门外，部队才能思想稳定。我们觉得这种看法和做法不大在理。
    部队生活在社会，战士来自社会，地方发展商品经济的浪潮无时无刻不在冲击着军营大门。别的不提，就拿我们连队今年入伍的新战友来说，其中有8人带工资当兵，9人在家跑过买卖、经过商，6人家庭是专业户或万元户。商品经济的影响想挡也挡不住。说真的，我们战士都很想学点商品经济知识，一方面可以调动大家参与连队建设的责任感，另一方面为将来回家参加地方建设打点基础。如果我们不了解商品经济，思想老是“慢半拍”，将来退伍回家就跟不上形势的发展。因此我们恳切希望上级领导机关和连队干部破一破旧观念，大胆地对战士进行商品经济教育。这样做有利于加深对党的路线方针政策的理解，有利于促进连队自身建设，有利于增强战士的自我免疫能力，有利于全面提高战士的素质。
〖-ZW/正文〗
