〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白矮星伴随太阳升落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是否注意到，伴随太阳升落的是一颗鲜为人知的白矮星。
    1987年4月11日，《解放军报》头版头条报道了“班长标兵”徐英吉的事迹：
    “他当过5个班的班长。这些班均被评为先进班，其中3个是训练尖子班。他前后带过44名战士，8人考军校，11人任班长，25人入团、入党……”
    党团员。班长。军校生。一颗颗带着军队明天新曙光的“小太阳”从军营升起。用不了多久，这些“小太阳”将成为军营里的排长、连长、营长……
    当这些“小太阳”升跃天空时，人们不会忘记太阳的伴侣――白矮星。
    战士王常阁，是颗“小太阳”。在家倍受父母宠爱。
    一日晨。整内务。王常阁悄悄地把褥子翻过来。翌日，又把褥子翻过去。这个极不易被察觉的细微之举，被徐英吉看在眼里。人都吃饭去了，徐英吉掀开王常阁的褥子一摸，明白了其中的奥妙。
    入夜，徐英吉把电子表定到了12点。是时，“叮叮”的表铃声准时喊醒了他。他再把小王叫起来解手。一夜，两夜，一连3个月，90多个夜，夜夜不拉。积习成性。小王养成了起夜的习惯，改掉了尿床的毛病。王常阁的父母知道此事，给徐英吉来了封充满感激之情的信。
    17岁的战士赵红旭，河南兵，在家相了个对象，相处逾年，感情日渐深浓。一日，父母来信，催他一定要吹。“一定”两字底下还加了着重号。但却未言理由。去了几封信寻问，还是只让吹，不谈因由。赵红旭一时无精打彩，愁闷朝夕。徐英吉给小赵父母去了几封信，才知道：原来有人议论女方的母亲生活作风不好。小赵父母觉得面子过不去，要拆散这门亲事。徐英吉一问小赵，小赵誓死不同意散。徐英吉给小赵家里连寄三封信，一封比一封中肯，终于使小赵父母回心转意，赵红旭的婚姻大事得到了美满解决。
    太阳呵，就是这样升起来的。
    近年，天文学界有一个假说：太阳并不是孤家寡人，茫茫宇宙中有它自己的伴侣――一颗体积只有太阳7％的白矮星，沿一条椭圆轨道，以2600万年的周期作绕日运动。须知，人类历史才50万年左右，这颗伴星却要50倍的时间才绕太阳一圈。
    白矮星，隐没瀚宇，伴随着太阳的星！
    白矮星，默然无闻，低矮而高尚的星！
    理解，你是一颗太阳，照到哪里哪里亮。
    许多人纳闷：徐英吉兵龄不长，短短5年，带过5个班，啥样兵都遇过，可他善变参差各异为整齐划一，使繁而多变的粒子稳定在一个核里，使一个年轻人组合起来的男子汉世界里出现百马同奔，骋足并进的局面，他靠什么？
    有一个兵叫赵春贵，文化程度高，接受能力快。喜欢在出奇出鲜中显示自我。但因到部队后的几件事处置不妥而被打入“操蛋兵”行列。他背着不好的名声来到徐英吉的班。一次，连队分派刷墙。徐英吉把任务交给赵春贵。他没有象往常那样，从头到脚作一番详细交代，只是笼统地讲刷墙。怎么刷？刷到什么程度？让他自己掌握，甚至连去哪找白灰、工具，也含糊其辞。对这样的兵怎么能这样放手放脚？这里，正显示了徐英吉的匠心。赵春贵的秉性是：矜持、自负、孤高。刷墙本是小事一桩，凭他的聪明机智完全可以干得尽善尽美。如果别人安排得过细、过碎、过繁，则会引起他的反感，扼杀了他显示自我的良机。正是抓住这种心理，徐英吉把刷白灰的任务笼统地交给了赵春贵，结果任务完成得挺棒。
    天与地合降甘露，人与人合出知音！
    甘露易降，知音难出。为了做同龄人的知音，每逢新兵一入营，徐英吉就给每个战士家长写信，逐一了解战士在家时的生活习性、爱好和父母对自己子女优缺点的分析。同时，还象记日记那样，根据每日详细观察、分析，记载每个战士的长处短处，喜怒哀乐。日积月累，使他积攒了一份从生活底层中拓来的财富。
    最近，徐英吉想写点东西，已拟好了题目：《对战士逆反心理的探求》、《怎样把握住战士自我显示能力？》。我知道，先后在长春春风青年文学杂志，吉林鲁迅作家进修学院等四个地方函授学习并相继毕业的徐英吉，深厚的带兵经验的积累及其随着新知识补充而产生的写作冲动，使这个年轻人跃跃欲试了。
    一谈到带兵之道，比采访他本人事迹顺畅多了。
    他说：80年代的兵每个人的视野里都有自己的半径。一根纤细的头发有一个影子。带兵人要依其特点，顺其自然做工作。
    他说：带兵人本身就是一根标杆。比方做俯卧撑，你让战士做5个，你就先得做10个。他是团里特等射手、投弹能手、器械训练尖子、又是师里优秀教练员，团里理论教员。就凭他头上冠以这些头衔，他手下的兵还有啥说的。
    是啊，率军者身先士卒，执戈者才能战不旋踵。
    他说，他也经常遇到兵不限管的棘手事，天下哪有牙不碰牙之理？怎么办？靠良好的自控力。拳头是无能的。
    他还说，带兵人如厨师炒菜，火候极为重要。比如一个喜欢独立思考，独立行事的兵，你偏去替他大包大揽，岂不缘木求鱼，引起他的逆反心理？
    是呵，带兵，如挽弓之道。低者仰之，高者俯之，才能得心应手，一箭中的。
    他还谈了许多，许多。
    我真怀疑，这个不足1米70的个、黑瘦的年轻人怎么那么多道道。怪不得，沈阳军区树立他为“班长标兵”！怪不得，和平时期军营里那么不易得到的一等功奖章，在他胸前闪光！
〖-ZW/正文〗
