〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你为军队留下个美好形象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容军纪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿军容风纪，这本来是军队内部的事儿，然而这位政协委员却把它郑重其事地写进了地方政协会议的提案，可见我们的军容风纪存在的问题到了何种严重的程度。我军几十年来用鲜血和生命换来的美好军人形象，正在受到我们队伍中少数人的扭曲。实在令人痛心！
    现在，社会上有些人看不起军人，这固然有他们的偏见，但也不能不说我们军人没有自身的责任。“歪戴帽子留长发，敞怀露胸说脏话”，军容不整，纪律涣散的军人形象，又怎么能使人尊敬，令人热爱呢？我们在要求别人理解军人，尊重军人时，不妨也要问问自己的言行怎么样。自己在日常生活中，给群众留下的是令人遗憾的形象，还是令人崇敬的形象？
    应该看到，我们这支队伍中的每个成员都在自觉不自觉地为整个军队塑像。但愿我们的干部战士，都能在社会这个大镜子里留下个美好的形象。
〖-ZW/正文〗
