〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团工会活动别具一格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汕头经济特区独资企业见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清明魏广成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团工会活动汕头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至今年2月底，汕头经济特区的28家外商独资企业中已有7个厂建立了党支部，24个厂家建立了工会，16个厂家建立了团支部。这些党、团和工会组织不但替工人们说话，也为老板说话，是工人们喜爱，企业老板欢迎的组织。
    作为汕头经济特区的第一家独资企业，华达宝陶瓷厂是1984年11月开办的，几乎与此同时，厂里的党支部也开展了工作。工厂老板郑先生见党支部在自己的眼皮底下活动时，后悔招工时没有“坚壁清野”。一见几个党员碰头、开会，便担心他们要发动工人闹工潮，影响劳资关系和生产经营。党支部书记陈奕浩见此情景，向郑先生介绍了公司主要领导和各部门管理骨干中党员、团员、积极分子的名单，使郑先生受到很大震动。因为他看到党、团员和积极分子大都是办事认真、管理严格、工作踏实的职工，是企业的精华。
    其它独资企业工厂中党、团、工会组织的建立和开展工作，差不多也都经历了与华达宝陶瓷厂相同的过程。一方面他们维护外商的合法权益，帮助老板管理工厂，调动工人的积极性，挖掘生产潜力；另一方面他们又伸张正义、维护工人的合法权益，他们注意利用各种场合和机会，向外商和职工宣传平等互利，合作共事，办好企业，建立新型劳资关系的道理。
    1984年、1985年，外商独资企业刚开业时，一些工人作风松散，违犯厂规厂纪的现象较多，5家独资企业的党支部和工会便建议老板开除了12名屡教不改的工人。华达宝陶瓷厂党支部还牵头联合了其它厂家的党支部和工会，在整个特区独资企业中对工人们进行了一次遵守厂规厂纪的教育，团支部在青工中开展了知理、知纪、知法、知礼的活动。
    去年初，由于国际市场产品需求量大，一时各独资企业加班加点多，有损职工身体健康。企业中的党支部与工会，便同老板协商，较好地解决了这个问题。据特区有关部门统计，独资企业的党、团支部和工会自1984年建立以来，为工人办了400多件实事，和特区劳动、保险等部门一道帮助老板解决了近千个妨碍生产的问题。
    去年5月5日，一家外商独资企业的产品仓库发生火灾，十几瓶“天那水”离火点只有几米远，要不尽快转移，后果不堪设想。危险关头，该厂党支部委员、50多岁的仓库保管员沈天保带着党员职工冒着滚滚浓烟往火里冲。大火扑灭了，沈天保却晕倒了。面对一片破瓷碎砾，党支部又立即召开会议，号召全厂职工尽快恢复生产。结果，灾后第三天工厂的生产就正常了，工厂老板感动得热泪盈眶。
    奋成实业有限公司的严老板对笔者说：“从我们企业中党、团支部、工会成员身上，我们深深地感受到了社会主义进步组织的友爱、宽仁、先进。尽管我们在贵国土地上办实业还会遇到不少问题，但有这么好的投资政策，有这么好的进步组织作后盾，我们对前景充满了信心。”截至去年底，汕头经济特区的28家外商独资企业已有21家不同程度地扩大了生产规模。
〖-ZW/正文〗
