〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不论资力论能力不凭印象凭武艺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军实行预提班长招考制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预提班长招考制成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队选拔班长，历来采取领导提名、党支部研究通过的方法，这种受制于领导主观印象的选才方法，随意性大，选才面小，使一些具有良好军事素质，又敢于挑担的士兵失去竞争的机会。为改变这种状况，选拔出真正具有良好军事素质和管理能力的战士出任班长，这个集团军从今年起，选拨预提班长实行推荐制与招考制结合的制度。即除一部分预提班长按老办法推荐外，一部分按班长条件面向部队公开招考，让每个战士都有均等的竞争机会和展示才干的可能。前不久，教导师派出干部分别与各团机关、连队干部组成考评组，对报考对象进行组织管理、军事技术等方面的考核评判，选出优良者列为预提班长培训对象。入伍仅半年的新战士林德武以全面的现代军事管理知识、过硬的军事技术成为预提班长培训对象。某单位通信连有几个战士平时不钻研军事，想靠拉老乡关系或想凭资历当班长，在这次考试中全部落选。战士们反映，这才是真正优胜劣汰选人才。这样的班长大家服。
〖-ZW/正文〗
