〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南前线表彰一批战场管理先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕万一徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南前线战场管理先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线5月9日电 吕万一、记者徐文良报道：严格管理正在老山战场日益显示出它的综合效益。
    云南前线指挥机关5月6日将16面战场管理先进单位锦旗，奖给综合效益领先的部队，另有8个初见效益的部队受到表扬。表彰大会上，数以千计的数据论证了1987年度战区管理取得的综合效益：
    ――军纪不断加强。一线打胜仗，二线树形象，使老山将士更加自尊自爱，某部在二线3个月没发现一起违犯军纪事件。
    ――战斗和非战斗减员逐步下降。某部去年遇到阵地道路滑坡、塌方10万立方米的灾害，无一伤亡，作战一年近50％的一线连无伤亡。
    ――经济效益明显提高。战区日均耗弹量同去年同期相比，下降44％；客饭费节约42.7万元，油料少耗2700多吨；车辆维修费减少228万元。
〖-ZW/正文〗
