〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义商品经济的发展与部队思想政治工作的改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲有偿支援就是“不讲情”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈平华〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队过去与驻地关系很好，村里运输船经常免费为连队捎猪饲料；实行承包后给连队捎饲料要求按货付款，有人便认为这是“讲钱不讲情”，不利于密切军民关系。
    其实，对于这种新现象应该作点具体分析。革命战争年代，实行的是军事共产主义供给方式，部队住在老乡家，军民间亲如家人，以“讲钱”为耻，以讲情为荣。正是在这样的特定历史条件下，形成了我们军队和群众之间的一种特有的鱼水情。建国后我国虽然进入了社会主义经济建设时期，但大家都吃“大锅饭”，我们也一直把军民关系理解为“纯而又纯”的政治关系，军民间只能搞“义务劳动”，要是沾一点经济边就认为变成“油水关系”了！其实这是一种误解。
    军民“鱼水关系”指的是军队离不开人民。这种“离不开”包括物质和精神两方面。从物质上讲，我们现在还处在生产力不发达、必须大力发展商品经济的社会主义初级阶段，军和民各自都有相对独立的经济利益，相互间都不可能白给、白拿，在发展商品经济的社会大背景下，军地之间的物质往来必须通过交换；既然是交换自然就不可避免要“讲钱”。过去群众免费为连队捎饲料，那是在“大锅饭”背景下进行的；现在实行了责任制，实行有偿服务正是发展商品经济的需要。在商品经济条件下军民之间除了政治关系之外，必然会有经济利益的交往。因此，在群众工作中应当转变过去那种“只有无偿支援才有感情”的观念，积极支援群众发展商品经济的要求；同时在帮群众时也可名正言顺地搞些有偿支援，尤其在目前国防费不宽裕的情况下，这样做有利于部队建设。当然在这样做时也要注意防止“一切向钱看”的倾向。
〖-ZW/正文〗
