〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本储备金世界第一
    国际货币基金会日前披露，日本在1987年的外汇储备已超过联邦德国，成为世界第一位。
    去年，日本的外汇储备值增加320亿美元，达到了811亿美元，而联邦德国的储备值为788亿美元。号称金元帝国的美国，去年减了87亿美元，总值为348亿美元，从第3位退至第5位。
    （《生活周刊》1988.4.24）
    伪装用的冷霜
    一提冷霜，人们很快就会联想到时髦妇女擦用的化妆品。但这里所说的冷霜却是意大利的阿诺化学公司专门为特种部队、突击队和伞兵研制的。这种伪装用冷霜共有两种颜色，分别密封在两个圆形的小型塑料瓶内，一瓶是深棕色。一瓶是黄绿色。士兵可根据作战地区的地物特征进行化装，从而达到伪装的目的。
    冷霜经过微生物试验，涂到脸、手等暴露部位后，不怕雨水冲，不怕汗水泡。但用肥皂水一洗就掉，使用非常方便。
    （《科技日报》1988.4.26）
    世界保险之最
    世界上保险费收入最多的国家――美国。
    世界上人均人寿保险费最多的国家――日本。
    世界上最大的保险经纪公司――美国的万年能公司。
    世界上最早成立的保险公司――1924年在意大利热那亚城成立的海上保险公司。
    世界上现今保存的最早的保险契约――1329年4月22日签发的从意大利热那亚城运往突尼斯的一批羊毛和皮货的保险单。
    世界上私人保险公司最多的国家――美国。1981年共有5200家合法企业经营保险业务；其中人寿保险公司约有2800家。
    世界上人平均保险费最多的国家――瑞士。1982年人均1001美元。
    世界上最贵的人寿保险――美国的詹姆斯・斯莱特。此人于1971年认购保险金额为1.25亿法郎。 （《新闻报》1988.4.21）
    运动诱发的过敏反应
    运动诱发的过敏反应是最近才被人们认识的一种疾病。其表现与由食物、药物引起的过敏反应（变态反应）极其相似，但至今尚未发现与此病有关的过敏原（可引起过敏反应的物质），因此医学上把它叫做“运动诱发的过敏反应”。这种病从前比较罕见，近年来随着人们对运动的日益重视，参加体育锻炼的人越来越多而日趋多见。
    运动诱发的过敏反应总是发生在运动过程中，发病持续数10分钟至数小时不等。开始时出现全身瘙痒与荨麻疹，紧接着可出现手足与颜面的浮肿，严重者还可出现呼吸困难、血压下降，甚至意识丧失，极严重者可危及生命。除此之外，还可以有腹痛、腹泻、呕吐、头痛等症状。
    运动诱发的过敏反应的另一特点是无法预知其发病。易患这种病的人不是每次运动都会发病，其发生和病情的严重性与运动的种类和强度均无关。许多运动项目如跑步、马拉松、网球、篮球、足球均可诱发本病，有的甚至在跳舞时突然发病。
    本病的处理方法是，一旦在运动过程中出现全身瘙痒，荨麻疹，应立即中止运动。若已出现呼吸困难与虚脱，则应立即送医院注射肾上腺索。目前尚无预防本病的药物。易感者在运动前服用抗组织胺药可减轻过敏反应的程度。
    （《健康报》1988.5.1）
    婚前体检的目的和规定
    民政部1986年《婚姻登记办法》中规定，患麻风病，性病未经治愈者禁止结婚。要求结婚当事人在结婚登记前进行健康检查，目的是诊断当事人是否患有禁止结婚的疾病。这是减少出生缺陷，提高人口素质的一项重要措施。
    至于婚前体检的项目，民政部、卫生部已共同制定了检查内容和检查证明式样，目前仅限于麻风病和性病两种。对其它疾病和健康状况的检查，属于婚姻保健方面的内容，应在群众自愿的基础上进行，更不许对受检人作出“未婚型”或“已婚型”的鉴定。婚姻保健检查不是结婚登记的必备条件。（《法制日报》1988.5.3）
    鲁迅食辣之“谜”
    鲁迅在《朝花夕拾》的《琐记》里，谈到青年时在南京读书，“常吃辣椒”。南京并不盛产辣椒，南京人也不喜吃辣，而原籍浙江绍兴的鲁迅，也不是自小嗜辣的。为什么一到南京，便养成了爱吃“辣椒”的习惯呢？
    鲁迅说得很直率：“无须学费的学校在南京，自然只好往南京去。”（《琐记》）。当时，鲁迅家境很差，为了使鲁迅到南京求学，鲁迅母亲很不容易筹了八元川资。
    到南京后，冬天没有棉裤，王冶秋先生在《辛亥革命前的鲁迅先生》中也提到鲁迅“穿夹裤过冬”、“爱吃辣椒”等事实。许寿裳先生写的《亡友鲁迅印象记》则更明白地揭开了鲁迅“爱吃辣椒”之谜。“……他爱吃辣椒，我当初曾问他何时学会吃辣，他只答道，在南京读书时。后来才告诉我，因为夹裤过冬，不得已吃辣椒以御寒气，渐渐成为嗜好，因而害及胃的健康，为毕生之累。他发胃病的时候，我常见他把腹部顶住方桌的角上，而把上身伏在桌上，这可想见他的胃病之厉害呀！”从这段话可以看出，鲁迅当年在南京求学的艰辛，苦学精神至为感人。
    （《团结报》1988.4.30）
〖-ZW/正文〗
