〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥团恢复中断6年的游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆严水泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练舟桥部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月6日电 徐安庆、严水泉报道：南京军区某舟桥团中断了6年之久的游泳训练，已正式恢复。4月15日在闽江开训，截至5月4日已完成游泳基础课目的训练。舟桥兵“水中姣龙”的形象可望得到再现。
    游泳训练是舟桥部队的必训课目，按《大纲》规定，每年必须完成20个训练日。可是，1981年这个团在游泳训练中发生两起流亡事故后，这一课目就从部队训练内容中消失了。全团80％的人不会游泳，使部队执行任务的能力大受影响。今年初，该团分析了取消游泳训练的原因，主要是存在单纯保安全思想，训练往往同安全对立起来，而看不到事故发生的直接原因是缺乏严格训练与科学组织，更有不少同志对和平时期还要不要从实战出发从严从难训练发生了动摇，认为一时打不起仗，训练对付一下就行了。团领导总结了这些教训，决定从今年起恢复游泳训练课目，并在开训前培训了骨干，制定了安全防事故的措施，使游泳训练得以顺利实施。
〖-ZW/正文〗
