〖ZQ/总期〗11078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面深入地理解生产力标准――来稿摘编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持生产力标准才能正确认识改革的性质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛颂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，许多同志曾一直在改革的性质，即各项改革方针、措施是“姓社还是姓资”这个问题上犯嘀咕，感到“形势喜人、方向愁人”。为廓清这类问题，也曾搞过不少教育，但总感觉道理讲不彻底，“理不屈而词穷”。后来，大家慢慢悟出一个道理：“一把旧尺子不丢，量啥啥不中”。因而开始考虑如何摒弃“左”的一套观念的束缚，转换看问题的标准，但仍没有鲜明地树立起一把新的裁判生活的标准和尺子。十三大确立的生产力标准，使我们的认识产生了飞跃，给人们的思维方式带来一次深刻的革命。过去，人们长期在“左”的禁固中生活，习惯用一套抽象原则和僵化的模式判断是非，往往对尚不熟悉的事物先贴姓社或是姓资的标签，结果，有些改革措施明明是有利于促进生产力发展的，却因为经典著作中没有说过，而被说成是搞资本主义；有些旧的体制、制度、办法，明明是阻碍生产力发展的，却被当作社会主义的东西加以维护。这显然是错误的。生产力标准的提出，有助于澄清这种思想混乱。在“是否有利于生产力发展”这把权威、公正的尺子的衡量裁判下，所谓改革的政策、措施的性质问题，在一切稍稍具有理论思维能力的人们那里，就比较容易得到科学的、合乎情理的解答。就拿人们当前议论比较多的个体经济、私营经济、外商独资企业、中外合资企业等等来说吧，这些经济形式虽然不能说就是社会主义性质的；但是，在我国现阶段，允许这些经济形式的存在，却是适应我们目前的生产力水平的，有利于促进生产力发展，它们是社会主义公有制经济的必要的、有益的补充。十三大报告明确指出，今天，“一切有利于生产力发展的东西，都是符合人民根本利益的，因而是社会主义所要求的，或者是社会主义所允许的。”我认为，这段话已经把这些经济形式的性质说清楚了。
〖-ZW/正文〗
