〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础 着眼发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备论证中心基础性研究成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备论证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘丽、特约记者袁华智报道：近年来，海军装备论证研究中心加强基础性研究，取得了一批成果，百余项基础性研究课题获全国、全军科技成果奖，有的达到了国际先进水平，产生了显著的军事、经济效益。
    作为一项战略性工程，基础性研究一直是海军装备论证研究中心科研工作的重点内容。近年来，中心加大对基础性研究的管理和指导力度，成立了由中心领导挂帅的基础性研究指导小组，制定出基础性研究管理的暂行办法。在任务重、人员少、经费短缺的情况下，他们采取单独立项、单独评审、单独验收、专项管理的特殊政策，在人员、设备、经费上对基础性研究课题予以重点倾斜。他们根据海军建设发展的需求，在近200个专业中选取了“论证理论与方法研究”、“作战效能评估”、“软件工程方法与应用研究”、“系统仿真研究”、“高新技术应用研究”等课题展开重点攻关，先后建起了基础性研究实验手段和资料库，初步形成适应海军装备论证研究、具有一定特色的基础性研究体系。
    装备论证研究中心抓基础性研究工作，不仅为装备论证研究工作提供了技术储备，而且培养造就了一批有较高素质的科技人才。该中心目前已拥有一大批工程师、高级工程师，拥有硕士学位授予权，共有400多项科研成果在全军、全国获奖。
〖-ZW/正文〗
