〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扭亏能手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军转干部、许昌市运输公司经理陈立友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/陈建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管陈立友告别了绿色的军营，但军人敢打敢拼、勇往直前的作风，在他身上依然鲜明地显现着。
    15年前的一个秋天，解放军某部28岁的正连职助理员陈立友转业到汉魏故都许昌，开始了他“第二战场”的奋斗与搏击。
    1982年4月，一纸任命，把已任许昌市运输公司技术安全科科长的陈立友“赶”到了该公司四车队队长的位置上。当时，四车队是公司出了名的老大难单位，管理混乱，人心涣散，年亏损达12万多元。队长换了一任又一任，都是“兴高采烈地来，灰溜溜地走”，谁也玩不转。陈立友虽然在部队多次出色完成任务，多次立功受奖，但管理企业，他还是头一遭。好在他在部队就养成了有困难找群众的习惯，走马上任后，马上扑下身子到一线同职工同吃、同干、同乐，一边调查摸底，征求职工的意见和建议，一边摸索管理企业的经验。10余年军营生活教给他的军事管理方式，此时排上了用场。他结合该队实际采取了5项措施：严格劳动纪律，强化货运管理，提高服务质量，实行重奖重罚，领导跟班作业。到年底，“执政”才8个月的陈立友，就把四车队“玩转”了。当时每吨公里虽然只有0・18元，但年底结算却填平了12万元的“窟窿”，还盈余了2.43万元。
    这年春节，职工都放假回家团圆了，他却带着队干部，从大年初一到初五，到煤场装卸煤灰，到百里之外的矿井寻找货源，到职工家里问寒问暖。
    然而，不久这位描绘四车队蓝图的队长，又被调动到了亏损严重的五车队任队长兼党支部书记。陈立友仿佛就是一个播火者，走到哪里，哪里就能燃起熊熊的火焰。他上任4个月，就扭转了五车队的亏损局面，一年下来，实现利润22.4万元，创造了五车队历史从未有过的纪录。“陈立友这小子真中！别人干不了的事，他能干；别人干不成的事，他就能干成。”职工对他这样评价。
    从此，陈立友这位年轻的转业干部，在全市交通系统名声大振，被公认为“扭亏能手”。
    当历史的车轮辗进1988年，许昌市运输公司由于改革力度不大，管理水平不高，加之设备老化等因素，一度跌进了低谷。全公司累计损失310余万元；180台车有84台维修待货；1286名退休工人工资发不了，药费无处报；2000多名在职职工人心思走，生产骨干纷纷“跳槽”；上访者、告状者、“要饭”者、讨债者走马灯似地往公司拥……
    面对这种状况，陈立友心潮起伏。他这样想：如果有一天我要当经理，一定把公司弄红火起来，让职工都有饭吃。
    同年5月，许昌市委、市政府有关部门为使市运输公司摆脱困境，决定对公司经理进行公开选聘。陈立友，这位38岁、曾经有过“野心”的汉子，第一个报名参加应聘。
    也许，这位“扭亏能手”早应该走上这个位置；也许，这位“拼命三郎”似的实干家就是经理最好的人选。通过考试、答辩、考核，陈立友终于成为市运公司成立近40年的第一任聘用经理。
    陈立友上任伊始，就带领党委“一班人”深入17个基层单位调查研究，问计于群众，依据军队的条令条例和规章制度，先后制定了124条规章制度，使企业的各项工作走上规范、有序的轨道。在此基础上，他从转换企业经营机制，强化企业内部管理入手，坚持“以运为主，多种经营”的经营方针，走运工商贸一体化道路，逐步深化改革，实行了财务集中，推行干部聘任制，工人实行合同化管理和“包死基数，亏损自补”的岗位承包责任制，成立了八车队、建筑工程公司、物资供应处等8个经济实体，增强了企业发展后劲和抗风险能力。
    由于这些改革方案是根据职工的意愿制定的，重大方案经职代会讨论审议通过，因此职工的积极性高涨，公司效益显著。承包头一年就实现产值2163.4万元，创利润4.2万元，原欠退休工人的药费得以报销，工资按时发放，公司扬眉吐气地甩掉了长期亏损的帽子。
    随着企业经营规模的不断扩大和经济效益的逐年递增，陈立友又居安思危，审时度势，向全体职工发出“二次创业、再造辉煌”的号召。他注意发挥军事斗争里的“集团优势”，率先在全省交通系统实行单车租赁承包和产权转让承包，把企业的整体优势和个体户经营的灵性有机地结合在一起，建立了灵活的经营机制。他大胆地吸收社会车辆挂靠入户公司参加营运，建立联合车队，形成了许昌市规模最大的汽车运输业的“航空母舰”。他积极发展多种经营，致力培植新的经济增长点。利用公司运输技术及社会信誉开办的汽车驾驶员培训学校，公司投资40万元，为社会培养、输送驾驶人才300余名，年盈利25万元；利用公司场地优势和建筑优势，在旧宿舍改造、进行成片开发建设上已初具规模；抓住城市改造的机会，投资250万元筹建的湖滨综合批发市场已经完成一期工程；公司投资32万元组建的运输机械厂，实现年利润25万元。现多种经营收入已占全收入的33％。拼搏正未有穷期。1993年，陈立友又大胆兼并了许昌市交通局一车队。这个国有运输企业被兼并后很快就扭亏为盈，走向良性发展轨道。
    苗宝今 陈建伟
〖-ZW/正文〗
