〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河颂（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷江临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山上诞生，清澈剔透，潺潺淙淙；平原上成长，载舟扬帆，浩浩荡荡。天上地下，来者不拒，广纳四方朋友，汇成江河湖海；春夏秋冬，去者不留，任它雨雾霜雪，一切顺其自然。清浅处，叮咚流淌，轻快欢畅，似无忧无虑之少女，一望即明；深沉里，表面平静，内潜旋流，若缜思熟虑之智者，莫测高深。
    生性好动，从无固定之形体，不甘地下的黑暗寂寞，默然积蓄向上的力量，寻隙涌出，永不满足；亦无随遇而安之心思，谢别一路秀山沃土，欣然汇集百川千流，不舍昼夜，穿峡越谷，志向大海。遇阻集结力量，不馁不躁，依势择向，待机奔腾；逢壑顺流而下，勇往直前，义无反顾，在所不息。紧要时，翻几朵浪花，旋几涡深流，迭几折清波，自然坦荡，欢歌而过；绝境处，临之不惊，沉着顽强，走出山穷水复，创造柳暗花明。
    百回千折，不改东进之志，千变万化，不舍氢氧情谊。泥沙沉碴，虽可趋机混入清流，但终久难免沉下；围堵截留，虽能暂时困你形体，但最终还要浩荡东下，充满光明希望之东方，是你终生追求永恒之方向，博大宽广之海洋，展现你生命的无限和辉煌。
    你告诉人们，不要因为暂时的困境，轻易放弃已有的追求；也不要因为一时的险阻，随意改变前进的方向。瞄准目标，矢志不渝，终能达到理想境界。
    你启迪人们，生命的道路上，不要担心曲折坎坷，不必害怕起伏宕荡，经历也是一份财富，曲折比直坦更有希望；也不要迷恋已有的眼前风光小景，只管走过去，前进的征途上，必有新的天地和辉煌。（殷江临）
〖-ZW/正文〗
