〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄宇航局接管拜科努尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯宇航局局长科普捷夫最近宣布，俄罗斯宇航局将从国防部手里接管拜科努尔航天发射中心，该航天中心将由军用变成一个军民两用的宇宙发射场，驻扎在发射场的战略火箭部队的755名官兵也将由宇航局指挥。
    去年12月21日，俄罗斯总统叶利钦签署了将拜科努尔航天发射中心转交俄宇航局的命令，俄政府目前正在制定涉及转交进程的有关决议。整个接管工作拟在2000年前完成，接管后的发射场主要作为商业发射和民用科研设施使用。拜科努尔的“军转民”无疑是俄航天领域的一件大事，它将扩大宇航局的职能，促进俄航天事业的发展并角逐国际航天市场。
    世界著名的拜科努尔航天中心建于1955年，坐落在中亚哈萨克斯坦南部克孜勒奥尔达州人烟稀少的半沙漠地区，总面积6717平方公里。它是前苏联和今天的俄罗斯最大的航天发射和研究中心，也是唯一可以发射载人宇宙飞船的航天设施。世人瞩目的“联盟”号系列飞船、“礼炮”号系列轨道站、月球、火星和金星探测器、人类第一颗人造地球卫星（1957年）等都是从这里送入太空的。
    1961年，苏联宇航员尤里・加加林乘坐“东方”号飞船从这里进入太空，成为人类历史上第一个走出地球的人。1986年苏联从这里发射了具有6个对接口的第三代轨道站――“和平”号。“和平”号在太空与其相对接的6个舱室形成一个巨大的联合体，宛如一个小型工厂，宇航员可在里面从事多种科学考察和实验。1988年11月苏联的首架航天飞机“暴风雪”号也是从这里发射升空并返回地面的。
    拜科努尔曾令苏联人感到骄傲。在苏联航天活动的鼎盛时期，平均每年发射110至120颗卫星，70年代后期以来，苏联人的太空飞行宛如“旅行出差”，“联盟”号飞船将众多的宇航员送入太空轨道，又按时将他们接回地面。宇航员在太空创造了许多世界纪录，其中宇航员波利亚科夫一次在太空竟生活了439天。宇航员在空间轨道站上进行了一系列有关军事、天体物理、气象学、医学生物学和地球矿物勘探等方面的工作，并获得了可观的经济效益。
    航天在很大程度上体现一个国家的高科技水平和军事实力，在冷战年代，苏联为了与美国争霸而不遗余力发展航天军事事业，因此对拜科努尔发射场备加保护和关怀。过去，这里生活设施齐全，供应充足，工资优厚，街道整洁，是沙漠中的一片绿洲，也是许多苏联人向往的地方。
    1991年苏联解体后，处在哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射中心自然归哈萨克斯坦所有，但哈实际上无力管理和利用该宇航中心，于是拜科努尔曾一度出现混乱并呈现萧条景象。1993年12月25日，哈总理捷列先科与来访的俄总理切尔诺梅尔金就两国共同使用该发射场达成一致，签署了关于确保发射场作用的备忘录。1994年3月，哈决定将拜科努尔租赁给俄罗斯使用。俄从1995年8月1日起租用该发射场，租期20年，年租金为1.15亿美元。
    俄罗斯新近决定将拜科努尔易主，由宇航局当家，其意义非同寻常。其一，它可满足出租国哈萨克斯坦的要求，即拜科努尔为宇航基地，不再是军事基地，无关的军事人员将撤回俄国内。其二，这是确保俄航天军事大国的一项重要措施，也更便于开展国际航天合作。就在今年1月20日，俄总统叶利钦亲自主持国防会议，要求改进俄航天火箭工业部门的工作，并强调“必须采取一切必要措施，确保俄罗斯军事航天大国的地位”。据透露，这次会议就改善航天部门处境达成六点共识，其中包括加强国防部与宇航局的合作，相对扩大宇航局的职能，航天火箭工业将划归宇航局领导，促进航天部门参与国际商业发射及航天搭载任务等。
    为巩固俄航天大国的地位，俄需要新的、属于本国的航天发射场，并逐渐将发射工作从拜科努尔全部转到俄罗斯境内。根据俄总统命令，俄在完善普列谢茨克发射场并已投入使用后，又在远东阿穆尔州建成斯沃博德内航天发射场。据专家评估，该航天发射场与拜科努尔和普列谢茨克发射场相比，发射航天器更为经济，因为它的位置更接近赤道，地理位置合适。俄罗斯计划在拜科努尔租赁期满后，由斯沃博德内代替实施发射工作。（秦德岐）
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
