〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友入伍前有着各种各样的生活经历，周围有许多熟悉的同学、同事、老师、朋友，多数是独生子女，过着无忧无虑、自由自在的生活。但从来到部队这个担负特殊任务的武装集体中的第一天起，立刻受到严格的约束，做任何事都有很高的要求。面对这种全新的生活环境，我们唯有克服困难，积极去适应，主动把自己融入这个集体之中，才能成为一名合格军人。
    在我们部队这个大家庭里，每名战友都是怀着满腔报国热情，成为这个光荣集体中的一员，自愿接受革命的洗礼和军营的锤炼。从我入伍20多年的亲身经历中感受到，军旅生涯是锻炼人的一所大学校。在这里能否有所作为，关键看我们自己是否努力。在部队常常看到这样的情况，同年入伍的同乡，同在一个新兵连，接受同样的环境磨练，但到后来，有的干得出色，有的却一事无成。一个重要的原因就是主观努力上的差异。部队是一个高度集中的统一集体，要求每个成员必须以个人愿望无条件地服从集体需要，这才是最本质的要求。有的新同志虽然有在部队追求进步的愿望，但不能适应新环境的磨炼，原来一些不好的习惯就不能很好地克服，这样就不能养成那种艰苦细致、勤奋上进的作风和毅力，也就更谈不上进步成长。俗话说“玉不琢不成器”，新战友刚刚来到部队的新环境里，正是养成军人良好素质，克服不良习惯的黄金时期，这个阶段的养成、追求、成长，将决定今后的军旅航程乃至整个人生之路。希望所有的新战友，都能够在这个新的天地里，顽强地锤炼自己，使自己在部队这所大学校里健康成长进步。
    沈空后勤部政治部副主任 秦军昆
〖-ZW/正文〗
