〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见南斯拉夫副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，近年来，中南两国友好合作关系持续、稳定、全面地发展。去年两国元首签署的联合声明对推动双边在各领域的合作具有重要的指导意义。他相信沙伊诺维奇此次访华将积极促进双边政治、经济关系的发展。
    在谈到双边经贸关系时，李岚清说，中南经贸合作近年来取得长足进展，中国政府愿在平等互利的基础上不断扩大双边经贸合作。他认为沙伊诺维奇这次在北京和上海同中方有关部门探讨新的合作项目将有益于双边经贸关系的加强。
    沙伊诺维奇转达了南斯拉夫政府对中国新一届政府的祝贺并向李岚清转交了米洛舍维奇总统致江泽民主席的一封信。他说，南斯拉夫领导人十分重视发展同中国在各个领域的友好合作关系，对中国近年来的经济发展深表钦佩。
〖-ZW/正文〗
