〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“无为文学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下的中国作家，或用口头或用笔头张扬自己是“无为主义者”的，颇不乏人，值得关注。
    所谓“无为”，解义有二：一，碌碌无为；二，恬淡无为。前者是贬义词，用在谁的头上，与骂他是窝囊废、大庸人差不多；后者是褒义词，谁这样自标就等于宣称自己是世内雅人或世外高人。作家的“无为”，自然是第二种。
    眼下很有些文学作品，颇具“出世”底蕴，如欣赏并呼吁世人回归“自我”式存在，从人类群体（社会）中逃逸出来，叛离出来，隐遁于“自我孤岛”中或“二人世界”中，去摩挲、玩味、咏叹“人生价值”的微缩景观。
    这样的文学，只能名之为“私文学”，本应写在自己的日记本上或私人通信中，一经拿来发表，也就证明着连自己也并未逃逸得彻底、隐遁得虔诚。而且，在艺术上也不见得怎样高明，无非是见一片秋叶飘落、两只蚂蚁打架，旋即涌动出一连串“哲理意识流”；见异性的瞳孔稍一闪光，或是挤在公共汽车上时“那人”回眸一笑（有时只是回眸一瞪），旋即夜不能寐，铺上纸、抓起笔就开发出几千字、上万字的“人性情感流”。这样的文字也可能写得特别甜腻香艳，甚或因“生动”而畅销，但大半原因在于它偏离了文学本义，降了格，变成了对一切感性现象的直接触摸，近距离抚弄。
    眼下走俏一种“小女人文学”，本无可怪。世上有“小女人”，就会有写她们的文学。关键是对她们身上的“小”气诸如生活在小空间、习惯于小趣味、经历的多是小风波、常遇到的是小磨擦、观察社会用的是小视角、所神往的是小日子，应取什么态度。若是过分欣赏，一味张扬，非把中国女人的一大半都熏陶成“小女人”便不罢手，这显然是大可不必的。
    “新时期”开始时，文学上提出“主题淡化”、“情节淡化”、“语言淡化”，以及“非政治化”、“非英雄化”等等口号，意在淡化前时极“左”文艺的火药味、血腥味，使文学从政治的附庸解放成活生生的“人学”。但这个“淡化”，这个“非……化”，不能太惯性、太极端，变成对广义政治――国事、政事、民事、时事的远离和背对。必须承认，政治毕竟是社会生活的主杠杆，它的倾斜方向决定着包括作家在内的多元命运乃至包括那“意识流”、“情感流”的成色。
    文学不等于政治，文学并非一定要表现政治，这是一回事，但文学走向一定“非政治”、“超政治”的极端，又是另一回事。这不但是文化品位上的一种弱化，文化品格上的一种脆弱，也是一种虚幻式的自欺，很像在无处不在的政治空气中戴上了口罩，自以为吸到的是别的什么空气，其实那政治空气还是进入了你的鼻孔。例如眼下中国作家中的“无为主义者”，他们身上的情绪无非是由计划经济转化为市场经济中在狂躁型或失落型知识分子身上所诱发出的趋利呼号或脆弱的呻吟而已。
    还有一种“无为文学”，固然有很多兴趣热点，唯独对“现实”取回避态度。例如，这类文学的作者可以去写单一“高于现实”的东西，如探讨“终极人性”，研磨“绝对真理”，围绕着某些抽象的“主义”去做奢侈的解析；有时又写些“低于现实”（低于中国人正常兴趣）的东西，专写“性”，写秽事，写秘史，写黑幕，写些很暴力、很血腥的“矛盾冲突”，用以满足非文化群、低文化群的俗昧趣味。
    在某些评论文章中，专用抽象概念、玄虚术语、冷僻辞令来堆砌“纯学问”（其实又未必是真学问）的文字对中国的现实国情很少切入感，也应当归在“无为文学”类。
    眼下，中国作家至少是有两种事可做的：一，促成小农经济向商品经济的转化；二，呼吁社会不要止于商品经济、商品观念，更不要沉溺，应起而穿透它，通过它，从而向更高级的物质境界和精神境界进取。
    不具有社会功利主义精神的人，一切“恬淡无为”都是对个人功利主义的变相固守。（毛志成）
〖-ZW/正文〗
