〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部后勤部加强对管钱管物干部的监督制约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行权力分流岗位轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗权力分流/后勤干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总部后勤部党委从近年来发生的经济犯罪案件中认识到，后勤干部管钱管物，有的还直接从事生产经营活动，面临的各种腐朽思想侵蚀和“酒绿灯红”的考验更直接、更严峻。于是，他们把预防经济犯罪作为加强后勤干部队伍建设的重要课题来抓，分两批把后勤部机关全体干部和直属单位的领导集中到某训练基地，进行了为期18天的十五大精神和法纪道德教育。教育中，他们就增强法纪道德意识、预防经济犯罪、依法从事军事经济活动、防止失职渎职、防止失密泄密、加强职业道德建设等6个专题，系统学习了有关后勤工作方面的20多部法律法规，剖析了近几年来发生的一些典型案例，并请最高人民法院、军委法制局、国防大学等单位的专家、教授讲课辅导，使大家划清了实际工作中的一些是非界限，克服了一些错误思想认识，进一步巩固了拒腐防变的法纪道德防线。
    后勤部党委还针对法纪道德教育中查摆出来的干部使用、经费开支、物资发放、生产经营等方面的问题，修改完善了《加强财务管理的规定》、《厉行节约制止奢侈浪费的措施》、《后勤机关干部调配使用的规定》等规章制度，并从四个方面健全了监督制约机制：对过于集中的管钱管物权力实行分流；对重要岗位上工作时间较长的干部实行定期轮换；规范办事程序；加强审计监督。
    扎实的法纪道德教育和严格的监督制约机制，使机关的廉政建设取得了明显成效。去年11月份以来，武警后勤部机关没有发生一起经济违纪违法问题，涌现出了一大批热心为基层办实事、解难题的先进单位和模范个人。
〖-ZW/正文〗
