〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭尽全力抓工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军工兵团政委任广秀二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军工兵团继去年初荣立集体二等功后，今年初又传来捷报：在集团军组织的工兵专业考核中取得第一名；在集团军对旅团“菜篮子”检查评比中名列前茅；集团军去年底对建制旅团全面建设考评后，称赞该团进步幅度最大。当说起这些可喜变化时，大家把钦佩的目光转向了该团政委任广秀，称他为团队建设操劳立了大功。上级党委日前也为他荣记三等功一次。
    “暖心工程”凝聚人心
    1994年，工兵团各项工作步入低谷，任广秀到该团任政委。他上任伊始，团财务亏空近200万元，各项工作“拉不开栓”。然而使任广秀最揪心的是，全团干部思想不稳定，一个月内有10多名干部找他要求调走或转业。
    新组成的团党委“一班人”把凝聚干部的心当作抓好团队工作的突破口。任广秀和团长薛和平一起，召集全团干部就“营造拴心留人环境”问题献计献策。有名干部提出：团领导应该想办法，解决全团20户随军家属的户口问题。
    团领导对办成这件事心里也没谱。但是，这事不办好，由此带来家属工作难安排、孩子上学有困难、干部考虑后路多等问题，影响了干部的思想稳定。“再难办也要办！办法总比困难多。”任政委在团党委会上带头亮明态度。他和团其他领导把双休日也搭进去，奔波于地方政府有关部门。任政委和团党委成员用一颗诚挚的心，感动了地方政府的领导，最后在集团军领导和机关的关心帮助下，该团随军家属25户、50人的户口问题全都解决了。
    抓好团队的“菜篮子”建设，是团党委实施“暖心工程”的又一项内容。任广秀认为，战士的“盘中餐”是大事，后勤保障上不去，直接影响到干部战士的思想稳定和部队战斗力的提高。为此，任政委在团党委会上提出，抓“菜篮子”工程建设光靠后勤部门不行，团党委也要下大力抓好。任政委组织后勤处在全团掀起了大建“菜篮子”工程的热潮。他和其他团领导带领官兵利用课余时间开垦房前屋后“边角地”20多亩，建温室大棚15栋。团队的“菜篮子”建设被集团军评为先进。目前全团基层伙食单位没有亏空的，连队伙食有了明显改善，战士每每走进饭堂看到“盘中餐”后，脸上露出喜悦之色。
    公道正派赢得人心
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。任广秀在实际工作中深切体会到这句话的内涵。他当政委不久，有的干部为提职给他送礼。有的战士为选改专业军士、考军校、学技术托人说情，求他予以关照。而他认为：“如果照顾了一人，就会影响一片，失信于官兵。”
    机关有个股长位置空缺，个别干部很“活跃”，托人找任政委说情，有的还给他送礼，都被他拒绝，他还对这些干部进行了批评教育。任广秀经考察后感到，地爆连连长奚为群，虽然任职时间较短，但是工作政绩突出，把一个后进连队带成了集团军先进连队，应是军务股长的合适人选。党委研究报上级批准，奚为群被任命为军务股长。这件事，许多人没有料到。
    任政委围绕这件事，趁热打铁组织官兵开展以“进步到底靠什么？”为主题的大讨论。通过讨论，使官兵明白了“进步只有靠实干，歪门邪道行不通”的道理。任广秀当政委3年多来，提职、提干和考上军校的干部战士有245人，官兵的评语是：“他们的进步是干出来的。”
    真抓实干感召官兵
    任广秀当政委3年多，多数双休日和战士“泡”在一起。他每年下连蹲点有4个多月。团舟桥营离团机关较远，一些营连干部责任心不强，缺少工作方法，全营各项工作比较落后。为改变舟桥营的落后面貌，任广秀和其他团领导带头到这个营蹲点，有时一蹲就是20多天。舟桥二连指导员田清波因体罚战士受到记过处分，思想压力大，工作标准降低了。任政委帮他端正对战士的态度，手把手地教他工作方法，传授带兵经验。半年后，田清波所在连队各项工作有了新的起色。
    任广秀和其他党委成员，在部队执行重大任务时更是靠前指挥。在部队参加光缆施工中，洒下了他们的汗水；在官兵参加驻地建“绿色长廊”的工地上，留下了他们的身影。在部队驻地连降暴雨、洪水泛滥成灾时，任广秀表现更为出色。在封堵河堤决口时，他正患感冒发高烧，但他坚持不下抗洪抢险的大堤。在任政委的这种精神感召下，官兵们出色地完成了抗洪任务。抗洪结束后，该团荣立集体二等功，桥梁一连被军区授予“抗洪抢险先锋连”的荣誉称号。
    本报特约通讯员 袁荣彪
〖-ZW/正文〗
