〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军人眼光审视亚洲金融危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济战争/亚洲金融危机/国防意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场由东南亚引发的金融危机，短短几个月就演变成席卷全球的金融风暴，使东南亚国家经济受到严重影响。这实际上等于打了一场没有硝烟的战争，甚至起到了一场真枪实弹的战争起不到的作用。在这场风暴中，世界上约半数以上国家的经济受到了不同程度侵害，有数十家银行和投资证券公司倒闭，受害大户当数泰国、韩国和马来西亚。1997年7月2日，泰国人一觉醒来，发现自己手里的钱莫名其妙地少了五分之一。接着韩国、菲律宾、印尼等国宣布本国货币贬值40％-50％。上述国家的领导人纷纷宣布本国经济因此而倒退10至20年，要求国际社会予以援助。金融危机像触发了“多米尼骨牌”，一发而不可收拾，连日本、美国的金融股市大盘也受到不小的冲击。
    引发这场金融危机的深刻原因有以下几点：一是这些国家经济过于依赖外国资金和外国市场，造成产业结构不合理，产品竞争力下降，国际收支逆差扩大，从根本上影响了金融体系的稳定；二是国家对金融市场的开放缺乏必要的准备与监管控制，酿成信贷泡沫；三是房地产“泡沫”破产，银行信贷危机呈现。正是由于这些内因，为国际金融投机家的介入创造了条件。拿泰国来说，从1984年至1997年7月，坚持泰铢与美元挂钩，实行固定汇率，当泰铢实际情况疲软时，却与美元一道坚挺，为那些富可敌国、随时准备出击的西方金融机构提供了攻击的最好时机。这些投机者趁泰铢坚挺与实际情况脱节的机会，先从国际金融市场借入泰铢，然后在外汇市场上大量抛售，买进美元，待泰铢贬值后再用低价买回相应数额的泰铢，以偿还借款，其余所剩美元即为投机之利润。转眼之间，大发其财。实际上等于向一个体弱病人的致命之处猛击一拳，向一个毫无设防的国家发动了一次突然袭击。
    用军人的眼光审视亚洲金融风暴，这是一场没有硝烟的战争。它一改武力威慑、信息封锁、空中打击、地面进攻等高技术战争那种血雨腥风、硝烟弥漫的模式，取而代之的是利用现代信息传递手段进行的一场新的“战争”。
    这是一场没有宣战的合法“战争”。传统战争一般都有战前的端倪可察，至少要经过威慑和兵力集结的过程。这场风暴式的战争，一点战前的迹象也没有，甚至许多人至今也没弄明白，为什么一夜之间发生了这样大的变化。当然，开战并不需要法律依据，联合国的法典并没有管住1997年发生的十多场局部战争。但这场类似战争的风暴，不仅起到了战争的作用，而且还是在国际法和经济惯例允许的范围内进行的。
    这场风暴目前仍像瘟疫一样向世界各地传播，使世界各大股票市场产生动荡，难以预料下一个目标是哪个国家。这是一场值得军人深思的“战争”。至少告诉我们：一是战争不一定都是流血的，没有硝烟的经济战争兴许就是未来战争的一种样式。二是战争不一定都脱去合法的外衣，“合法”的不宣而战随时都有可能在我们身边发生，并且同样能够起到战争的作用。三是关注国防、保卫国家是军人的天职，在世界经济一体化的今天，每时每刻发生的经济关系，有时却达成了危害第三国的战略目的，这是每个军人必须具有的现代国防意识。（陈向东）
〖-ZW/正文〗
