〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈保持良好的精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇/荆南进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □各级干部保持良好的精神状态，首先是要对建设有中国特色社会主义伟大事业的前途充满信心。信心的培养、树立和坚定，靠理论学习，靠实践教育，靠辩证的思考
    编者按：
    各级干部保持良好的精神状态，首要的一条，是要对建设有中国特色社会主义伟大事业的前途充满信心。
    毫无疑问，对自己所投身的工作、事业、理想等等满怀信心，坚信不疑，才能在行动上忘我投入，坚定不移。相反，对事业缺乏信心，半信半疑，行动起来必然是犹豫彷徨，半心半意。前不久，解放军报等许多新闻媒介报道了沈阳军区某医院院长贾丹兵的模范事迹。在改革开放的新形势下，这位军营奇女子何以始终保持昂扬的精神状态，一片丹心为人民、干事业、搞改革？重要的一条是她任何时候都对党的事业充满信心。事实证明，信心是事业成功的必备条件，是昂扬向上的精神支柱，是拼搏奋进的精神动力。
    建设有中国特色社会主义是空前伟大的事业。今天，这一事业如日中天，其巨大成就已举世瞩目。虽然前进道路上还会遇到这样那样的矛盾、困难和问题，但是有邓小平理论的指引，有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有经历了20年改革开放锻炼考验的全国各族人民的团结奋斗，一定能把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪。这是我们充满信心的根据所在。成功坚定信心，信心产生力量，力量推进事业、带来成功，事情正是按照这样的轨迹合乎逻辑地循环发展的。
    应当肯定，我们的干部特别是领导干部对党的事业和国家的前途是充满信心的，但也有一些人面对错综复杂的世象百态迷失了方向，对我们现在干的事情缺乏信心，有的也曾有过雄心壮志，但遇到风风雨雨，一蹶不振。有的仅仅是说起来有信心，而在实际行动上，或等待观望，左顾右盼，不积极进取；或指手画脚，坐而论道，不付诸行动。为什么有的人想金钱比想事业多，想个人比想群众多，想享乐比想创业多？信心乃至信念的丧失是重要一条。不断解决信心问题，在新形势下显得十分重要。
    信心的培养、树立和坚定，靠理论学习，靠实践教育，靠辩证的思考。有的同志之所以对建设有中国特色社会主义理论和实践缺乏深刻认识，对国有企业改革举措忧心忡忡，对改革带来的利益调整心理失衡，从而影响到信心的树立，论其原因，有理论学习不够，理论素养不高的问题；有整天坐在办公室，或仅仅是“坐在城楼观山景”，对人民群众活生生的实践缺乏了解的问题；也有不能全面、辩证地分析客观实际的问题。解决这些问题，无疑是解决信心问题的先决条件。
    张妙奇 荆南进
〖-ZW/正文〗
