〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦宣布解散俄政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任命基里延科为代总理，4月10日前将完成组阁工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月23日电俄罗斯总统叶利钦23日发布命令，解散以切尔诺梅尔金为总理的政府。随后，叶利钦总统任命谢尔盖・基里延科为政府代总理。
    叶利钦在发布命令前会见了切尔诺梅尔金，并授予他勋章，以表彰他在政府的工作成绩。在宣布解散政府前，叶利钦下令解除了第一副总理丘拜斯和副总理兼内务部长库利科夫的职务。俄内务部第一副部长马斯洛夫当天被任命为代理内务部长。
    据宣布，基里延科同时被任命为俄政府第一副总理，接替丘拜斯的职务。基里延科1962年7月生于苏呼米市，1984年毕业于高尔基水运工程学院。1997年任俄燃料和动力部第一副部长、部长。
    叶利钦在解散政府后发表电视讲话。他在解释解散政府的原因时说，政府未能解决一系列重要的社会经济问题。他批评政府缺乏活力，缺乏主动性、新思想和新方法。他表示，国家需要一个能够取得明显成绩的新领导班子。叶利钦强调，解散政府并不意味着改变国家的经济改革方针。
    切尔诺梅尔金当天举行记者招待会宣布，他将集中精力准备明年的议会选举和2000年的总统大选工作。但他没有表示自己是否将竞选总统。他说，在他任总理的五年中，政府做了很多工作，俄罗斯的改革已不可逆转。
    叶利钦总统在解散政府的命令中要求，新内阁组成之前原政府成员继续坚持工作。另据宣布，叶利钦总统将在4月10日前完成组阁工作。
    新华社莫斯科3月23日电俄罗斯总统新闻秘书亚斯特任布斯基23日在记者招待会上宣布，叶利钦总统将于4月10日前完成新政府的组阁工作。他否认切尔诺梅尔金政府的辞职意味着俄政治危机。
    亚斯特任布斯基说，新内阁将根据以前的原则组成，并可能会与各派政治力量协商。
    亚斯特任布斯基还透露说，23日当天，叶利钦总统与切尔诺梅尔金举行了1小时的会晤。双方会见的气氛是建设性的、友好的，是“两位希望深化改革的伙伴和战友之间的一次对话”。他认为，切尔诺梅尔金辞去总理的职务，为他与总统之间的关系“翻开了新的一章”。
〖-ZW/正文〗
