〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文建云/刘宗银/许定平/黄保红/薛培政/冯小磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队引导新战士健康成长
    本报讯 文建云、特约通讯员刘宗银报道：有的新战士头三脚没踢好怎么办？武警四川总队全方位引导新战士健康成长，收到明显效果。
    针对新战士阅历浅，见识少，缺经验，人生道路上遇到的问题难以很好地处理和解决的情况，武警四川总队派出人员深入部队广泛调查，了解掌握新战士遇到的种种问题。他们从教育引导入手，提出了正确对待和处理这些问题的办法和途径。总队还将解决这些问题的知识和经验拍摄成10集《心理与人生》电化教学片，发至部队。通过有的放矢的教育引导，曾抱着这样或那样想法入伍的新战士端正了入伍动机，一批从城市入伍的新战士克服了贪图享乐的思想，树立起了艰苦奋斗精神。
    武警8693部队帮助新战士矫正人生坐标
    本报讯 许定平、黄保红报道：武警8693部队采取学身边典型人，讲身边典型事的做法，引导新兵树立正确的人生观，取得了很好的效果。
    这个部队在调查中发现，今年的新战士成分复杂，入伍动机不一。部队党委在进行客观分析的基础上，做好引导工作，帮助他们确立正确的人生理想，使新战士立足警营无私奉献。政治处有意识从基层选出一批先进典型，让典型上台现身说法，谈自己的人生理想和人生感受。目前，该部队已有6人登台，五连班长吴永强介绍了他加强学习、爱军精武的事迹。这些先进人物事迹虽平凡，但平凡之中见思想，平凡之中见境界，对新战士启发教育很大。
    武警南阳市支队抓新兵随机教育效果好
    本报讯 薛培政、冯小磊报道：送走总队基层建设标兵个人事迹报告团，武警南阳市支队趁着新兵余兴未尽，大讲标兵个人舍小家、爱大家的无私情怀和干一行、爱一行、专一行的敬业精神，激发了新战士“争当全优新兵，迈好军营第一步”的热情。像这样的随机教育，在该支队随处可见。
    这个支队根据新战士不同阶段的思想变化，及时进行随机教育。新训大队举行授衔仪式前，进行“回顾武警部队光荣历史”和“如何为武警部队增光添彩”的专题辅导，使新战士明确了武警部队的职能和使命。训练全面展开之后，干部就介绍官兵苦练军事技能，以过硬的擒敌技术，在“处突”中大显身手的经历，增强了新战士实现“军事过硬”的信心和勇气。从而有效地促进了新兵教育训练工作的开展，使新兵教育训练热情日益高涨。
〖-ZW/正文〗
