〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想性・可读性・艺术性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《神州魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既有思想性，又有可读性、艺术性，是人们对书的共同期盼，所有的作者、编者都为此而不倦地追求。由中宣部宣传教育局、总政宣传部部队教育局、解放军报编辑部联合编选、长征出版社出版的《神州魂》，在这方面进行了积极的努力，较好地做到了思想性、可读性、艺术性的统一。
    这部书的内容，是中宣部公布的全国百个爱国主义教育示范基地。顾名思义，爱国主义教育示范基地是进行爱国主义教育的，书名《神州魂》就蕴含着爱国主义是一个民族和国家魂魄的意思。这样的书，怎样使人们喜欢爱读，是必须认真对待的重要问题，否则就收不到良好的效果。《神州魂》的选编者从这一基点出发，经过分析比较，采用了文学游记的形式。全书由103个示范基地组成，每个基地一篇游记，并在前面附一简短的介绍。这样一来，就显得很新颖，能对读者产生较大的吸引力。
    游记是人们喜爱的一种文学样式，读者能够一卷在手，遍游八方。《神州魂》中每一篇爱国主义教育示范基地的游记，不但有历史景观和自然风光的描绘，更有作者游观时的亲见亲闻，亲身感受，以及由此触发的遐想、思索。因此，读者在阅读的同时，既能饱览一处处历史名胜，一座座陈列展馆，一个个纪念之地，又能随着作者的优美描绘和强烈感受，情不自禁地进入或者悲壮或者辉煌的氛围。读着关于远古历史遗址的描绘，就会为华夏的悠久文明和灿烂文化而骄傲；读着对近代民族屈辱、抗争场所的叙写，就会为前辈的执著追求和不懈斗争所鼓舞；读着有关中国共产党人及现代革命纪念馆的礼赞，就会为那些威武壮烈和艰难胜利而欢欣；读着对新中国艰苦创业奇迹记录的歌颂，就会为开拓进取和顽强意志而昂奋。这一切，又都是在潜移默化之中，经受了心灵的触动，情感的撞击，从而得到思想的启迪，精神的升华，这比起一般的讲道理，比起旅游指南，要形象得多，生动得多，深刻得多，更容易引起广大人民群众尤其是青少年的浓厚兴趣和阅读欲望。
    古人说：“登山则情满于山，观海则意溢于海。”《神州魂》中的游记，都出自专业和业余文艺工作者之手，其中不少人是全国全军的知名作家。他们深得此道，在写作这些游记作品时，以时代的触角去探究，把历史与现实结合起来，将景与情、情与理融为一体，用满腔的炽热之情，用优美流畅的文字，揭示出一个个教育基地的丰富内容，抒发了自己由衷的深切感受。《红毛线，蓝毛线》写的是西柏坡中共中央旧址，作品抓住当年标示作战地图的红色蓝色毛线，浓笔重彩，纵横捭阖，道出了中国共产党人所以取得革命胜利的根本原因，把历史上的一个普遍规律，即得失天下在人心摆到了今人的面前。《大漠雄关》是写嘉峪关的，作者从军事战略和建筑美学的角度进行审视，从似乎是沉稳静默中，听出了古代将军的建城功劳，工匠的修筑智巧。《都江堰抒怀》则从古代人类文化史上举世无双水利工程的解读，盛赞了造福人民的官员为人民所永记，劳动人民的智慧彪炳史册。几处铭记国耻的地方，如写鸦片战争纪念馆的《虎门雄风，民族浩歌》、写瑗辉历史纪念馆的《这里一切都可作证》、写南京条约史料陈列馆的《静海寺的回声》等，都是站在今天看过去，屈辱、悲愤和昂扬跃然于纸上，摇动心旌，震撼魂魄。一些写领袖和英模人物纪念馆的篇章，如《金槟榔山下》、《韶山光辉映中华》、《雷锋精神长在》、《时代呼唤正气》等，景物状写生动，事迹叙述感人，情感抒发真切，让人读后掩卷，思而得之，并获取艺术美感的享受。由此可见，这些文学游记，不但具有社会认识价值，也有艺术审美价值，能够长久留存于人心。
    爱国主义教育是一个长远工程。采取怎样生动活泼、多种多样的形式，使人民群众喜闻乐见、易于接受，从《神州魂》中似乎可以得到某种启示。（纪学）
〖-ZW/正文〗
