〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄各派就总统解散政府发表见解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天，俄国家杜马主席、俄共党员谢列兹尼奥夫在新闻发布会上说，在议会下院可能对内阁提出不信任案的前夕，总统采取了这一预防措施，巩固了自己的地位。
    据报道，正在日本访问的俄议会党团“我们的家园――俄罗斯”的领导人绍欣当天在东京对俄通社―塔斯社记者说，叶利钦总统让政府辞职启动了解散国家杜马的机制。一旦总统提出的新总理人选三次被国家杜马否决，就将提前进行议会选举。这将有助于在总统选举前各派政治力量调整队伍。
    俄外长普里马科夫对新闻界说，政府辞职不会导致俄对外政策的任何变化，外交部是在总统的领导下工作的。
    俄共主席久加诺夫对新闻界发表谈话说，“政府的辞职早已成熟”。俄共的组阁原则是，主张成立“人民信任的，有行动能力的政府”。他认为，“任何一个政府不考虑俄左派的情绪，都是不能长久的”。
〖-ZW/正文〗
