〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南/王凌云/杨店/戴宝庆/王卫/杨正伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/育才林〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●由西双版纳军分区政治部主任张晓诚撰写、在政法研究领域有创新独到之处的论文――《加强法制建设是中国城市治理的当务之急》，在国家级学术刊物《法学》杂志发表后，被中国城市经济学会编辑委员会、中国社科研究中心评为二等奖，并被《全国高校文摘》等10余家学术杂志转载。曾被评为“全国百名优秀公仆”的张晓诚戍守边疆30余年来，积极为军地建设出谋划策，并结合实践经验，撰写了20多篇促进军地建设的论文。
    （张南）
    ●总参某部研究所处理中心特为司机班、炊事班的战士开设了电脑培训班。培训过程中，有的战士出车回来晚了或是做饭误了课，需要晚上加班的，他们也及时安排教员上课。
    （王凌云）
    ●沈阳军区某团引导新战士奉献军营、立足岗位成人成才。他们根据新战士的爱好特长及实际成才需要，帮助350名新兵参加了微机入门、英语、新闻写作、书法等各类函授学习，调动了新战士志在军营成才的热情。
    （杨店、戴宝庆）
    ●35303部队退伍战士中有67人因获得成人中专法律、治安、财会等专业资格证书，被地方企业单位聘用。
    （王卫）
    ●近年来，兰州军区某坦克团与驻地两用人才培训中心结成共建对子，先后有300余名战士参加了驻地培训班学习，其中有180余名退伍战士回到地方被各单位聘用。
    （杨正伟）
〖-ZW/正文〗
