〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职尽责才能太平无事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后某分部军械处安全管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位将军曾这样比喻军械仓库的安全管理工作：“如踏火山，如临深渊，如履薄冰，如坐针毡！”其意不言自明：军械工作的管理者任务艰巨，责任重大。
    “责任重于山！”沈后某分部军械处正是在这一思想的指导下，忠实地履行着自己的职责。
    教训比经验更宝贵
    军械处处长刘辉东有这样一句口头禅：“教训比经验更宝贵。”
    基于这一认识，每有事故通报或报道资料，无论是本系统还是外单位的，无论是国内还是国外的，军械处的同志都要精心剪辑下来，整理存档。在军械处收集的资料中，有这样一起事故：某部在接收一批四零火箭弹时，前车摔落的一箱弹药，被后车捡起并装在车上。结果在摔落过程中引信已解脱保险，重新装车后因颠簸引起爆炸，损失严重。为吸取这一教训，防止摔箱滑落，军械处想尽各种办法，从制度和设施上标本兼治。如汽车短途运输，采取押运员负责制，做到一车一押，不掉一弹。他们还对汽车后厢板进行改造，研制了“护弹栅”、“罩弹网”等。多年来，未发生一起汽车运输摔落弹药的事故。
    为了吸取教训，军械处还开设了每年必上的一堂独特的“揭疤课”，也有人叫它“警钟课”。内容是：对于上一年分部军械安全上的险情隐患和事故苗头，一个案例一个案例地讲述，一层一层地剖析，一条教训一条教训地梳理。以此警示今后的行动。
    宁听“骂声”不听哭声
    军械处叫响了这样一句话：“要当事故的‘克星’，就得先当规章制度的‘卫士’。”在安全管理上，他们敢唱黑脸。
    这一年，分部接受了军区赋予的一项特殊任务：将一批废旧炮弹在指定的某仓库做销毁处理。全处的同志像是把脚拴在了处废仓库，一个环节一个环节地琢磨，一道工序一道工序地设计，一个现场一个现场地检查。结果发现，原倒药生产线不符合处废安全规范。若建一条新线，不仅要投入数万元的经费，还将影响处废进度。一位仓库领导还打保票说：“我们试过了，不会有啥事！”
    “建，还是不建？”一幕幕事故现场与不绝于耳的哭声，交相闪现在刘辉东的脑际，使他决心更加坚定：“弹药处废，事关重大，必须确保万无一失！”他们在上级的支持下，很快建成一条安全、高效的弹丸倒药生产线，按时圆满地完成了处废任务，受到上级主管部门的好评。
    对于执行重大任务，军械处严格制度不走样；对于一些看似细小的问题，他们也按章查处不留情。一次，军械处工程师齐德昌在某仓库储存作业区发现地上有个烟头，不待他上前捡起，同行的仓库主任已不动声色地将烟头踩在脚下。齐工程师请主任挪开脚窝，捡起烟头不依不饶：“安全工作无小事。没有什么商量的，按章进行查、整、改！”事后，这个仓库党委联系“烟头”事件，作了深刻反思，并对全库官兵进行了一次安全教育，对火情隐患做了一次彻底检查。
    即使虚惊一场，也要虚事实做
    安全工作往往也有这种情况，眼看险象发生，一身冷汗后，却发现是一场虚惊。按理说，没有啥后果，大家都可以相安无事了。然而，军械处却不是虚惊一场了事，而是虚事实做，羊虽未“亡”，却照例抓紧“补牢”。
    一次，某仓库接收一批由厂方押运的军械器材，入库时发现一个箱子少装了一件。经查，系原工厂漏装所致。尽管责任不在仓库，但军械处却从这一“亡羊”现象中，敏锐地意识到“牢”尚有不牢之处：这个箱子在站台验收时，为什么就没查出来呢？于是，他们一面责成仓库向分部写出书面检查报告，一面在一定范围内对问题做了通报，并就此规定：凡入库物资，站台验收必须落实责任制，做到“问题”不清不入库，谁出纰漏就追究谁的责任。
    实践中，军械处的同志还形成这样一个共识：业务安全，绝没有无缘无故的虚惊，未出后果不意味没有问题。安全管理必须见微知著，补漏于细微之中，才能消除隐患。一天，分部接到报告：某仓库押运的一批子弹，到达南方某仓库清点时，发现少了一箱。接到报告后，刘辉东和助理员王春雨连夜前往处理此事。经多方查寻，终于在装车的某兵工厂站台库找到了这箱因包装不好而漏装的子弹。尽管漏装的主要责任在厂方，但军械处并未就此撒手，而是从这场“虚惊”中顺藤摸瓜，及时发现了押运途中存在的问题，并针对这些问题重新修订了押运工作细则，改进押运工作的组织管理，使押运工作的规章制度更加细致完善。
    苏洪义 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
