〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固完善既得成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师对20余种新战法进行系统论证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何华/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何华、特约记者宫曦岭报道：兰州军区某师在对抗训练中注重演练新战法，促使训练改革成果尽快形成战斗力。
    这个师把新战法演练摆在年度训练的突出位置，加大了演练的分量和比重，将新战法演练融于首长机关和部队计算机模拟对抗、沙盘兵旗对抗和实兵对抗演练的全过程。为确保新战法演练的质量，这个师选派60多名指挥人员到院校接受培训和深造，举办高科技知识和战法研究培训班，使各级指挥员深刻领会并掌握新战法的精髓，提高了组织部队训练的针对性。
    这个师在新战法演练中注重实效，不为对抗而对抗，不图看起来热闹，而是扎扎实实真演实抗。他们加强野战指挥自动化和野战通信枢纽等高新技术装备的开发应用，着力提高指挥员运用新装备指挥作战的能力；在对抗演练的裁决上，他们建立公正、合理、科学的裁判系统，运用计算机进行科学裁决，对“红”“蓝”双方的战法运用、兵力部署和火力配置等进行定量、定性分析，客观公正地给予评判决定。
    截至3月中旬，这个师先后对21种新战法进行了全面检验和系统论证，使14种新战法得到了完善，进一步促进了新战法成果转化为部队的实际作战能力。
〖-ZW/正文〗
