〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤政自律争创先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某训练大队党委注重塑造良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王绍宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁顺国、王绍宗报道：北京军区某训练大队党委“一班人”以自身自律勤政的良好形象，赢得了广大官兵的信赖和拥戴，部队建设年年迈新步。大队党委连续三年被上级评为先进党委。日前，营房建设、训练管理等多项工作受到总部机关的好评。
    这个大队组建时间不长，从党委组建的那一天起，他们就在“一班人”中提出了“树正气，正形象，用好权”的要求，注重塑造良好形象，以实际行动为官兵立标杆，定坐标，政委裴英民处处为官兵做好样板，至今一家三口仍住在狭小的平房里，而他从不为个人私事分心，一心一意扑在大队建设上。大队长李连聪，按党委分工主管营建工作，每年经手的经费数百万元，他处处精打细算，让有限的经费发挥最大的效益。3年来，大队使用各类经费上千万元，没有发现任何差错，财务工作在上级机关组织的审计中，得到了上级机关的一致肯定和好评。党委“一班人”洁身自爱，时刻保持为官的清醒头脑。每年干部提升、战士考学、入党、提干等关系官兵切身利益的事，他们都是一碗水端平，严格按照组织程序，交由群众评议，最后由党委集体研究把关。近年来，大队先后有5名基层干部被提前晋职得到提拔使用，2名战士直接提干，群众没有一个不服气的。
〖-ZW/正文〗
