〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盼盼”谱写创业歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/燕凌子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁是我国的老工业基地，在深化企业改革、扩大开放的大潮中，一批新兴的大型企业集团又在这儿崛起，以“盼盼”牌防盗门为主产品的“盼盼”集团有限公司就是其中的一个佼佼者。
    “盼盼”集团有限公司的前身是辽宁省营口市水源镇的镇属农机厂。1983年，它由12个工人背负着8.6万元债务、用12间茅草房和两台旧机床开张，靠四处揽零活生存。但到1997年底，集团公司的总产值已达10亿元，其中主体企业的销售收入达3.5亿元，实现利税6000万元。
    “抓机遇，上规模；抓质量，创品牌”，这12个字是“盼盼”从弱小的乡镇企业变为省级大型企业集团的崛起之道。公司董事长韩召善介绍说，当初企业在靠揽零活过日子的时候，就注意到东北地区的铁皮柜供不应求。因此，在工人们学会了这种技术之后，就立即组建营口市长城金属制品厂，专门从事铁皮柜的生产。到1991年，企业的销售收入达到了1700万元，利税达到了300万元，成为我国东北铁皮柜第一生产大户。
    然而，就在乡镇领导对企业效益满意，工人对企业发展形势充满欣喜之时，公安部下发的一个文件传到工厂的财务部门。这个文件要求城市重要部门包括金融、商场、物资等单位的门窗必须安装技术防范产品。企业的决策者从这个文件提出的要求和个别居民定做防盗铁门的生活现象看到了企业发展的新机遇。经过有关部门批准，他们在1992年的春天毅然拆除了营口市长城金属制品厂的牌子，挂上了营口市“盼盼”防盗门厂的牌子。
    是开发技术简单的防盗门去抢占市场，还是立足长远开发高档产品去牢固占领市场？“盼盼”毅然选择了后者。经过6个月的努力攻关，“盼盼”拿出了造型美观，内外有8个紧锁点，集防撬、防钻、防拔、隔热、隔音于一体的新型防盗门和与之配套的锁具等附件，经国家有关部门鉴定，一举获得了五项国家级专利，投放市场后立即受到消费者的青睐。此后，产品相继获得了农业部名牌产品、消费者信得过产品、中国公认名牌、乌兰巴托国际金奖等40多项荣誉称号。
    1996年，“盼盼”与10个分厂、300余家销售公司联合成立集团公司后，企业如虎添翼。在不到两年的时间中，“盼盼”集团的四大系列28个品种防盗门的年销售量就上升到了50万档，成为全国生产防盗门的最大企业。
    杜善国 燕凌子
    图为“盼盼”防盗门制压车间生产线。
〖-ZW/正文〗
