〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力迎接新的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军体工队训练工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日至13日，全军各体工队主管训练的同志汇集沈阳解放军冰上运动基地，针对八运会后国内外体坛出现的新情况新问题，认真研讨军队体工队建设和发展大计。交流的时间虽短，但却取得了不少共识。与会同志决心认清新形势，迎接新挑战，把军队竞技体育再推上一个新的台阶。
    抓好开头关系重大。这是与会同志经过研讨取得的第一点共识。从全运会的历史看，解放军代表团在前四届成绩名列前茅，从第五届开始，成绩下滑，第六届甚至滑出前十名。到了第七届才有所回升，第八届全运会又升到前四的位置。成绩如此起伏，原因是多方面的，使多年从事军队体育工作的同志悟出一个道理：在新的比赛周期开始之际，能否把运动队伍调整好，并打好训练基础，是保持并提高运动成绩的重要因素之一。
    从全军各体工队传来的信息看，八运会结束后，我军一些项目队便抓紧时机对运动队进行了必要的调整。到目前，大部分运动队的队伍已调整完毕，田径、游泳、跳水、手球、摔跤、柔道、羽毛球、网球、女足等项目队一批不再适应新比赛周期的老队员退役，年轻的运动员补充上来，部分运动队更换了教练员，并且圆满组织了去年的冬训。同以往相比，全军不少运动队调整工作动作快，质量高，为迎接九运会开了好头。
    抓好布局，走精兵之路，是与会同志的又一点共识。目前我军的竞技体育项目队仅有30多个，同各省、市体育队伍相比，显得很单薄。但扩大队伍的想法是不现实的。走精兵之路，是改革的总趋势。不求大，而求精，不仅是军旅体育界的意愿，也是广大官兵的意愿。目前，我军有五支男篮、三支女篮，射击队、游泳队、排球队、手球队、柔道队、田径队等也都在两支以上，一些队伍的生存、发展面临诸多问题。怎样把这些队伍调整好，使他们更有战斗力，特别是如何发展军旅体坛的优势项目，调整重复项目，增设适合部队开展又具有发展前途的新运动项目，从而把有限的财力、物力和人力用到刀刃上，这是摆在我军体育工作者面前的迫切任务。必须坚持全军一盘棋的原则，群策群力共同努力，把布局调整得更合理。
    强化训练难度，增加科技含量，大力提高竞技水平，是与会同志交流最多的话题。许多有丰富经验的体工队长认为，从难、从严、从实战需要出发，大运动量搞好训练是行之有效的训练方针，必须坚持下去。队伍调整得再好，管理不好，训练跟不上，竞技水平仍然上不去。竞技体育又必须讲求科学，科学出运动成绩，不按科学办事，一味地凭经验去指导训练，是不会取得最佳训练效果的。实践证明，在运动员赛场竞争的背后，是教练员教练水平的较量。运动员能否出成绩，关键在教练。如何充分运用科学训练手段，增添科学训练器材，发挥教练员科学训练水平，这个大课题已实实在在地摆在所有教练员面前。
    认清形势，增强紧迫感和责任感，把我军竞技体育推上新台阶，是军旅体育工作者义不容辞的职责。与地方运动队相比，部队体工队无论在人力上和物力方面，都远远不足。从现在算起，距第九届全运会还有三年多时间，上海、辽宁、山东、广东等省市，都在加大指导力度，争取保持优势，一些在八运会上运动成绩不够理想的省市，也加快了筹备步伐。时不我待，我军体育要想在九运会上大显身手，从现在起就要扎扎实实地做好各项筹备工作，关键在于确立迎接挑战的精神状态。
    本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
