〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在军营育桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/良师益友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进他的宿舍，映入眼帘的是一摞又一摞的专业书籍：《中国食谱》、《中国烹饪大全》、《食品雕刻》……浓浓的油腥味淹没了淡淡的书香。拉开他的抽屉，各式各样的获奖证书塞得满满的。现在，我终于明白，入伍17年的老兵刘玉奎――济南军区总医院高干食堂炊事班班长，带出270多个等级厨师靠得是什么。
    16年前，总院院务部领导见招待所炊事员刘玉奎吃苦耐劳，手脚麻利，是块有出息的“料”，就送他进了厨师培训班。有了专业上岗证书，刘玉奎并没止步，而是更勤奋刻苦了。他抓住每一次实践锻炼的机会，一有时间就一个菜一个菜地琢磨，一个配方一个配方地研究。短短几年间，他就由一名三级厨师成长为特一级厨师。他主勺的清汤燕窝、百花海参、梅花大虾，他创造的“千层白菜”、“双味鸡”、“全鱼晏”在济南享有盛名。为此，刘玉奎的名字走进了《中国烹饪名人大辞典》，成了山东省烹饪界颇有名气的人物。
    人一旦有了名气，好事就会自己找上门来。济南市一些带“星”的酒楼、宾馆老板带着大红聘书找上门来，有的对他说：“只要你在店里坐着，我每月开你5000元。”不少战友、老乡也劝他“想开点”，早回地方自立门户赚大钱。面对一次又一次的金钱诱惑，刘玉奎一点也不含糊，说：“技术是部队给的，我要把技术献给部队，赚钱是次要的。”几年来，刘玉奎坚持实践着自己的诺言，在干好本职工作的同时，把自己的“绝活”传授给新战士。为了新战士尽快掌握烹饪技术，酷暑，高温37℃的灶间里他一呆就是四五个小时，教他们学刀功、练翻勺、摆花样……身上的汗水吧嗒吧嗒往下滴，衣服能拧出水。他对每个学生都严格要求，手艺不精不放手，学不会全套手艺不“出山”。10多年来，刘玉奎共为军地培训厨师276名，其中仅特一、特二级厨师就有83人。他们有的回地方经营起了颇具规模的餐馆，还有的应聘到星级宾馆、酒楼当上了掌勺大师傅，有的远渡重洋，异国献艺。只有刘玉奎这个已桃李满天下的师傅依然在火头军位置上弹奏着锅碗瓢盆交响曲，履行着一名老兵的责任。当然，组织和领导不会也没有忘记痴心奉献的人。他连续5年被评为“优秀共产党员”，15次受嘉奖，多次被评为优秀士兵和模范工作者。（董海霞）
    刘玉奎（左一）在工作
〖-ZW/正文〗
