〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界短道速滑锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手勇夺六枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为时三天的比赛今天落下了帷幕。中国女队的成绩尤其出色。在今天举行的1000米比赛中，杨扬以1分33秒562的成绩摘取金牌；杨扬还在为争夺全能名次而进行的3000米比赛中以5分20秒057的成绩获银牌。这样杨扬就以总积分13分的最高分获女子全能金牌。王春露以8分的总积分获银牌。
    中国女队还在今天举行的3000米接力决赛中夺得金牌，男队获铜牌。中国队今天共获3金2银1铜。
    实力很强的韩国队今天的比赛成绩也不凡。金东圣和全利卿分别夺走男、女3000米金牌；全利卿和金润美分别获得女子1000米银牌和铜牌；男、女3000米接力银牌也均被韩国队夺走。
    在今天的比赛中，加拿大的马克・加农以1分34秒117的成绩获男子1000米金牌，男子3000米接力金牌也被加拿大队夺走。马克・加农还获男子全能金牌，总积分10分。
    日本队的寺尾悟获男子1000米银牌。意大利选手法比奥・卡塔获男子1000米和3000米铜牌，并以8分的总积分获男子全能银牌。另一名意大利运动员米・安托尼奥利获男子3000米银牌。保加利亚选手埃・拉达诺娃获女子3000米铜牌。另外，美国女队获女子3000米接力铜牌。
    中国队教练辛庆山和领队刘战国在比赛结束后表示，中国男、女运动员在这次世界锦标赛中得奖牌最多。杨扬成绩超众，1人夺得3金1银。
〖-ZW/正文〗
