〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闯市场，咱军嫂同样有作为”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州市东部市场个体协会会长顾月芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永耀/张恋潮/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业RW：顾月芬/好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾是一名待业军嫂的顾月芬，而今已成为拥有4000多个体户、年贸易额高达30亿元的兰州市东部市场个体协会会长。
    顾月芬是兰州军区司令部雷达修理所所长陶剑雄的妻子。每当回忆起创业初那段难熬的日子，她总是这么说：“观念一变天地宽，闯市场，咱军嫂同样有作为。”
    不再等要“铁饭碗”
    1986年的冬天，顾月芬顶着漫天的雪花和呼啸的寒风，带着婆婆和刚满3岁的女儿随军来到大西北。跳农门、吃皇粮、拿工资，她从此将过上城里人的生活。在农村呆了20多年的顾月芬高兴得睡不着觉。
    一晃半年多过去了，可工作的事连影子都没有。丈夫把实情告诉了顾月芬：眼下部队就业门路少，地方安置又有困难，看来一时半会儿工作问题还解决不了。
    一天，顾月芬无意中打开丈夫带回的报纸，看到有人辞掉工作做生意挣了大钱，她眼前一亮：别人能放弃“铁饭碗”自谋职业，我为什么还等要“铁饭碗”呢？眼下组织安排工作有困难，我何不自己去闯一闯，说不定还能干一番大事业呢！
    用3000元贷款做流动资金，顾月芬从卖针头线脑到枕巾、枕套和儿童服装干起。虽然利润很低，但一年下来也赚了几千元。经过一段时间实践和摸索，顾月芬决定做服装生意。
    1988年初春，顾月芬成为新创办的兰州市东部批发市场首批摊主。过去靠背两个大包走村串户、沿街推销服装的顾月芬，开始研究市场需求和营销策略。当她了解到上海的羊毛衫物美价廉，在西北有市场时，就选择专营羊毛衫。
    从兰州到上海，顾月芬每次采购货物，从舍不得买一张卧铺票，常常是站着去，双脚肿得像面包。婆婆、丈夫心疼她，顾月芬反而安慰他们：做生意不吃苦哪行啊！
    信誉比金钱更重要
    苦尽甜来，顾月芬的生意越做越红火，并担任了兰州东部批发市场个体协会会长。但她始终没有忘记自己是一位军嫂，认定买卖中信誉比金钱更重要。
    去年底，一位宁夏的客户从顾月芬那里进了45件羊毛衫，一个月后只卖出去7件，客户抱着试试看的心理，找到顾月芬，问能不能退货，她二话没说就给客户退了款。一天，一位内蒙古的客户在顾月芬的店前转来转去，欲言又止。顾月芬猜测客户肯定有什么难处，主动走上前去询问，得知客户的进货款在汽车上被偷，连回去的路费都没有了。顾月芬心想，出门在外，谁都会遇到难处。她让这位素不相识的客户留下身份证，赊给他50件羊毛衫，还借给他150元路费。两个星期后，这位客户为了感谢顾月芬，要以每件高出原定价5元的钱付款，硬是被顾月芬婉言谢绝。
    顾月芬就是这样靠信誉赢得了广大客户的信任，客户遍布西北数十个城市，而且大多是回头客。现在，顾月芬的资产已发展到400多万元，先后给国家上缴利税50多万元，4次被兰州市评为“十佳服务明星”、“十佳个体户”。
    不忘拉姐妹们一把
    顾月芬丈夫单位的干部胡恩权的妻子孟现丽下了岗。小孟整天把自己关在屋里不见人，夫妻俩常为工作的事闹矛盾，搞得小胡工作不安心，整天想转业。顾月芬得知后，主动上门做工作，并带着小孟一起闯市场。短短两年时间，小孟已拥有资产近10万元。在顾月芬的热心帮助下，先后有10多名下岗军嫂闯市场致了富。
    随着企业改革不断深化，社会上下岗职工一天天增多。顾月芬深感肩上的担子沉甸甸的，决意要帮这些下岗姐妹们一把，便带头在自己的店里招聘下岗女工。黄素芳及其爱人同在一厂，因厂里效益不好，夫妻双双下岗，丈夫又有残疾，家庭生活十分困难。黄素芳为寻找工作四处奔波，但却处处碰壁。一天，她在东部市场转了好几家摊位都没找到合适的工作，却遇到了顾月芬。问明情况，顾月芬一把拉着黄素芳的手说：“走，到我的店里去，今天就开始上班。”黄素芳感激地说：“好人，你可救了我全家啊……”顾月芬还动员市场所有经营户多用下岗职工，为国家、为社会、为军队分忧解难，在她的带动下，仅在东部市场就安排下岗职工近百人。
    顾月芬也没有忘记那些至今仍生活在贫困线上的人。她常说，“人不能没有钱，但人不能只为钱活着，有了钱就应该多为社会、多为人民做点有益的事。”
    1995年底，顾月芬随兰州市政协考察团到贫困地区考察。看到山区还有不少孩子因家庭经济困难不能上学，有的地方没有校舍，孩子在露天上课，她的心里沉甸甸的。考察回来后，顾月芬主持召开了东部市场工商联分会会议，在东部市场发起了“献爱心，建希望小学”的倡议，并带头捐款，几天时间就筹集到22万元资金。随后，他们在兰州市榆中县魏家营乡建起了一座占地800多平方米的希望小学。小学落成剪彩那天，顾月芬和大家又给孩子们送去了价值2万多元的大彩电、电子琴、图书和各种学习用具。
    杜永耀 张恋潮 本报记者 沈海荣
〖-ZW/正文〗
