〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区给水团官兵上高原踏戈壁历尽艰辛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非常规战争条件下给水课题攻克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家称此成果标志我军野战给水保障实现历史性跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战给水保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月23日电特约通讯员何哲、记者马三成报道：连日来，宁夏军区给水团科研小组，面对刚刚获得的一项军队科技进步二等奖，又马不停蹄分别走出营区，开始踏上新的科研攻关之路。
    这个团的官兵认为，未来战场使水源遭到破坏的情况是十分复杂的。要着眼现代战争找水给水，一定要考虑到非常规战争使水源遭到更严重污染的可能性。为此，他们改革传统的野战给水方式，由以取地表水为主变为以取深层地下水为主；由以集中拉运保障为主变为以分散就地保障为主，在打井建立野战给水站解决水源问题上求生存，在科研攻关解决水质问题上求发展。于是，科研领导小组上高原、踏戈壁、进沙漠、过沼泽，几经寒暑，完成了对兰州战区的水文地质普查，形成了我军第一份野战给水保障兵要图件；并在重点方向、重点地区、重要目标方位打井1000多眼，建立了有设施坚固、便于伪装的军民两用给水站，还向总部提交了30余幅野战给水保障图，为未来战场开辟新阵地，提出了工程地质条件和供水设施，拓宽了战场保障范围。有关专家称此成果标志着我军野战给水保障实现历史性跨越。
    为了进一步提高部队应急给水保障能力，他们还加强了战法研究，探索出“先机越位给水保障、虚实相拥建毁并举、军民结合整体保障”的反给水战法，被总部推广。在训练改革上，他们加大了高科技含量，快速提高作业能力，给全军给水部队编写出新一代军事训练大纲和军事训练成绩评定标准。研制出在国内外领先的“反渗透淡化装置”和“给水弹”，解决非常规战争对水源污染的净化处理问题和高技术条件下应急投送供水问题，引起总部领导和专家的高度重视。
    几年来，这个团着眼非常规战争给传统给水方式带来的新课题，进行科研攻关，先后取得重要科研成果奖30多项，其中《兰州战区野战给水条件勘察》获军队科技进步一等奖、《宁南山区野战给水条件图》等3项成果先后获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
