〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务社一冷一热说明什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某团办好军人服务社的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨土金/覃何贵/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简陋的设施、品种单一的商品、固定的八小时营业时间、难得微笑的服务，让市场大潮中的一些军人服务社举步维艰。海南军区某团军人服务社几经波折，走出低谷的一段经历，也许会给我们带来一些启示。
    门庭冷落惹人愁
    该团地处五指山腹地，交通不便，环境艰苦，商业网点少。该团的军人服务社成了官兵和驻地附近老百姓购物的唯一处所。然而，伴随着近年来市场经济发展，原先生意不错的服务社越来越冷落。规模越办越小，服务项目越来越单一，安置家属越来越少，效益越来越低。到1995年，一个军人服务社竟然只安排了两名随军家属，每人月收入还不足300元。见此情景，团领导又想出一招：在分散的营区里以服务社的名义开了7个分店。表面上看，这次改革还算成功，既安排了部分军嫂就业，又方便了官兵的消费。一时间，几个分店的生意红红火火，一派繁荣景象。
    畸形火爆令人忧
    可惜，好景不长。这一做法不久便走进了“怪圈”，“军嫂小店”的经营走进了畸形发展的误区，对部队建设的副作用也越来越明显：为了吸引战士消费，小店采取“赊账”等“灵活多样”的经营方式，让部分战士步入了消费误区。有的连队战士赊账占80％，赊账最多的高达3000多元，每到月底或老兵退伍前，“军嫂”便通过丈夫跑到司务长那里讨债，擅自扣留战士的津贴费和退伍费。有一年老兵退伍期间，有个军嫂为了讨债竟拦着老兵车不让走，在军营内外都造成不良影响。
    为增加营业额，有的小店营业到深夜，个别战士半夜起来吃西瓜、喝啤酒。因为是家属经营，一些连队干部也睁只眼闭只眼，使得次日一些战士无精打采。而到放电影等集体活动时，一些军嫂便支起小摊，点灯叫卖。有的基层干部在提拔时不愿进机关而想在营里任职，原因就是家属随军可以开小店。个别干部甚至参与进货、站柜台、抓促销等，严重影响了部队的营区正规化管理、学习和工作秩序。
    服务效益两手抓
    军人服务社冷清时让人愁，火爆时又令人忧，两难局面促使团党委对新形势下如何办好军人服务社问题做了认真的调查研究。结果他们认识到两点：第一，必须坚持为部队建设服务的宗旨。团里首先下决心清理关闭了营区的7个小店，对老服务社进行了营房综合改造治理，装修了店面，扩大了营业面积。去年初，新的军人服务社正式开张营业，随军的21名家属首次得以全部安置，他们把为部队提供优质服务作为办店宗旨，公开向部队承诺：保证机关的办公用品随要随到，保证所购物品的质量，保证商品价格低于当地市场，服务社还定期到机关、连队走访，征求意见，了解需求，并延长营业时间，方便了官兵购物。
    第二，借助市场拓宽经营思路。军人服务社是依附军队这个大集体存在的，要坚持和发展下去，就要解决好追求经济效益与为部队服务、为官兵服务的矛盾。为此，该团军人服务社充分发挥主观能动性，瞄准市场，立足现有条件，及时把握市场经济带来的机遇，拓宽了经营思路。在经营模式上，实行后勤处领导下的主任负责制，独立核算，自主经营，自负盈亏。为基本满足连队官兵的需求，针对部队官兵的消费心理和消费特点，先后开设了日用杂货、副食、缝纫、被服、电话、复印、面条加工、生产资料、书报杂志等9个服务项目，经营品种达400多种。
    服务社还注重在改善服务态度上下功夫。他们针对部分军嫂服务态度冷漠的状况，定期对其进行职业道德教育和市场经济知识讲座，提高她们的思想和业务素质，引导她们牢牢树立“顾客至上”的观念。教育中，他们还注意多讲、多查、多纠，职工的精神面貌焕然一新。官兵们反映：军嫂们脸上的笑容多了，说话客气多了，举止文明多了。
    短短的时间里，服务社便以价廉物美的商品和优质的服务赢得了广大官兵、驻地群众的信任，商品需求量大增，经营规模日渐扩大，不仅方便了官兵们购物，促进了部队的管理，而且也为军嫂就业、稳定干部队伍起到了重要作用，达到了领导放心、干部安心、军嫂舒心、官兵满意的目的。
    杨土金 覃何贵 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
