〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名将军京郊播新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田贾庆林傅全有于永波王克王瑞林等参加义务植树劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树活动RW：迟浩田/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日讯 李辉、记者李健报道：今天上午，驻京各大单位近百名将军来到京郊大兴县植树造林。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林参加了义务植树劳动。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林以及北京市委、市政府和全国绿化委员会的领导同志也参加了今天的植树劳动。
    党中央三代领导核心十分重视植树造林、绿化祖国工作。江泽民总书记在十五大报告中再次强调，要实施可持续发展战略，坚持保护环境的基本国策，“加强对环境污染的治理，植树种草，搞好水土保持，防治荒漠化，改善生态环境。”
    全军和武警部队积极响应党中央的号召，每年都组织数百万人次参与地方的义务植树。10多年来，军队共植树2.37亿株，空军为国家飞播造林种草500万公顷。国家绿化委员会称赞解放军在保护环境方面带了头，是绿化祖国的重要力量。
    中央军委副主席迟浩田在植树时接受记者采访说：由邓小平同志倡导、全国人大决定开展全民义务植树活动17年来，解放军一向走在社会的前列。每年，只要到京郊植树造林，军委总部领导都要带头参加。当然，主要靠人民群众和部队官兵。保持生态环境良好，人人有责。造福子孙后代的事，我们做的越多越好。
    在今天的植树劳动中，北京市委书记、市长贾庆林对驻京部队在首都绿化美化建设中所发挥的突击队、战斗队的作用，给予了充分肯定。据了解，在过去的一年里，驻京部队共投入28.5万个劳动日，在首都机场路、西北三环、昌平高速公路等城乡重点绿化工地，植树39.6万棵，为绿化美化首都作出了重要贡献。
    参加今天植树的还有隗福临、熊光楷、周子玉、袁守芳、周坤仁、王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、梁洪、陆增祺、李继耐、石云生、丁文昌、杨国梁、隋明太、刘精松、张工、邢世忠、王茂润、李新良、杜铁环、杨国屏、徐永清、董良驹及驻京部队各大单位的其他领导同志。
〖-ZW/正文〗
