〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猪倌”当了副场长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹尚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年1月15日，某师教导队收到了黑龙江省宝清县畜牧局的慰问信，感谢该队为宝清县培养了一名优秀人才，并赞扬部队是培养两用人才的基地。
    1994年11月，从黑龙江省宝清县农村入伍的战士王立贵被分配到教导队后，担任后勤的饲养工作。3年来工作勤勤恳恳、任劳任怨，用自己微薄的津贴费购买了大量饲养方面的书籍，并且写了12余万字的饲养笔记。王立贵先后荣立三等功一次，评为优秀士兵三次、优秀共产党员一次。去年底，宝清县畜牧局领导得知部队这一人才将要退出现役时，决定聘请他为县养猪场正式职工。1月7日，养猪场100多头猪发病时，他三天二夜蹲在猪舍里给猪治病，为集体挽回近20万元的经济损失。1月13日局领导研究决定破格聘请他为副场长。（邹尚明）
〖-ZW/正文〗
