〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村铃响“洋客”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯征文从我家看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “的铃铃，的铃铃……”
    回到家乡的第一天晚上，一家人正在客厅里叙谈家乡经济发展的喜人形势，清脆的电话铃声打断了我们的话题。
    “莫西莫西――”
    我拿起话筒，一听是“洋人”的话音，赶紧叫弟弟听电话。
    “我去接外宾，日本竹藤株式会社的代表丸协先生已经到了上海，明天要到村里来。”弟弟说完就开车去上海了。
    我家所在的太华镇，位于江苏、浙江、安徽三省交界的宜兴市铜官山区。听老人讲：当年日本鬼子占领宜兴时，由于山区交通闭塞，地势险要，鬼子也不敢到我们家乡来，因此家乡就成了新四军在江南抗击日伪军的革命根据地之一。但也是因为交通、信息闭塞，新中国成立后，家乡经济发展一直很慢。尽管山里的竹木资源丰富，老百姓却只能守着青山过穷日子。改革开放后，山村修通了公路，镇办、村办企业迅速发展起来，乡亲们从此走上了致富路。“八五”以来，随着邮电通信事业的飞速发展，家乡相继开通了程控电话、国际互联网，给山村外向型经济发展创造了条件，现在太华成了宜兴市出口创汇第一镇。
    我弟弟和几家邻居在80年代办了一个竹编工艺厂。他们制作的工艺竹扇、门帘等产品在1990年中国宜兴第一届国际陶瓷艺术节上深得外宾青睐。那时，不少外商不仅买了产品，并留下名片，表示要建立业务联系，但因通信手段落后，陶瓷艺术节闭幕，竹编厂就中断了与外商的联系。1993年家里装了国际直拨程控电话，我弟弟找出当年外商留下的名片，试着给日本竹藤株式会社的丸协先生打了电话，没想到电话一拨就通。以后又安装了图文传真机，从此就和日本竹藤株式会社文电、人员往来不断。1996年，这个仅10多人的小竹编厂年出口创汇额已超过6万美元。
    去年，我家又登录了国际互联网和江苏无锡信息万事通网，竹编厂的产品信息直接从网上传向世界，现在来电、来人联系竹编工艺品的，不仅有日本商人，还有新加坡、马来西亚的客人哩！（吴亚军）
    （作者系转业军人、宜兴市邮电局党委副书记）
〖-ZW/正文〗
