〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装引发的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐纯真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵17年，每每休假，我大都军衣一脱换上便装，走进了老百姓的行列。旅途中的确能有不少的方便。
    然而，上次探亲，因赶车没来得及换装，只好穿着军衣去休假。就是这身军装，引发了下面的故事。
    “同志，有人坐吗？”车过两站，我看到身旁两人位上只有一位少妇，便友好地问道。少妇打扮入时，颇有几分姿色，她把两条细长的腿摆放在座位上，装出一副打瞌睡的样子。我用同样的话再次问她时，她甩出冷冰冰的两个字：“有人！”
    凭乘车经验，她说的“有人”，绝对是一句谎言。只因穿了这身军装，我不愿去计较罢了。
    突然，我发现前面一青年的手伸进了一少妇的坤包，随即两指夹出一沓人民币。
    这趟车上公共秩序不好，早有耳闻，可这事偏偏在我眼前发生。我穿着军装，代表的是人民解放军……正想着，身旁一大娘也看到了刚才发生的一幕，她轻轻撞了我一下：“同志，你看。”真是哪壶不开提哪壶，车上这么多人，怎么偏让我看。这不要我的命吗？我似乎没了退路，只好豁出去了。
    “小偷，抓住他。”我大吼一声，喊声淹没了车内的噪杂声。顿时，车里近二百双眼睛刷地朝我看。有的跟着我附合抓小偷。我原以为会像电影里一样，等待我的是亮闪闪的匕首，没想到身后的这个家伙朝我狠狠地瞪了一眼后就偷偷溜走了。偷钱的小偷拼命往前窜，我便使劲追赶。也巧了，迎面走过来一名乘警，小偷束手就擒。
    小偷抓住了，那少妇的钱失而复得，车厢里响起热烈的掌声。我知道这掌声多半是给我和乘警的，自然激动不已。
    “解放军同志，到这儿坐。”那位独占两个座位的少妇有些不好意思地站起来叫我。我笑了笑说：“谢谢，我已经到站了。”便把座位让给了身旁的大娘。
    列车到达车站。我拿上行李，走下列车，我看到人们那一双双敬佩和感激的目光在送我。我心里美滋滋的，感到这是一次愉快的旅行，心里说：真感谢这身军装。（唐纯真）
〖-ZW/正文〗
