〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好军嫂就业工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩刚/盛正洪/沈健/顾广群/陶丽俊/龚岳伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈司测绘大队实施家属就业“三卡”制度
    本报讯 韩刚、特约通讯员盛正洪报道：沈阳军区司令部测绘大队采取多种途径帮助家属就业，先后使52名军嫂得到妥善安置，干部家属就业率达96％。日前，他们在军区召开的家属就业安置座谈会上介绍了经验。
    测绘大队成立了“家属就业安置委员会”，实施就业预报登记卡、就业情况跟踪卡、就业信息卡“三卡”制度，完善了家属就业档案。他们主动与驻地市人事局、劳动局，人才交流中心等部门加强联系，赢得了地方政府和主管安置单位的支持。大队还设立了安置家属就业基金，每年拿出专款用于干部家属参加财会、幼师、裁剪、烹饪、微机、美发等培训班，并为拿到毕业证书的军嫂报销学费80％。1996年大队有13名家属从农村随军，他们采取向上级申请招工指标、与共建单位联系、积极向地方推荐等多种方法，使13名家属不到3个月就全部得到安置。
    济南军区某师对下岗军嫂进行技能培训
    本报讯 沈健、顾广群报道：为了让每个下岗军嫂系统地学习市场经济知识，增强就业竞争能力，济南军区某师拿出经费统一购置教材，与驻地共同开办了军营成人学校，开设了财会、计算机、汽车驾驶等十几门课程，对待业军嫂进行技能培训。
    师里根据每个下岗军嫂的志愿和选择的专业，分别安排到各个班学习，并免收学杂费。对个别特殊专业，师里根据实际情况，或单独办班，或帮助联系到地方有关院校学习。
    目前，这个师下岗后无工作的157名军嫂都参加了各种培训班，并且已有69人拿到结业证书，有41人拿到各类文凭，其中8名下岗军嫂通过自学拿到了大专文凭。
    南京军区某油料储运基地挖掘内部潜力
    本报讯 陶丽俊、龚岳伟报道：昔日为就业问题面带愁容的南京军区某油料储运基地的10多名军嫂，如今人人心情舒畅，因为她们走进了基地创办的既能稳定生计，又能谋求发展的就业培训中心。该中心挂牌3年来，已安排30多名随军家属就业，其中12人通过参与社会竞争走上新的岗位。
    该基地地处城乡结合部，随着改革开放的不断深入，随军家属就业难的矛盾越来越突出。为解决这个矛盾，基地积极挖掘内部潜力，走自我消化之路。他们在驻地有关部门的支持下，发动随军家属采取“谁投资、谁受益”的办法，自筹资金，自主经营，在营区周围盖起了120多间门面房，办起了“益军家属企业”，为许多随军家属解决了就业问题。
    这个基地还积极鼓励军嫂们参加地方开办的各种实用性较强的培训班，引导军嫂们学习新知识，掌握新技能，从而有效地提高了随军家属的自身素质，为军嫂们的长远发展奠定了基础。目前，该基地对符合随军条件的家属实现了及时办理调动、及时安置就业的目标。
〖-ZW/正文〗
