〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德勇/张明华/许可坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按目前的说法，信息战分战略信息战与战场信息战。战场信息战的核心是指挥控制战。
    攻敌指挥体系，使之瘫痪。指挥体系是作战的中枢，破坏敌指挥体系，哪怕只是摧毁个别关键设施，就可能破坏敌作战系统的整体性。应付这样的战争，立足我军现有装备，在作战开始时，应充分利用炮兵、航空兵、战役战术导弹，综合攻击敌C3I系统，利用特种分队，潜入敌纵深，袭击敌侦察、指挥、控制、通信系统，以及战术火箭等重要目标。
    充分利用心理战、战术欺骗等，对敌实施软打击。
    建立多层次的对抗网络，采取多兵器结合使用的方法，对敌实施电子战，在对我有利的时域和空域内，夺取制电磁权。这需要采取有源干扰和无源干扰相结合，电子干扰和反辐射导弹攻击相结合，欺骗式干扰与压制式干扰相结合，形成我局部的信息优势。
    信息战是系统对抗，精确制导武器通常是单枚发射的，使用火力看来是单一的，但发射是系统作用的结果。“爱国者”导弹的发射，就是由卫星发现目标，美国本土（或澳大利亚）计算中心模拟运算，向可能落达地区下达指令，落达地区依据计算中心给予的指令捕捉目标，待目标进入控制区域后，发射导弹拦击。整个过程是一个大系统在运转，是系统整体功能的发挥，一个关节失灵，则全部作战受阻。所以，在系统对抗中，要注意从结构分析入手，研究结构破坏之策。
    张德勇 张明华 许可坚
〖-ZW/正文〗
