〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社全文播发高法高检工作报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 新华社今天全文播发了在九届全国人大一次会议上，任建新所作的最高人民法院工作报告和张思卿所作的最高人民检察院工作报告。3月19日，九届全国人大一次会议通过了关于这两个报告的决议。
    最高人民法院工作报告共分八个部分：一、严厉打击刑事犯罪活动；二、正确处理民事纠纷；三、公正审理经济案件；四、妥善审理行政和国家赔偿案件；五、加大执行工作力度；六、加强审判监督；七、进行法院改革；八、加强队伍建设。报告全文约1.2万字。
    最高人民检察院工作报告共分五个部分：一、坚决查办贪污贿赂、渎职等职务犯罪案件，促进反腐败斗争深入开展；二、严厉打击严重刑事犯罪，努力维护社会稳定；三、加强执法监督，维护司法公正和法制统一；四、积极推进司法改革和检察法制建设；五、狠抓检察队伍建设，提高整体素质和执法水平。报告全文约1.1万字。
〖-ZW/正文〗
