〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯钢多管齐下帮助亏损企业扭亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/王金涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄3月23日电（记者于绍良、王金涛）邯钢经验已成为亏损企业的“扭亏法宝”。全国工业企业排头兵邯钢集团近年来在不断完善“模拟市场核算、实行成本否决”机制的同时，无私地向许多国有亏损企业传经送宝，并以实施兼并、派专家咨询组、及安排亏损企业领导到邯钢挂职锻炼等多种形式帮助他们摆脱困境。
    据邯钢董事长兼总经理刘汉章介绍，从1991年以来，先后有22个行业、1.4万个企事业单位、12万人（次）到邯钢考察学习。邯钢各级领导应邀到29个省、市、自治区和14个部委介绍经验和举办培训班，参加企业1.6万个、16万人（次）。邯钢还安排有关部委和省市在邯钢举办培训班268期，毫无保留地将邯钢的做法和经验介绍出去，都收到了很好的效果。
    兼并地处河南的冶金部直属企业舞钢，是河北省属企业邯钢帮助困难企业扭亏的一次成功尝试。近年来舞钢由于原燃料涨价，钢材市场疲软、销售不畅、资金紧张、工艺不配套等诸多因素，生产经营举步维艰，成为全国超亿元亏损大户之一。截至去年8月底，舞钢总负债22.84亿元。为使舞钢尽快摆脱困境，去年9月邯钢克服了怕背“包袱”的思想障碍，采取果断行动跨省兼并舞钢。
    舞钢加入邯钢集团后，邯钢把“模拟市场核算、实行成本否决”机制引入舞钢，用一周时间帮助舞钢制定了内部承包经营责任制，同时抓紧落实各项兼并政策，先后三次为舞钢解决贷款5000万元，保证了舞钢生产经营的急需和职工工资奖金的发放，为舞钢补充了流动资金。结果舞钢被兼并5个月后即扭亏为盈，创出了一个连刘汉章都惊讶不已的奇迹。
    水城钢铁公司是国家大型钢铁企业，从1994年下半年开始陷入亏损困境，1996年连续欠发职工工资5个月。邯钢集团主动承担了帮助最困难的水钢炼钢厂的任务，分别抽调5名同志，成建制地到水钢炼钢厂组成新的领导班子核心，他们上任后以身作则，早来晚走，每天都工作10多个小时以上，对水钢的工资分文不取，所有待遇由邯钢支付。他们一面以人为本调动职工的积极性，为职工解决生活难题，一面将“模拟市场核算”机制引入水钢炼钢厂。邯钢经验使水钢步入快车道，去年水钢吨钢成本比上年降低372.34元，全年减亏1.7亿元。
    邯钢在兼并舞钢、支援水钢的同时，派出了6名“扭亏专家”帮助亏损严重的宣化钢铁公司扭亏，他们有针对性地提出了60多项建设性意见和建议，并帮助宣钢制订改进措施，组织技术攻关，使这个“老大难”企业实现了大幅度减亏。
〖-ZW/正文〗
