〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把希望送进苗寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部苗山哨所兴办希望小学记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元/吴香林/周承强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中越边境的广西那坡县百省乡，有座云雾缭绕的苗山，苗山上居住着几十户祖祖辈辈在此耕耘的苗民，也驻扎着一队长年在此坚守的哨所官兵。每天清晨，当百灵鸟在林中欢快地鸣叫，这儿唯一的一所由哨所官兵兴办的苗山希望小学便传出朗朗的读书声。
    那年8月，从桂林陆军学院毕业的排长黄胜到苗山哨所当了哨长。当他得知由于苗山山高路远，没有学校，渴望上学的孩子不能读书的情况后，脑子嗡地响了一下：不读书那岂不成了文盲。此后一连数日他的脑子都转动着一个念头：在苗山办学，让那些苗家小孩读上书。
    正巧，团领导上哨所检查工作。黄排长立即汇报了在苗山办学的想法，得到大力支持。于是，哨所战士把一间机房腾出来作教室，还挑土填沟，在乱石坡上整理出一块活动场所。又翻山越岭，到50公里外的县城买来了课本、纸笔和教学用具。为了消除群众的顾虑，让每个适龄儿童上学，战士们挨家挨户做工作，并作出保证：真心为苗胞办学；不收一分学费；把学校办得和普通学校一样好。
    苗族同胞感动了，纷纷把子女送来。苗山小学开学典礼那天，群众像过节一样，山花盛开，鞭炮齐鸣。听着雄壮的国歌，望着冉冉升起的五星红旗，禁不住泪流满面。
    学校办起来了，哨所4名高中毕业的战士组成教学组，开设了语文、数学、体育、音乐4门课。
    上课时，战士们尽心尽责地讲解，孩子们却听不懂普通话，不知老师讲的啥。战士们了解到学校旁边有个民兵哨所，副哨长的妻子杨美该是苗族，懂汉语，又有文化。每次上课，战士们就把她请来当翻译。两个多月的翻译教学，学生们不仅听得懂普通话讲课，还学会了用普通话对话。
    苗山的孩子与外面的世界完全隔绝，见了生人胆怯怯的。战士们把他们当作弟弟妹妹一样看待，时刻关心帮助他们。每次放学，战士们总要送路远的同学回家。每次下山，也忘不了给他们带些糖果、饼干等好吃的。
    那天早晨，苗山乌云翻滚，雷声大作，一场暴风雨将上学的孩子们淋得像落水鸡。战士们把衣服拿出来给孩子们换上，然后生起柴火，将淋湿的衣服烤干。在苗山的孩子们眼里，解放军叔叔是最可亲最可爱的人。
    一到农忙季节，学校的学生明显减少。战士们知道，那是被父母留下干农活了。战士们便帮助少劳力的学生家里干活，让孩子们到学校念书。
    杨小华只有9岁，却要看护家里的3条大水牛。每天上学，他把水牛赶到学校附近的地方吃草，自己在教室里上课。他害怕水牛跑掉，上课心不在焉，学习跟不上去。新战士蒋天强知道了对他说，“小弟弟，你安心读书吧，我来帮你看牛。”杨小华点点头，把牛交给蒋天强。他专心听讲，认真写字，3个月下来，他的学习成绩排在全班的前五名。
    杨美英有3天没有上学了，她父亲告诉老师，杨美英生病了。排长黄胜和战士庄文高便带上课本到杨美英家为她补课。刚进家门，一条大黄狗猛扑过来，黄排长躲闪不及，右脚被咬伤。他忍着疼痛，将杨美英耽误的课程补习完，然后才回哨所注射狂犬病预防苗。看到哨所官兵这副热心肠，杨明君实在过意不去，第二天就把那条狗拉下山卖了。
    最近，百省乡教育站对苗山希望小学进行摸底测试，23名学生，语文及格率为86.9％，数学及格率为91.3％，良好以上15名，占65.2％。苗山的花朵在边防战士浇灌下，幸福地开放。广西壮族自治区希望工程的负责同志上山考察，连连赞叹：“苗山办学校，子弟兵立了功。”
    李石元 吴香林 本报记者 周承强
〖-ZW/正文〗
