〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汽修大王”崔洪伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某工区工程技术大队在潍坊施工的一台三菱载重车抛了“锚”。工程不等人，现场又无人能排除故障。领导一急：“快叫崔洪伟。”远在青岛的崔洪伟接到电话，连夜赶到工地，很快查出是液压缸坏了，可一时又买不到配件。怎么办？他急中生智，大胆地用钢管车成了同一尺寸的液压缸配件，逐一焊接安装了上去。车启动了，不仅没耽误工期，还为单位节约了近5万元的维修费呢。
    崔洪伟是该大队汽修班的班长，他的这套修理技术，实在是来之不易。刚学修车时，他跟在师傅后面，死磨硬缠，请人传经。只要让动的，他就敢“捣鼓”，不让动的，就细心研究。那时候，他满脑子都是车辆的构造图、配件名称、常见故障，连走路都念念有词。为了学习进口车的修理，他自费300多元买来《汽车修理大全》、《进口车修理说明》等书籍学习。外文说明书看不懂，他请单位的大学生翻译；图纸看不明白，找地方修车师傅讲解；有些进口车配件已买不到，他便把单位闲置的一台车床利用起来，照葫芦画瓢，自己制造。功夫不负有心人，他终于成了汽修能手，无论是国产车还是进口车；无论是载重车还是压路机，都不在话下。连单位从外地高薪聘来的修车师傅都说：“有小崔在，你们单位车辆修理不成问题了。”
    1991年，部队在昌乐施工，崔洪伟带5个战士负责保证40多台机械车辆的抢修任务。由于按合同施工，哪天完不成进度要求就要罚款。不论白天黑夜、刮风下雨，只要车辆一有故障，他就赶到现场，保证了车辆的正常工作。
    崔洪伟修车出了名，地方修理厂争先来聘。一修理厂厂长说，你只要给我们当顾问，每月给你1000元报酬。崔洪伟对此毫不动心。他说：“只要在部队一天，我就要把全部精力用到为部队服务上。”（周红斌）
〖-ZW/正文〗
