〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某猎潜艇大队党委干工作有拼劲，抓落实有狠劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈盛/何宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈盛、特约通讯员何宇报道：南海舰队某猎潜艇大队党委“一班人”以昂扬的精神状态，真抓实干，部队全面建设取得显著成绩。军委领导亲临该大队视察时，对他们发扬艰苦奋斗精神带出过硬部队的事迹给予充分肯定。
    该大队驻扎在被称为海南经济特区中的贫困区，3年前组建时，营区一片乱石滩，一年5级以上大风要刮290多天。面对艰苦的环境，党委“一班人”发扬艰苦奋斗精神，开拓进取，经受住了特区大环境与自身艰苦条件的双重考验，使部队全面建设一年迈上一个新台阶。
    面对荒坡秃石，大队党委做到多实干，少叫苦；多创业，少伸手。他们身先士卒，顶着40多摄氏度高温，昼夜奋战，人人双手磨出老茧，晒掉几层皮，经过半年多时间的苦干，在乱石滩建起一个9000多平方米的综合运动场和一个1400平方米的器械场，修建了一个214平方米的器材仓库，共为部队节约经费287万多元。
    大队舰艇常年执勤在外，分布面广，党委“一班人”每年随艇出海均达100天以上，跟班抓落实。大队长王汉高、政委常亥峰在舰艇维护保养中，连续几十个小时坚持跟班作业。舰艇靠岸后，个别官兵不假外出的现象时有发生，他们深入组织条令条例学习教育，耐心做好个别人的思想工作，对经过再三教育仍然违规者，大队党委坚决给予严肃处理。
〖-ZW/正文〗
