〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借天时 苦练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/朱昌飚/徐滔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警八七二○部队探索多雨季节施训路子
    本报讯 陈永跃报道：大雨天组织室内训练，小雨天坚持室外训练。武警8720部队积极探索多雨季节合理施训的路子，克服了天气等因素的影响，保证了按纲施训的进程。
    这个部队驻守苏南地区，每年开训后较长一段时间是多雨少晴天气。为此，他们根据训练规律和天气特点，制订计划时先共同课目后专业课目，循序渐进地逐步展开训练，同时又结合驻地气象变化，及时调整周训练计划。3月第一周按计划应是投弹训练，但天气预报这一周连续下雨，他们就调整为在室内进行射击原理学习，投弹课目则在以后队列和战术训练中穿插进行。同时，他们在不降低训练难度强度情况下，适时选择恶劣天气磨练部队。2月中旬有几天气温突然下降，并伴有中雨，司令部门立即将原安排的擒敌基本功改为新编棍术训练，锻炼部队风雨条件下的“处突”本领。
    这个部队在多雨施训中既体现严格要求，又注意关心战士健康，保证到课率。每天有5支巡诊服务队穿梭在训练场，连队普遍建立了烘晾潮湿衣服的地点，各生活服务中心大量购入生姜、红枣，为战士祛寒保暖。开训一个多月来，虽然雨天时间占一半多，但训练时间、内容、效果、人员全部落实。
    武警八七二二部队加强官兵心理素质训练
    本报讯 朱昌飚、特约通讯员徐滔报道：漆黑的夜下着小雨，武警8722部队机炮一连正在进行野外找点训练，有个战士来到一处坟地却不敢进去，致使训练任务没有完成。
    这个部队的领导对这件事十分重视，他们在调查中还发现一些类似的现象：有的训练尖子在比武中却连连失手，同样宽的独木桥放在一米的高度能健步如飞，升到5米高有些战士就不敢过，官兵的心理素质低影响了技术战术的正常发挥。要完成以“处突”为中心的各项任务，不仅要练技术战术，还应加强心理素质训练。形成共识后，一份加强官兵心理素质训练的计划出台了：在教育计划中增加了自然科学和军事心理学知识课，训练计划中增加了浪木、滚轮、云梯等有助于心理训练的设施，还把每月一次的小拉练改为昼夜间交替进行并设置了“处突”中的复杂环境，以锻炼官兵的心理承受能力和应变能力。
〖-ZW/正文〗
