〖ZQ/总期〗14683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍的金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩国政治RW：金大中/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日，金大中就任韩国总统。当总统一直是金大中的梦想，他为此锲而不舍地奋斗了近40年，终于在72岁时美梦成真。
    从政路密布凶险 遭磨难不改痴心
    1925年12月3日，金大中出生在韩国全罗南道菏衣岛的一个农民家庭。年轻时经营过企业，办过报纸，1954年转向政界，开始了他漫长而曲折的政治生涯。从1954年至1960年，他3次竞选国会议员，3次名落孙山。直到1961年5月才在一项补缺选举中当上了议员。可是，好景不长，5月16日，朴正熙发动军事政变，国会被勒令解散，金大中好不容易到手的议席仅仅4天工夫便不翼而飞。第二年，金大中在韩国举行的第六届国会选举中轻松当选。从此，他便将目标瞄准了总统宝座。
    1971年4月，金大中获得了一次当总统的机会，那时，韩国举行第七届总统大选，他以当时第一大在野党新民党总统候选人的身份，出马与在职总统、执政的共和党总统候选人朴正熙对阵，结果得票43.6％，以90万票之差输给了朴正熙。但他在此次选举中声威大震，虽败犹荣。当时有评论认为，如果有公正的选举机构监督投票和计票，金大中肯定夺魁。
    然而，现实是金大中没能夺魁。相反，却因可能夺魁而大倒其霉。朴正熙是个大独裁者，对金氏声势日隆怕得要命，视其为心腹大患，必欲除之而后快。1971年8月，在金氏前往光州参加议员竞选的途中，一辆大卡车冷不丁从斜刺里把他连人带车撞向路旁的稻田，差一点要了他的命，其右腿伤痕至今犹存。这是军人独裁者给他留下的永恒纪念。事后查明，那次“车祸”是当局蓄意制造的，初衷是将金氏一劳永逸地逐出政坛，而并非仅仅是撞向稻田。1972年，金氏在当局的胁迫下，流亡到日本。第二年8月8日，他在东京大皇宫饭店被韩国特务绑架。特务们当时就想结果他的性命，因怕引起日韩之间的外交纠葛，决定将其放入麻袋，与石块一起沉入大海。最后由于阴谋败露，特务们仓皇逃遁，金氏才拣了一条命回到家中。
    金大中虽然侥幸活了下来，但独裁当局并没有放过他。后来，金大中多次被捕。1975年被判处一年徒刑。1976年刑满后，当局不仅不释放他，反而给他加了10年刑期。1978年特赦后，他又被软禁在家。1980年金氏再次被捕。这时，全斗焕已政变上台，老独裁者朴正熙被杀。一向反独裁、争民主的金大中被以“阴谋内乱”的罪名判处死刑。这一判决实在是太过分了，立即遭到国内各界人士的强烈反对和国际社会的一片抗议声。当局不得不于1982年2月将金氏改判为20年有期徒刑。同年底，金大中因病假释出狱，随即被逐出境，流亡美国。
    韩国军人集团把金大中看成是对其独裁统治的最大威胁，处心积虑地想除掉他，或让他永远呆在国外。但金大中历尽磨难，痴心不改，坚持反独裁、争民主。他明知回国有危险，却在流亡两年后毅然回到了汉城。（尚正）
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
