〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心耀边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团团长陈玉平践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彭/胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某高炮团团长陈玉平践行“三个代表”纪事
    春节前夕，在广州军区某集团军优秀干部事迹报告会上，某高炮团团长陈玉平的事迹深深地打动了全场官兵。他任团长6年多来，与他搭档的5任团政委，有的调任上级机关，有的转业在都市工作，可他仍乐守边关，无怨无悔。6年来，团队连续4次被上级评为“全面建设先进团”，年年被上级评为“军事训练一级团”。他个人连续4次被评为“军事训练优等指挥员”，两次荣立三等功，一次荣立二等功。
    （一）
    这个团坐落在西南边关。1996年初，陈玉平上任时，团队基础设施建设薄弱，一些官兵不安心。创造拴心留人的环境，便成了他上任后烧的“第一把火”。他说：“党把我放在这个位置上，我多操心才能让党放心。”
    部队缺水，连队每天要派一个班的战士外出打水。陈玉平为此专程到南宁请来水利专家反复论证，和官兵一起取土挖井、垒水塔、砌水池。1997年2月，两眼井打成了，一股股清泉哗哗地从各连队水龙头喷出来。“来水啦！”“来水啦！”战士们奔走相告。
    过去团队没有一个像样的车炮场。然而，要修建一个集停放、保养、训练于一体的大型综合车炮库，需要100多万元。于是，有人主张先用这有限的家底费把机关陈旧的办公楼修好，等上级拨足款后再建车炮库。
    “武器装备是军人的生命，车炮场建设不能缓！”陈玉平的主张，在团党委会上形成了决议。经费短缺，他把一分钱掰成两半花。陈玉平利用节假日，带着官兵到30多公里外的老营房翻建工地，一块一块地挑选旧房上拆下来的砖。在3个多月的施工中，他和官兵们吃睡在一起，带领官兵顶着烈日上山采石，下河挖沙。
    第二年春天，一个全集团军第一流的正规化车炮场落成了，后来还被总部评为优质工程。接着，陈玉平又带领官兵将昔日的旧营房加固翻建，把荒芜的营区变成了四季花开的新营院。
    （二）
    去年5月，在集团军开展的“尊干爱兵”表彰会上，陈玉平这样诠释他的带兵爱兵理念：部队的主体是战士，干部心中只有装着士兵才能带好部队。
    去年春节，二连士官班长刘俊辉的妻子从河南郑州来队探亲，因宫外孕住院，动手术大出血，如果不及时输血，就有生命危险。由于驻地偏僻，血站没有储存足够的O型血。陈玉平闻讯后立即带领7名战士赶到医院，第一个对医生说：“我是O型血，先抽我的！”
    官兵遇有险情，陈团长也总是第一个挺身而出。去年10月火炮打靶，五连一门火炮炮弹没有出膛，陈玉平制止了前去排险的干部战士，指挥官兵迅速转移，亲自对火炮进行观察，和技师一同排除了故障。
    每年士兵考学，陈团长都要到报考战士中了解情况，并敦促连队为他们提供条件。三营营部战士龙映权物理和化学基础较差，陈团长就让在南宁教书的妻子买来教学光碟，对他进行辅导。去年，小龙终于圆了军校梦。去年4月，卫生队卫生员霍铮正准备参加医学自考，恰逢集团军组织卫生专业比武，霍铮作为技术骨干，主动请缨，放弃考试参加比武。陈团长得知后，立即把霍铮从参赛人员名单上撤下来。他在机关办公会上说：“团队宁可少一块金奖，也不能耽误战士的前途。”
    （三）
    陈玉平常提醒自己和部属：“为党带兵要时刻牢记军队的根本职能，为战争的胜利负责。”
    2000年7月，陈玉平带领团队参加军区组织的科技练兵比武，夺取了4块金牌、2块银牌和首长机关司令部集团作业总分第一名的好成绩。军区首长单独考陈玉平，给他下达了网上对抗的5个课目演示任务。陈玉平熟练地操纵电脑，果断处置“敌”情，赢得了军区首长的好评。
    不久，他又带着自己参与研制的打巡航导弹的有关成果，带领部队到北京参加全军科技练兵汇报演示活动，打出了4次空中开花、3次命中目标的骄人成绩。为此在陈玉平的胸前又挂上了一枚金光闪闪的二等功奖章，他带领参演的三连也荣立了集体一等功。
    陈玉平不断地在学习中超越自我，提高素质，全团军事论文数他写的最多。他总结近几年局部战争中防空兵防空袭的经验，写出了《防空兵新“三打三防”之我见》等多篇很有见地的军事论文。为发动官兵一起学习军事高科技知识，他专门在团里的局域网上开设了“防空天地”、“蓝天兵器”、“外军研究”、“防空论坛”等6个栏目，每天都吸引不少官兵点击访问。几年来，他把先进的军事理论用于训练改革中，先后组织部队完成了某型测距机模拟训练器、某型高炮炮手模拟训练器等8个器材革新项目，其中3个项目参加了军区科技练兵精品成果展得到了推广。
    黄彭本报特约记者胡训军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
