〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区空军某运输团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情撒戈壁荒山造福西部人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（全军和武警部队部分学雷锋标兵集体事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个团积极响应党中央、国务院实施西部大开发的号召，组织官兵反复学习江主席“再造一个山川秀美的西北地区”的指示精神，邀请专家作西部地区生态环境形势报告，引导官兵自觉把完成飞播造林任务作为实践雷锋精神的具体行动，不断增强服务大局、绿化祖国的责任感和使命感。他们针对飞机老旧、器材短缺、保障困难、危险性增大等实际问题给官兵带来的思想顾虑，坚持用“老飞播”精神教育官兵，做到执行任务到哪儿，思想工作就做到哪儿，不断强化官兵“吃苦再多不叫苦，任务再难不怕难，定叫荒山变翠岭”的坚定决心，形成了“知难而上、以苦为荣、精益求精、探索求新”的飞播精神。
    他们积极摸索适合西部地区的飞播方法，先后在有关报刊发表论文60多篇。为掌握飞播第一手资料，他们走访了上百个林业部门和有飞播经验的单位，爬过上千个山头，为提高飞播质量奠定了基础。近年来，全团官兵有70多人次为完成飞播任务推迟或放弃休假，12名同志推迟婚期，12名空勤人员谢绝了地方航空公司的高薪聘请。
〖-ZW/正文〗
