〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席关于抓住“重要战略机遇期”的要求，对军队来说，我们必须把工业时代的建军思路，向信息时代的建军思路转变；把军队现代化建设的重心，转向信息化，以信息化带动机械化？这标志着军队建设指导思想的又一次战略性转变，并将由此带来新的思想解放和方方面面工作思路的变化？我们应――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧把握战略机遇期积极推进跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十六大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实江主席关于抓住“重要战略机遇期”的要求，对军队来说，我们必须把工业时代的建军思路，向信息时代的建军思路转变；把军队现代化建设的重心，转向信息化，以信息化带动机械化。这标志着军队建设指导思想的又一次战略性转变，并将由此带来新的思想解放和方方面面工作思路的变化。我们应――
    紧紧把握战略机遇期积极推进跨越式发展
    ●张兆垠
    江主席在党的十六大报告中指出：“综观全局，二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”这是一个极为重要的判断。国家的发展进入了一个重要战略机遇期，军队的发展同样也进入了一个重要战略机遇期。面对持续发生的军事变革，面对军事斗争准备的要求，能否紧紧抓住重要战略机遇期，怎样抓住重要战略机遇期，是摆在我军现代化跨越式发展进程中一项重大而紧迫的战略课题。
    调整发展战略思维认清时代发展大势
    历史经验表明，一个国家、一支军队出现划时代的进步，一般要经历一个或几个形势有利、特点突出、速度加快的发展阶段。这样的阶段，实际上就是指机遇期。
    谋划发展大计，先要看“天下大势”。正确的战略抉择，都基于对时代特征的正确认识，对战略环境的科学分析。回顾我军发展之路，每一次重大的战略调整均源于对战略环境有了新的判断。20世纪六七十年代，复杂的国际安全战略环境，要求我们只能把立足点放在“早打、大打、打核战争”上。于是有了全民备战，大搞“三线建设”等战略举措。80年代中期，邓小平同志经过冷静观察，作出世界大战在相当长的时期内打不起来的战略判断。由此，国家建设转到以经济建设为中心的轨道上来，军队建设以百万大裁军为序幕，开始实行“战略性转变”。军队从临战状态下解脱出来，抽出手来谋划长远建设。
    江泽民同志主持军委工作以来，根据国际战略格局的演变和战争形态的变化，特别是世界范围内高技术竞争日趋激烈的形势和军事变革的兴起，对国际战略环境作出了新的判断，并及时提出我军新时期军事战略方针，强调把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上。从而，我军在科技强军的道路上大步前进。
    今天，身处变革大潮中的我军将士正强烈地感受到，一个新的时代正在走来。党的十六大作出了“重要战略机遇期”的判断，正是对时代特征和国际战略环境的新认定，为我们绘就明天更为灿烂的发展蓝图提供了客观依据。
    机遇是客观的，不以人的意志为转移。但是，机遇也有两重性，抓住了是机遇，抓不住就是危机。我军要利用战略机遇期实现跨越式发展，必须把握战略机遇期的特征，并适时调整自己的战略思维。
    战略机遇期表现出严格的时效性。“机不可失，时不再来”。机遇的这种稍纵即逝、不可复生的特性，要求人们必须具备“抢抓”的意识，拿出“抢抓”的行动。拿破仑在临死前曾说过一段话：“欧洲一些著名人物之所以成为伟人，不是因为他们得到幸运的机会。幸运降临到他们头上，是因为他们是伟大的人物，善于控制机会。”翻开人类的发展史，有多少国家、民族、军队，因抓住了机遇而走向强盛；又有多少国家、民族、军队，因错失良机而一蹶不振。面对战略机遇期，任何等待观望、畏首畏尾、被动应付、行动迟缓，都只能被机遇抛弃。时代呼唤着我们必须与时俱进，突破僵化思维的束缚，以大胆之举、非常之举，积极推进我军的跨越式发展。
    战略机遇期蕴藏着巨大的创造性。机遇之所以是机遇，是因为它具有较多利于发展的大势。我们必须借“势”发力，乘“势”而作。根据国际经验，在经济长期发展的历程中，人均1000美元是一个非常重要的战略起点。到2002年底，我国人均国内生产总值已接近1000美元。如果战略和政策把握得当，从这个起点上，经济可以迅速起飞。但有了机遇，并不意味着机遇的优势会自然释放。据国际权威经济组织测算，从人均1000美元到4000美元，美国花了整整100年，日本用了70年，而韩国只用了25年。相比较而言，印尼、菲律宾比韩国起点要高，但速度却慢得多，人均国内生产总值长期在低水平徘徊。这个例子一方面说明，利用机遇期实现跨越式发展是完全可能的。另一方面说明，要实现跨越式发展，必须审时度势，把机遇带来的可能性迅速转化为现实性，把机遇期潜藏的优势迅速转化为现实的优势。
    战略机遇期包含着更强的挑战性。机遇和挑战总是相伴而生。机遇包含着可实现的利益，而挑战则隐藏着不可测的风险。大凡战略机遇期，也是时代巨变的时期。在各种变革中，结构变动尤为剧烈，各种矛盾尤为突出。在国际舞台上，当大家都在利用同一个历史机遇发展自己的时候，挑战也就自然而然地产生了。不过，挑战能点燃创新的火炬，培养开拓的意志，荡涤惰性的暮气。那些能以非凡的勇气迎接挑战的人们，最终会战胜挑战，赢得机遇。
    推进新的战略性转变应对军事变革的挑战
    改革开放以来，我军建设在经历两次战略性转变之后，正迎来一次新的战略性转变。
    20世纪80年代中期，我军依据邓小平同志关于国际安全环境的新判断，在军队建设的指导思想上实行了战略性转变。这次战略转变的主要内容是：全军调整改革了军队体制编制，组建了陆军合成集团军，提出军队建设以战斗力为标准等。核心思想是推进军队机械化建设，以机械化推动我军现代化建设。
    第二次战略性转变是江主席主持的，标志是1993年新时期军事战略方针提出，国防和军队建设实行“两个根本性转变”的战略思想。由此，军队在科技强军、质量建军中，进行了一系列重大改革；在提高军队机械化水平的同时，研究军事变革的趋势，把目光投向信息化战争，以信息化带动机械化，实行跨越式发展。
    江主席关于“重要战略机遇期”判断的提出，要求我们必须把工业时代的建军思路向信息时代的建军思路转变，把军队现代化建设的重心转向信息化。这标志着军队建设指导思想的又一次战略性转变。与前两次战略性转变相比，这次是主动适应国际战略形势的变化和战争形态的演进，因而将表现得更深刻、更具深远的历史意义。
    在当今世界军事领域里，战争形态正由机械化战争向信息化战争转变。信息化武器装备将成为军队作战能力的关键因素，在军队建设指导思想上实行新的战略性转变，突破机械化战争的局限，跃升到信息化战争领域，有利于我们突出军队现代化建设的重点。在今天乃至今后，拥有信息优势的一方可以实施信息垄断、信息威慑、信息攻击和信息防护；掌握制信息权，就可以获得更大的军事优势。
    军队实施信息化的关键是系统集成。美军防务审查报告明确提出，系统集成理论并不主张把装备建设的重点放在采购更先进的武器上，而是要求把美国军事力量中现有的坦克、飞机、军舰等要素联成一个系统，以发挥更大的效能。美国在系统集成理论的指导下，通过发展数字化部队、数字化战场和C4ISR，力图构建一个完善的军事大系统。把系统思想与系统方法引入军队建设，已经成为潮流。系统集成产生了结构力。旧的技术和装备，经过系统集成，战斗力就会有新的跃升。
    在信息化战争中，硅片、网络、数字技术等知识因素的作用陡然上升。战争突出了“知识与智慧”的角逐，于是用知识去武装士兵、武装军队是建军之大计。知识士兵、知识军队、知识战争将成为新的趋势。
    面对信息化战争，必须树立新的战斗力标准，把信息力、结构力、知识力融入战斗力的基本要素之中。树立新的战斗力标准，需要进行观念的转变，需要把新的战斗力标准贯彻到实际工作中去，需要用新的战斗力标准去考核干部、检查指导部队方方面面的实际工作。一个不能摆脱落后思想羁绊的民族，不可能真正抓住社会变革的历史机遇；一支不能甩开落后思想观念包袱的军队，必将埋下悲剧的伏笔。
    十六大报告中指出：“我们一定要适应实践的发展，以实践来检验一切，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”每一次战略性转变，都必然带来一场新的思想解放。
    军事领域是利用新技术最快的一个领域，但又往往是习惯势力很强的领域。传统巨大张力的背后是一种历史的惰性。由此可见，以军事改革实现新的军队建设指导思想的战略性转变，始终要伴随着思想的解放。
    愿思想解放的新风吹进每一位军人的头脑；愿思想解放的闪电射进每一位军人的心田。
    创新战略指导理论谋划国防发展良策
    充分利用战略机遇期推进军队现代化的跨越式发展，离不开战略指导的创新，离不开对发展良策的谋划。
    加强战略预测，变历时性发展为共时性发展。实行跨越式发展，有一个对时间的利用问题。以往，人们搞建设，遵循的是历时性原则。历时性，在时序上是线性的，今天――明天――后天，只能顺时跟进去筹划，一步步去做。江主席关于国防建设“三步走”的战略构想，要求我们在推进军队建设的跨越式发展时，必须把眼光投向更远的未来，把历时性发展变为共时性发展。即把今天、明天和后天的事，放在同一时段上筹划；干着今天，规划明天，想到后天。
    时代变革愈快，战略眼光愈要向前延伸，我们要有新的发展观：不是缅怀过去、应付眼前、牺牲未来；而是反思过去、立足当前、走向未来。当前，世界一些大国纷纷制订了2010年到2020年军队建设的发展计划，并着手研究2020年以后的长期发展。美军为保持“技术优势”，颁布了新军事科技战略，确定了“七大重点技术领域”；俄罗斯制订了为期10年的“俄军武器发展长期规划”；英、法、日等国均提出重点发展高技术武器装备的规划。百舸争流、千帆竞渡，如果我们目光短浅，就会被世界军事变革的潮流抛在后面。
    持续发生的世界军事变革，是一个高潮迭起的长过程。变革浪潮，将推进新的军事核心能力的变化。在现阶段的军事变革中，信息技术已成为军事核心能力。继续发展下去，纳米技术、生物技术、新概念武器，有可能成为下一个变革阶段，乃至下下一个变革阶段的军事核心技术。推进我军建设的跨越式发展，就要瞄准军事变革的下一个浪潮，谋划未来的发展。20世纪80年代，日本的电子公司投巨资研究超大屏幕模拟信号高清晰度彩色电视机。美国则另辟蹊径，把眼光盯在了技术发展的下一个“浪头”，开始研究数字化电视机。结果日本的投资打了水漂，白白浪费了宝贵的时间、金钱和精力，10年后还得走数字化电视这条路。
    勇于借鉴外军，充分利用后发优势。在军事变革的背景下走跨越式发展之路，需要把我军的改革置于世界军事变革的背景下，从中寻找我军发展的参照系。正如江主席指出的：“在当今世界，任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习国外先进的东西，是不可能实现现代化的。我军进行现代化建设，必须面向世界，跟上世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理方法。”
    在军事变革中，各国军队发展存在不平衡性，发达国家与发展中国家存在着“时代差”。研究不平衡性，重要的是对自己有一个准确的历史定位，弄清楚自己在变革大潮中的位置，勇于借用后发优势，创新自己的理论和实践。世界军事发展史证明，率先者就是探路者，探路的过程就是以艰辛而漫长的努力、大量的人力物力财力投入，甚至多走弯路的代价，来寻找正确的发展道路。落后者具有一种领先者无法具备的优势，就是可以借鉴或直接获取领先者长期积累的成果和经验，并且可以避开领先者在探索过程中所走过的许多弯路。20世纪四五十年代的世界航空领域，美国等西方国家经过一步步漫长而艰苦的积累发展后，从螺旋桨时代进入到喷气时代。而新中国空军积极学习外军，从零的起点上，一步跨入喷气时代。
    利用后发优势和克服后发劣势是紧密联系的，重要的是摆脱尾随式和模仿式的发展模式。工业时代，对机械化装备进行模仿，相对容易做到。进入信息时代后，再想模仿作战软件、智能武器等信息化的高技术装备，就不那么容易了。而且，尾随式发展，跟在别人后面亦步亦趋，永远受制于人，甚至会陷入“引进――落后――再引进――再落后”的怪圈。
    实行跨越式发展，利用后发优势，就需要借鉴先行者的成功经验。历史上的军事改革在借鉴问题上经常存在的一种偏失是，拘泥于本国传统，对学习外国先进军事经验持片面、限制的态度。中国晚清洋务运动提出“中学为体，西学为用”，人为地将“中”与“西”、“体”与“用”割裂、对立起来。甲午战争的失败，从某种角度来看，与“中体西用”的错误借鉴方式不无关系。军事变革是个性与共性的统一，各国国情、军情不同，所走的路必然不同。但在强调个性的同时，更应充分考虑军事变革中共性的规律。善于借鉴的民族，是自信的民族；敢于借鉴的军队，是有力量的军队。不仅要学习借鉴人家的先进技术、管理经验，更重要的是借鉴外军求新、求变革的意识，大胆创新理论。在发展战略上，应借鉴外军以作战需求为牵引的做法，明确科技强军的目标；在体制编制上，应借鉴外军转型中的思路，注意研究信息化军队的构成方式；在部队管理上，应借鉴外军重视法制建设的经验，完善依法治军；在后勤保障上，应借鉴外军依托社会、依托市场的经验，大力推进三军联勤和社会化保障；在装备发展上，应借鉴外军注重“横向技术一体化”的经验，强化装备的全系统、全寿命管理。
    我军是党绝对领导下的人民军队，必须始终保持自己的政治本色和政治优势。我军在保持优良传统的基础上，大胆吸收一切先进军事成果，就一定能创造出新的辉煌。
    注重协调发展，变单向性建设为双向性建设。兼容是信息化建设的一大特征。信息时代，国防建设更趋向于平战结合、
    军民兼容。走兼容性国防发展之路，就要坚持国防建设与经济建设协调发展。
    人们对军队这个复杂客体的研究，开始由以实物为中心转向以系统为中心。不仅要把军队作为一个由相互联系、相互作用、不断发展的多要素组成的有机整体来认识，而且还应把军队作为更大系统的一个组成部分来考察。单向性思维方式往往表现为沿着一个指向、一个角度、一种可能去思考问题，常常从一个极端跳到另一个极端。这种单向性的思维方式，缺乏弹性，已无法满足信息时代多维发展的需要。多向性思维，不仅具有很高的弹性，而且更具创新活力。
    冷战时期，美苏军备竞赛，苏联走的是单向发展道路，缺乏国防建设与经济建设的协调，最终在过渡竞争中衰败。反观美国，走的是双向发展之路，加强国防建设反而推动了经济发展。20世纪80年代，美军实施星球大战计划，推动了美国信息化建设；90年代，美国搞信息高速公路，带动了美军数字化网络化建设。这种发展方式收到了双向兼容、互为促进的效果。
    国防建设与经济建设协调发展，取决于“双向性设计”。在美国国防部列出的关键技术与商务部列出的提高经济竞争力的关键技术中，约有80%是重叠的。当人们放眼世界，看到许多国家已把军事创新之根深植于国家科技创新体系之中时，不仅可以体会到国防力量的源泉在哪里，而且还能感悟到，国防的发展，也可以成为经济、科技发展的推进器。
    在国防和军队建设的系统内，同样要贯彻协调发展原则。人、武器装备、体制编制三要素要协调发展。发达国家军队研制新型武器装备，同时要研究与该武器装备相配套的人才培养、部队的战斗编组，新的操作规程、制度，研究在各种作战中的运用原则和与其他武器的协同方式，探讨新装备对后勤和技术保障的要求等。在各种武器装备设计生产的过程中，作战训练、学术研究、后勤保障、技术保障等部门也同时开展工作。当武器装备交付部队后，能够很快形成战斗力。美国的“三叉戟”核潜艇尚处于研制阶段，海军中与之相关的各项工作就同时展开了，核潜艇的基地建设、使用原则的制订、乘员的训练等都同步进行着。从而大大缩短了现代化武器装备与官兵结合的过程，加快了战斗力的形成，避免了人与武器装备相脱节、技术与战术相脱节、理论与实践相脱节。
    从外军情况看，军事变革中，武器装备的变革阻力较小，而对体制编制和人的变革，阻力则要大得多。这三个方面能否协调发展，直接影响到军事变革的成败。
    军事变革改变着作战方式、作战样式，乃至战争形态，也必然冲击到传统的军兵种模式，促使军兵种界限逐步弱化，那些处于“结合部”的兵种越来越受重视，如陆军航空兵、海军陆战队、海军航空兵和特种部队等。
    “形势逼人，不进则退。”紧紧抓住千载难逢的战略机遇期，认真谋划和积极推进我军现代化的跨越式发展，时不我待，势在必行。
〖-ZW/正文〗
