〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一日三餐早餐为首，如何提高部队早餐的营养水平？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，你吃好早餐了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一日三餐早餐为首，如何提高部队早餐的营养水平？请看――
    战友，你吃好早餐了吗？
    □军营镜头
    镜头一：某部机关食堂师傅一提早餐就头疼：花样品种天天翻新，但是就餐者寥寥无几，造成很大浪费。机关干部们也是一肚子无奈：“晚上加班睡得晚，早晨又要洗漱，又要送孩子上学，哪有时间坐下来好好吃早餐？随便喝一杯牛奶，凑合算了。”
    镜头二：战士小宋身体比较瘦弱，早餐一般吃一个馒头、一碗稀饭。按说吃得不算少，可是上午训练，他还总是感到饥饿，就盼着中午赶紧开饭。
    镜头三：某连关于“怎样吃好早餐的一个鸡蛋”专门征求官兵意见，有的战士说应该吃煎蛋，有的战士说应该吃煮蛋，有的战士说不如腌成咸蛋……弄得炊事班长无所适从，干脆把早餐的鸡蛋挪到中午吃，和西红柿、青椒等蔬菜搭配起来炒。
    □专家解析
    1、对于基层官兵来说，早餐在一定程度上比午餐和晚餐都重要。这是因为基层官兵如果不是在特殊岗位执勤，一般晚上没有夜宵，从头天晚餐到次日早餐，有长达12~14小时不进食。如果不吃早餐，贮藏在肝脏里的糖很快就会消耗殆尽，上午就会出现饥饿感，出现注意力不集中，思维不敏捷，情绪不稳定等现象，影响训练和工作。
    2、优质的早餐对保证充沛的精力很重要。馒头、稀饭等含有较高热量和较多碳水化合物的食物，进入人体后很快被消化吸收，血糖随之迅速升高。为了保持稳定的血糖浓度，胰腺会分泌大量的胰岛素降低血糖，还没等到午餐时间，大脑就已经接到想进餐的信号了。
    3、营养专家研究表明：血糖生成指数越低的食物，越有利于身体健康。用血糖生成指数来对早餐进行合理搭配，有助于维持人体的正常生理需要，建议基层连队的炊事班要学习一点营养学，搞好早餐的科学配餐。
    □推荐食谱
    鸡蛋一只。鸡蛋含有丰富的蛋白质和维生素A、铁和锌，人体吸收率高，是早餐的首选食物。在基层连队，鸡蛋每天早餐或煮、或煎、或蒸，可以按照日期统一调剂，但是不应挪到中午再吃。
    牛奶一杯。牛奶含有容易吸收的蛋白质和丰富的钙质，是最好的钙源。但有的同志早上仅喝一杯牛奶，其它什么都不吃，这是很不科学的。我国很多成年人由于缺乏乳酶，不能消化牛奶中的乳糖，食用后会打嗝、腹痛甚至腹泻。受条件限制的单位，可用豆浆替代牛奶。
    主食一份。血糖生成指数较低的主食是早餐最佳选择，如小米粥、玉米粥，适量的面条、馒头、素包子、窝窝头等。
    水果一个。新鲜水果里含有丰富的维生素C、叶酸及各种矿物质。苹果、梨、香蕉等是很好的选择，基层连队也可以用西红柿、黄瓜代替水果。
    96213部队李代贵
〖-ZW/正文〗
