〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在协调发展中建设美好家园〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在改革中找出路
    在创新中求发展
    党的十六大指出“坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化。”这就要求各级党委政府必须把党管武装作为政治任务，正确认识和处理经济建设与国防建设的关系，在抓好经济建设的同时，加强国防后备力量建设。
    坚持制度落实好党管武装要求
    党管武装，是我国武装力量建设的根本原则，也是我党我军的政治优势。作为地方党委政府，要从国家安全与全面建设小康社会的战略高度，弘扬党管武装优良传统，加强国防后备力量建设。我们在坚持党管武装双重领导、双向兼职、党委议军、武委会例会等制度的同时，按照中央有关文件精神，认真落实党管武装述职、考评等制度，强化了各级领导的责任感，增强了忧患意识，形成了越是和平环境，越要居安思危；越是推进经济建设，越要强化国防观念的共识，自觉做到坚持双重领导“不动摇”，落实党管武装要求“不走样”，执行党管武装制度“不变通”。
    排忧解难履行好党管武装职责
    履行党管武装职责，就要在思想上想武装、谋武装、为武装，在工作上用实权、办实事、出实绩。一要抓大事。把武装工作列入党委政府的议事日程，做到“五纳入”：把党管武装工作纳入党委政府工作目标统一部署，重点筹划；把人武系统的基础设施纳入当地基本建设统一规划，重点投入；把广大专武干部纳入地方干部培养使用轨道统一管理，重点关心；把人武系统正规化建设纳入政府财政预算统一解决，重点保障；把党管武装工作落实纳入党委政府任期目标统一衡量，重点考评。二要负主责。各级领导作为“第一责任人”，要认真落实党管武装的方针、原则、制度。做到对后备力量建设的重大问题亲自过问，重要工作亲自部署，重大活动亲自参与，既挂帅又出征，既谋事又尽责，切实掌握抓后备力量建设的主动权。三是要解难题。要主动为国防后备力量建设着想，涉及到用人、用钱、用物等具体问题要靠前协调、搞好保障，自觉做到了解情况到一线、解决问题到一线、服务保障到一线、督促落实到一线。近年来，我们多方筹措数百万元资金，用于人武部门基础设施和其它建设，保证了正规化建设和战备训练的需要。
    练兵强兵发挥好党管武装作用
    贯彻十六大精神，组织民兵预备役人员为全面建设小康社会作贡献，是国防后备力量建设的一项重要内容。要引导广大民兵预备役人员在全面建设小康社会中，一是在精神文明建设中当模范，组织他们带头学习贯彻十六大精神，带头参加创建文明城市、文明村镇、文明行业活动，崇尚科学，反对迷信，以自身的模范行动传播文明新风；二是在经济建设中当模范，组织他们立足本职岗位，深入开展科技兴农、技术攻关、重点工程建设及抢险救灾等工作，为经济建设贡献力量；三是在维护社会治安中当模范，组织他们搞好节日战备值班和重要目标警戒，保持城乡、企业的生产生活秩序，创造安定的社会环境；要突出民兵应急分队建设，保证遇有情况能够拉得出、用得上、起作用，为朔州经济腾飞作贡献。
    民兵是我国国防后备力量的重要组成部分，是维护国家安全和社会稳定的一支重要力量。要适应形势和任务的发展需要，组织民兵为全面建设小康社会多做贡献，建设强大的国防后备力量，就必须弘扬与时俱进精神，创造性地开展民兵工作。
    强化使命意识增强做好调整改革的责任感
    随着社会主义市场经济的建立，民兵工作面临着许多新情况和新问题，要求我们必须在改革中找出路，在创新中求发展，自觉弘扬与时俱进的时代精神，紧密结合我国社会生产力的最新发展和政治经济体制深刻变革的实际，按照“打得赢”、“不变质”的要求，以上级政策规定和有关指示精神为指导，大胆探索，勇于实践，使民兵工作始终体现时代发展的要求。近年来，我市各级领导深刻理解加强和改进民兵工作的战略意义，努力增强做好民兵工作的责任感和自觉性，为民兵工作的调整改革打下了坚实的思想基础。
    着眼实际需要把握调整改革的着力点
    民兵工作是城市建设的重要窗口，涉及方方面面，是一项系统工程，必须抓住重点难点，抓住关键环节，在长远性、根本性、基础性问题上求发展、见成效。朔州市所处地位要求我们确立以作战任务为牵引，围绕任务需要抓改革、搞创新的工作思路，从明确任务、量化需求入手，本着有利于担负任务的完成、有利于战斗力生成、有利于打赢未来战争的需要，结合自身实际，突出自身特点，科学筹划民兵工作改革创新的具体内容。在加强民兵工作全面建设的基础上，要加大科技含量，突出抓好民兵专业技术分队、高炮分队、应急分队建设，实现民兵由数量规模型向质量效能性转变，从人力密集型向科技密集型转变，优化兵员结构，加大科技比重，提高民兵技术战术水平和遂行作战任务的能力。
    加强组织领导促进调整改革的全面落实
    在实际工作中我们认真学习中央有关文件，努力吃透基本精神，准确领会各项规定，明确任务需要，确实把民兵工作改革摆上突出位置，列入重要日程，加强组织领导，抓紧抓好落实。民兵工作涵盖军地双方，因此，作为党委军事部和政府兵役机关的人武部门，我们积极争取地方党委、政府的领导和支持，加强军地之间、部门之间、单位之间的协调，积极疏通上下左右联系渠道，逐步完善民兵建设的法规体系，适应深化改革、扩大开放和发展市场经济的新形势，牢固树立依法建民兵的思想。同时自觉深入基层，调查研究，对调整改革中遇到的新情况新问题，认真分析，找准症结，采取有力措施，积极加以解决，确保民兵工作调整改革落到实处。（郝建业、陈法印）
    中共山西省朔州市委书记阎沁生
    朔州市人民政府代市长张建欣
    主要承担京津塘地区供电任务的神头发电厂。（照片）
    英姿飒爽的“李林英雄民兵班”。（照片）
    建市十多年来，朔州市面貌发生了巨大变化。（照片）
〖-ZW/正文〗
