〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地开发战术训练监控评判系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电脑裁判”执法蓝天演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑裁判”执法蓝天演兵场
    本报兰州2月23日电杨春源、特约通讯员赵凌宇报道：空军航空兵对抗性训练如何进行科学评判？今天，笔者在空军某基地合同战术训练中心看到，战机一上天，空空、空地对抗的全过程，都被称为“电脑裁判”的训练监控评判系统实时监控，整个蓝天演兵场透明度高，对抗各方战绩、战法优劣一目了然。
    据在场的专家介绍，以往空军航空兵战术训练评判主要是靠考评人员现场观察了解，讲的主要是肉眼看到的技术层面的问题，看不到的就只能凭感觉和经验评判，对各种新战法、新训法的评判缺乏应有的科学性和权威性。如今，空地对抗、空中对抗的各种战法演练过程都被完整地记录下来，并可在指挥中心大屏幕上实时监控，部队训练效果如何，“电脑裁判”在第一时间就可以做出准确判断。
    对抗演练结束后，一些参演人员很快来到指挥控制中心，通过回放系统，整个实战对抗情景很快就在模拟仿真系统上以三维模式实景回放。“对抗成绩怎么样，‘电脑裁判’一点不含糊，一点都不留情面。”一位飞行员看过三维实景回放后，认为给自己的综合评判非常客观，表示要以此为据查找训练中的缺陷和不足，不断完善和提高自己的战术技术水平。
    该中心领导告诉笔者，为适应空军对抗性训练科学评判的需要，他们本着边建设、边使用、边完善的原则，建设先进的合同战术训练检验平台，组织科研人员先后研制开发出现代化的导调指挥系统、演练场仿真系统、监测评估系统等，并采用选调、强化培训、院校学习等手段，培养了一批高素质的导调指挥人员，完善了先进训练检验平台的软硬件系统。为了突出战场环境瞬息万变的特点，该中心配合“电脑裁判”，有针对性地设置了较复杂的战场环境，提高训练考核难度，让参演人员在实战条件下对自己的战法进行检验和完善。
〖-ZW/正文〗
