〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持与时俱进着眼实际效果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（全军和武警部队部分学雷锋标兵集体事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们积极适应形势需要，采取多种方法，充分调动大家学雷锋的积极性。他们在每年3月开展一次主题团日活动，集中表彰先进单位和个人，对学雷锋活动进行再动员、再部署，不断激发广大官兵学雷锋的热情。在制定《学雷锋文明行为规范》、编印《学雷锋手册》、《学雷锋故事集》的基础上，还在营院醒目位置设置了学雷锋标语牌，建造雷锋格言墙，制作宣传灯箱，组建“雷锋之歌”百人合唱队等，形成了宣讲雷锋故事、传播雷锋精神、争做雷锋传人的良好风气。积极适应新时期广大官兵求知成才的强烈欲望，把学雷锋活动的着力点放在培养和造就新型高素质军事人才上。他们在全团掀起群众性读书热潮，近5年来，全团有1022人取得大中专文凭，67人考上军校，17人考上硕士研究生，60%的战士掌握了微机操作技能。为使学雷锋活动充满活力，他们注重适应时代要求，在实践中不断丰富学雷锋形式，深受官兵的欢迎。在军民共建活动中，该团由帮助群众做好事、树新风，发展到广泛开展政策宣传、法律咨询、科技扶贫、捐资助学等活动。
    为使学雷锋活动更加贴近官兵思想，他们还相继开展了“践行‘三个代表’重要思想，创建服务型机关”、“建文明窗口、做文明标兵”、“说文明话、办文明事、做文明人、建文明团”和“发扬光大雷锋精神，争做二十一世纪新雷锋”等系列活动，净化了官兵思想，纯洁了团队风气，有力地推动了团队建设。
〖-ZW/正文〗
