〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢武铉重申谋求与朝鲜对话美日讨论设立朝鲜核问题论坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到外交问题时说，金大中说，韩国将继续保持韩美牢固的同盟关系，同时保持和发展与中国、日本、俄罗斯和欧盟国家的关系，为朝鲜半岛的和平繁荣创造条件。
    据新华社北京2月24日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    韩国当选总统卢武铉23日在接受美国《新闻周刊》采访时重申，他将谋求与朝鲜进行对话，并警告美国在与朝鲜打交道的过程中不可冒太大的风险。
    美国国务卿鲍威尔23日在东京说，美国和日本正在继续讨论有关设立一个朝鲜核问题论坛的问题。同时，他表示赞成必须在多边框架内讨论朝鲜核问题的观点。他建议由联合国安理会的五个常任理事国加上韩国、日本、澳大利亚、欧盟和朝鲜，即“5+5”的10方协商解决朝鲜核问题。他还说，只要朝鲜不放弃核武器开发，美国就不会向其提供经济援助，也不会恢复美朝对话。
    澳大利亚外长唐纳24日说，由于美国已经拒绝与朝鲜举行一对一谈判，澳大利亚将设法说服朝鲜参加就其核问题举行的多边会谈。
    日本首相小泉纯一郎24日将前往韩国进行为期两天的访问。访问期间，他将参加韩国当选总统卢武铉的就职仪式，并将与卢武铉就广泛的问题进行首次会谈，其中包括如何和平解决朝鲜核问题。
〖-ZW/正文〗
