〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驱逐舰某支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定理想信念立足岗位成才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（全军和武警部队部分学雷锋标兵集体事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支队专门成立了雷锋人生哲学课题研究小组，对雷锋成长过程进行深入剖析，从对公与私、苦与乐、得与失、荣与辱、生与死等一系列人生基本问题的认识入手，寻找蕴含其中的辩证唯物主义基本原理，作为展开教育的理论依据。在此基础上，结合担负的使命任务，围绕坚定理想信念、构建军人职业道德、立足岗位精武建功等方面，以《雷锋日记》和《雷锋的故事》为基本教材，抓好官兵的系统教育。同时，定期组织官兵重温党的三代领导核心给雷锋的题词，邀请雷锋生前战友作报告，开展“赞雷锋精神”演讲、征集“水兵人生格言”、“领导干部与青年官兵共话人生”、“退伍战士谈人生”、“水兵道德故事大家写”等系列活动。通过深入浅出的教育，引导官兵确立像雷锋那样立身做人、爱岗敬业、无私奉献的理念，自觉为建设部队做贡献。10年来，该支队先后圆满完成了出访十几个国家和地区的任务。
    他们坚持把教育活动的着力点和落脚点放在引导官兵以本职岗位为主阵地，积极实践雷锋精神，努力提高与“打赢”要求相适应的能力素质上。强化官兵“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的使命感和责任感，激发官兵练精兵的热情，涌现出了一大批比武竞赛小状元、管装护装小专家、技术革新小发明家，5年内取得了近百项创新成果。
〖-ZW/正文〗
