〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科研经费管理与审计工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：记者从总装今天召开的国防科研财务、审计工作会议获悉：
    近年来，军地双方国防科研财务和审计部门根据国防科技和装备管理体制调整改革的要求，采取多种措施，加大国防科研经费的管理和审计力度，切实提高国防科研经费的使用效益，有力地促进了国防科研和武器装备建设的发展。
    据介绍，总装有关部门根据新形势下装备建设的特点和规律，狠抓了国防科研经费保障，经费总量有所提高，资金的请领、拨付、到位等快速及时，管理程序更加规范，经费流向更加合理，保障了重点和急需。通过深化国防科研合同制度，较好地明确了科研项目在质量、进度、经费等问题上的责任和义务，把主要经费都用在“刀刃”上。同时加大审计工作力度，几年来共对数十个重点型号项目、数百个重点承研单位国防科研经费的使用管理情况进行了审计，审计金额达数百亿元。通过审计，发现和查处了经费使用管理上的一些突出问题，严肃了财经纪律，有效地保证国防科研经费的专款专用，提高了各级的政策水平和执行政策的自觉性，促进和保障了重大科研任务的顺利完成。
    目前，我军新型装备发展取得重大进展，一批国防科技攻关项目取得重大突破，国防科研和试验产品质量有明显提高，部分重点项目的进度还有所提前。
〖-ZW/正文〗
