〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强自主创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中强调，推进国防和军队建设，要“增强自主创新能力”。这一重要战略思想，充分体现了我们党坚持独立自主、自力更生、办好自己的事的一贯方针。从某种意义上讲，自主创新能力是我军履行根本职能、做好军事斗争准备无可替代的“杀手锏”。
    经验告诉我们，自主创新能力是解放和发展生产力的根本能力，也是强国精兵的真正“关键技术”。拥有这一能力，我们就更加拥有自信心，拥有战斗力，拥有克敌制胜的法宝。因此，闯出一条自主创新路子势在必行。在自主创新问题上，有些同志思想还不够解放，认识还不太端正，行动还不够自觉。比如，有的认为军队有自身的特点，不能擅自创新；有的强调经费、物资等制约因素很多，认为客观条件不便于创新；也有的片面看待现有强项，盲目自满，不注重创新；还有的存在依赖思想，不愿意创新。受这些思想顾虑或片面认识的影响，一些同志消极等待上级给政策、拿办法，等待他人闯路子、出经验。凡此种种，都容易妨碍自主创新能力的增强。
    思想是行动的先导，强烈的使命意识是无穷的动力。学习贯彻党的十六大精神，全面践行“三个代表”重要思想，应该从事关国家长治久安和民族前途命运、事关我军永远立于不败之地的战略高度，充分认清增强自主创新能力的重要性和必要性。自主创新，贵在主动，成在主动。消极等待、怨天尤人、坐而论道，解决不了问题；坐井观天、夜郎自大、盲目自满，终究要吃大亏。当然，在自主创新上，不能四面出击，只有突出重点，才能形成拳头。比如：对那些不适应军事斗争准备要求、影响和制约“打赢”的陈旧做法，应该集中力量重点突破；对那些将直接作用于未来战场的训法战法、武器装备、物资保障手段以及“复合型”指挥人才培养等新课题，应该大胆探索试验，争取尽快拿出切实管用的办法和经验来。总之，本着急部队建设所需、急填补空白所需、急确保“打赢”所需的原则，分清轻重缓急，逐个进行研究探讨，就能逐个有所突破。
    自主创新，归根到底还要依靠广大官兵积极性、创造性的发挥。当领导的应该充分调动广大官兵的创新热情，正如江泽民同志在十六大报告中所指出的，“放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，以造福于人民”。在帮助、引导官兵立足本职发掘创新潜能的基础上，要依靠集体智慧协作攻关，采取一流成果一流回报等措施激发官兵的创新热情，努力形成群策群力、各显其能的自主创新生动局面。
    自主创新，关键还要有一批具有深厚创新潜质的人才。探索在新的历史条件下治军的特点和规律，推进国防和军队建设的各项改革，既需要大批“复合型”指挥人才、“智囊型”参谋人才、“专家型”科技人才，也需要大批各个岗位上的“开拓型”创新人才。培养各级各类“开拓型”创新人才，应该注重提高创新素质，保持数量，优化结构，形成梯次。拓宽引进、送学、培训、复训、换岗、代职等聚才育才途径，才能始终保持创新人才脱颖而出的生动局面。此外，还应该放开手脚选用优秀年轻人才，给他们提供施展和磨砺创新才华的平台。这样，才能走出一条符合部队实际而又卓有成效的自主创新之路，解决部队现代化建设遇到的各种棘手问题。
〖-ZW/正文〗
