〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团检查评比连队伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不比菜盘数量讲究伙食营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪胜/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯洪胜、特约通讯员侯昌贵报道：近日，成都军区某团连队伙食检查评比爆出冷门：吃“七菜一汤”的三连走了“麦城”，而依靠科学调配实行“四菜一汤”的七连却榜上有名。团后勤处长告诉笔者，这是该团注重伙食质量，纠正个别连队在战士餐桌上存在的一些不实做法而采取的一个实际行动。
    为了让新增加的伙食费吃进战士嘴里，这个团制定了一系列搞好连队伙食的措施。规定一出台，一些连队为了夺名次、争“彩头”，片面地比盘子数量，你做五菜一汤，我搞六菜、七菜一汤，想以此来取得评比的印象分，因而有的大盘拼小盘，“泡菜”充数量，结果忽视了营养和质量。
    “伙食的质量不能只用菜盘子的数量来衡量？”团领导组织“粮草官”围绕这一问题展开讨论，在广泛征求士兵意见的基础上，团里规定，除过节和周末会餐外，基层连队战士餐桌由原来的“四菜一汤”变成“五菜一汤”，对没有保证战士营养而盲目追求“七菜一汤”的3个连队进行了通报批评。团党委还举一反三，废除了一些不利于提高战士伙食营养的“土政策”，以官兵的满意程度为标准。
〖-ZW/正文〗
