〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见美国国防大学将官班代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电中国人民解放军副总参谋长熊光楷24日在八一大楼会见了以摩根上将（退役）为团长的美国国防大学将官班代表团。
    熊光楷对摩根一行访华表示欢迎。他说，2001年10月以来，江泽民主席与布什总统三度会晤，就发展中美建设性合作关系达成重要共识，对推动中美建设性合作关系具有重要意义。只要中美双方严格遵守中美三个联合公报所确立的原则，共同努力，增进了解，扩大共识，发展合作，中美关系的发展潜力是很大的，未来是美好的。
    熊光楷表示，中美两军关系是中美建设性合作关系的一个重要组成部分。中方愿与美国军方共同努力，认真落实两国元首关于加强两军关系的共识，使两军关系得到进一步改善和发展。
    国防大学校长裴怀亮及美国驻华使馆国防武官毛可升等参加了会见。
    美国国防大学将官班代表团是2月23日抵京开始访问的。2月25日，代表团将前往成都访问。
〖-ZW/正文〗
