〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国务卿鲍威尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美关系在各个领域都有了新的进展？两国共同利益增多了，合作领域拓宽了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/刘建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中美关系在各个领域都有了新的进展。两国共同利益增多了，合作领域拓宽了
    新华社北京2月24日电（记者杨国强）国家主席江泽民24日下午在人民大会堂会见美国国务卿鲍威尔时说，自去年我和布什总统在克劳福德会晤以来，中美关系在各个领域都有了新的进展。两国共同利益增多了，合作领域拓宽了。
    江泽民说，10多年来，中美关系在跌宕起伏中保持发展，有几条经验很重要。首先，中美双方应从国际形势的全局、用长远的战略观点看待两国关系。第二，我们之间应不断增进了解，发展互信。第三，要承认和尊重差异，寻求和扩大利益汇合点。第四，要恪守中美三个联合公报，妥善处理台湾问题。这样中美关系就能克服种种困难，不断向前发展。
    鲍威尔转达了布什总统对江泽民主席的问候并积极评价当前美中关系的发展势头。他说，国际形势发生巨大变化，我们双方共同努力克服了双边关系中一度出现的困难，美中合作的领域不断扩大。美方希望这种合作关系得到进一步加强。对台湾问题，美方理解中方的立场，坚持奉行一个中国政策。
    双方还就伊拉克和朝鲜核问题交换了意见。
    最后，江泽民请鲍威尔转达他对布什总统的问候。
    外交部长唐家璇、中国驻美国大使杨洁篪、外交部部长助理周文重，以及美国驻中国大使雷德、负责亚太事务的助理国务卿凯利等会见时在座。
    2月24日，国家主席江泽民在北京人民大会堂会见来访的美国国务卿鲍威尔。
    新华社记者刘建生摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
