〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张特殊值班表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙慧/黄臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙慧黄臻
    前不久，笔者在总参某工程兵旅新兵二连指导员褚永国的办公桌上，看到了一张干部轮流值班表，在该表说明一栏中特别注明：“凌晨一点至两点半钟，务必将二班小王叫醒。”这是怎么回事呢？
    原来，新兵刚入营的一天早上，连长陈兵奇检查新兵班卫生时，发现二班窗户大开，怪味刺鼻。经了解，得知是新兵小王遗尿所致。小王有遗尿的毛病，
    引起班里其他人的不满，他本人也背上了沉重的思想包袱。了解到这个情况，连长当即找指导员商量解决办法，决定分头去做工作。
    褚指导员找小王谈心，帮助他树立战胜疾病的信心。待小王稳定情绪后，褚指导员陪他到卫生所就诊。医生建议在药物治疗的同时，还要连队配合进行辅助治疗，坚持在夜晚相应时段唤醒其排便。同时，陈连长召集二班同志开会，明确提出要求：体谅病人，不准取笑；爱护战友，不准泄密。
    根据医生的建议，结合新兵训练的实际，连队制定了一张特殊的值班表：每天凌晨一点至两点半，由连队干部轮流到二班叫醒小王。
    两个多月过去，小王的病痊愈了。他父母听说后从老家打来电话，向连队领导表示感谢。小王给连队写了决心书，表示今后一定要安心服役，努力工作，争当优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
