〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“商界奇才”的想法说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨莉/李图群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“商界奇才”的想法说开去
    ●杨莉李图群
    《人生忠告》一书中有这样一则故事：有次电视台请了一位商界奇才做嘉宾主持，大家都非常希望听他谈谈成功之道。可他只是淡淡一笑，说：“还是出道题考考你们吧：某地发现了金矿，人们一窝蜂拥去，然而一条大河挡住了必经之道。是你，会怎么办？”听后，大家有的说绕道走，有的说游过去。他却微笑不语，许久才说，为什么非得去淘金，而不买条船做营运呢？这种情况下，即使收费高些，人们也会心甘情愿，因为前面有金矿呀。
    这位商界奇才的想法是颇有创意的。一个人要想在事业上取得成功，必须要有点创新思维。思维科学认为，创新包括独创性和新颖性两层含义。所谓独创性，是指独立于前人、他人，没有现成的规律可循；所谓新颖性，则是指思维不同于前人、他人之处或不同于一般人之处。那位商界奇才的思维就具有创新性，因为他打破了众人常规思维方式的束缚，从新的角度，找到了解决问题的新方法。
    然而现实工作中，有些人却认识不到创新思维的重要性。比如，有的同志抓工作总喜欢凭经验办事，习惯于过去的老套路、老方法；有的同志工作起来习惯于按部就班，上面怎么说，自己就怎么做，上面不安排，自己就没有工作思路了；
    还有的同志安于现状，不思进取，在一些新矛盾新问题面前束手无策，等等，这些也正是有些同志素质提高不快、单位建设一直在低层次徘徊的一个重要原因。
    创新思维是时代发展的要求。据统计，党的十六大报告中有90多处提及“新”字。报告号召全党，必须在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造，工作上不断有新举措。这就要求我们，要坚持求真务实的科学精神，扑下身子，脚踏实地，真抓实干，扎扎实实地打基础、抓落实。要对部队出现的新情况新问题，善于从新的角度寻求解决的新对策新方法，对那些不合时宜的思想观念和习惯做法敢于大胆突破，切实把思想认识从“本本”、“框框”的束缚中解脱出来。还要勤于动脑，甘于吃苦。任何创新都不是凭空产生的，它源于对知识的积累和对实践的思考，是智慧的结晶。那种不愿动脑筋、工作怕艰苦的人，是不可能有创新的
〖-ZW/正文〗
