〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立干工作的新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立干工作就是干事业的观念。人们的思想观念不同，对待工作的态度就不同。态度决定心情，决定工作好差，对事业成败关系很大。现实生活中，有的同志把干工作仅仅作为谋生的一种手段，仅仅“为拿工资而工作”，报酬高、待遇好就卖力干，报酬低、待遇差就不好好干，拖拉推诿，敷衍了事；有的为工作而工作，碌碌无为，没有激情，没有创新，没有建树，不求有功，但求无过；有的则把工作赋予一种更高的境界，把工作当事业，因而心中充满豪情和憧憬，干起工作始终精神振奋，斗志昂扬。所以，要想高标准高质量地干好工作，就必须牢固确立干工作就是干事业的思想观念。我们干的组织分配的任何一项工作，都是党和人民需要的，都应该把它当作事业干好。当然，事业有党的事业、人民的事业、部队的事业和个人的事业之分。只要我们把本职工作当作事业干，把每天的工作当作事业干，把每件工作当作事业干，就能很好地实现个人事业与党、国家、人民和部队事业的有机统一。只要我们经常问自己：今天，我为部队建设做了些什么？今年，我为部队建设做出了哪些贡献？那么，无形中每天就会产生紧迫感，就会始终保持昂扬的精神状态。这样，不仅有利于党和部队的事业，也成就了个人的事业，终身受益，何乐而不为？
    确立干工作就是提高素质的观念。今日之时代，当经济全球化和知识更新的脚步大步流星地向我们逼近时，抓紧学习、提高素质的任务就更加迫切了。党的十六大提出要形成全民学习、终身学习的学习型社会。一生只在工作前接受教育的历史，已经成为过去。在工作多、任务重的情况下，要想脱产或集中一段时间专门学习，对于大多数人来说是不可能的。所以，在工作中提高素质，是最实际最有效的途径。一是向领导学。机关干部在领导同志身边工作，领导就是最好的老师。俗话说：“与君一席话，胜读十年书”。领导的每次讲话，每次批改文件，每次下部队调研，都是学习的好机会，特别是处理复杂而重大问题的经验和能力，更是无价之宝。二是向身边同志学。机关集中了部队的一大批人才，每个人都有自己独到的地方，只要善于学习，虚心请教，可以学到学校里无法学到的知识和本领。三是要善于思考总结。每做完一项工作，都要认真总结经验教训，坚持在学中干，在干中学，在干中提高。
    也有的同志认为，我们干得再好，还不是为领导脸上贴金，对自己有什么好处？这种看法是片面的，干好工作都是为了党和部队的建设，不能认为只是为领导工作。其实，干好工作也是为了自己，因为工作干得多，锻炼就多，提高就快，自身素质就更强，对自己的成长进步也有利。要把干好工作作为提高自身全面素质的主要渠道、主要手段，有工作要抢着干，没工作要找工作干，这样才能尽快提高素质。也只有这样，对基层存在的问题才不会有看法，没办法；有提法，没做法。在工作中才不至于当“三拍”干部，即指导工作时拍胸脯――没问题；遇到困难和矛盾时拍脑袋――没办法；出了问题时拍大腿――没想到。
    确立干工作就是不断创新、追求快乐的观念。干工作到底苦不苦，累不累？回答是不容置疑的。任务一个接一个，能不苦吗？但怎么看待苦却另有讲究，有首古诗说：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，意思是说，看事物换个视角，就会有新的发现。干工作也是这样，只要转变一下观念，换一个看问题的视角，就会有不同的境界，这其实也是一个解放思想、开拓创新的问题。一位哲人说过：“热爱是最好的老师。”不论是学习还是工作，只要激发出自己的兴趣，不断地有所发现、有所创新、有所前进，就会以苦为乐，以苦为荣，不把工作当负担。正如法国哲学家卢梭说的：“每一项工作中都蕴藏着诉说不尽的乐趣，只是有些人不知如何去发现并创新而已。”
    比如我所从事的部队宣传教育工作，任务就十分繁重，既要及时地、有针对性地抓好部队的思想教育和文化工作，又要着力培养和大力宣传先进典型，与时俱进地搞好宣传教育工作，的确十分辛劳。但正因为这样，才生活充实，才没有烦恼。尤其是当工作取得新成绩，得到官兵认可，受到领导肯定时，更是幸福和快乐无比，不仅苦累全无，而且力量倍增，并以此形成良性循环，工作越干越快乐，越快乐工作成效就越明显。
〖-ZW/正文〗
