〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团三营九连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习雷锋李向群爱军习武练精兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（全军和武警部队部分学雷锋标兵集体事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导官兵在学习雷锋、李向群追求科学精神中坚定敢打必胜的信心。针对少数官兵存在的装备至上等模糊认识，他们把学习雷锋、李向群与发扬“塔山精神”结合起来，用雷锋、李向群崇尚科学的态度教育官兵，邀请老首长讲历史，讲传统，进一步坚定官兵勇于牺牲、敢打必胜的信心，从而激发了官兵立足本职爱军习武的热情。
    引导官兵在学习雷锋、李向群勤学苦练精神中提高军事技能。积极组织官兵开展岗位练兵活动，像雷锋、李向群那样在勤学苦练中提高军事技能，在完成重大任务中磨砺顽强意志，不断推进连队军事训练的发展进步。连队干部在训练中带头践行雷锋、李向群精神，争当训练标兵。去年，集团军随机抽考该连加强步兵连战术综合演练，在连长探亲不在位的情况下，指导员肖海顶替上阵组织指挥，取得优秀成绩。近3年来，先后有5名干部被团树为优秀“四会”教练员，19名官兵被师、团树为训练尖子，12名官兵荣立二等功、三等功。
    引导官兵在学习雷锋、李向群开拓创新精神中提高军事训练效益。他们坚持用雷锋的“钉子”精神和李向群的自我超越精神引导官兵刻苦钻研新知识，大胆研讨新战法，不断挖掘新潜力，尽快形成战斗力。连队成立了“科技兴趣小组”、“科技攻关小组”，组织“对抗赛”、“擂台赛”，提高科技练兵的实效。
〖-ZW/正文〗
