〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起血管后自然“溶解”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院研制成功可降解的血管内支架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚春雨/钱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医老成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撑起血管后自然“溶解”
    解放军总医院研制成功可降解的血管内支架
    一种新型生物可降解血管内支架，在解放军总医院研制成功。这种完成通畅狭窄血管任务后可自然“溶解”消失的支架，标志着我国血管支架研究技术达到国际先进水平。
    据专家介绍，当人们的血管发生狭窄性阻塞或血流不通畅时，临床医生往往要在血管内植入支架，撑开血管保证血液畅通。目前，我国临床应用的金属支架主要依赖进口，不仅花费了大量外汇，而且无法避免金属支架本身的弊端。如金属支架植入人体后，虽然迅速撑开了血管，但也容易造成慢性血管损伤和机械性刺激，大约有25％~35％的患者在植入金属支架后的3~6个月内发生血管再狭窄，许多患者需要再行血管搭桥术，造成身体痛苦和经济负担。
    由解放军总医院与清华大学联合开发的这种新型生物可降解血管内支架，采用可完全降解的生物高分子材料制作支架基杆，支架在完成血管支撑任务后自然降解成二氧化碳和水排出体外，对人体无任何不良影响。
    为提高支架的载荷性能，研究人员在支架表面造孔和涂膜，使支架可携带抗血栓、抗血管增生等多种药物，使之在撑开狭窄段血管且内膜愈合完好后再自然降解，可有效防止血管再狭窄的发生。
    研究人员介绍说，这种新型支架植入到实验犬血管后，证实支架具有良好的生物相容性；制备的生物可降解性紫杉醇支架植入到再狭窄模型犬的血管内，表明可有效抑制血管内膜增生。
    据了解，研究人员目前正致力于研究支架的精确降解时间、支架载荷物质的释放速率、支架的构型和专用的温控释放器械。（姚春雨、钱勇）
〖-ZW/正文〗
