〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄曹刚川会见纪念学雷锋四十周年座谈会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调新形势下学雷锋最根本的是要用“三个代表”重要思想武装头脑指导实践
    徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐参加会见
    本报北京2月24日讯新华社记者张选杰、本报记者高艾苏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席曹刚川，今天上午在京会见参加全军纪念学雷锋40周年座谈会的代表时强调，新形势下学雷锋，最根本的是要用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践，做学习实践“三个代表”的模范。
    中央军委委员徐才厚、梁光烈、廖锡龙、李继耐参加了会见。
    郭伯雄首先代表江泽民主席和中央军委，向各位代表表示亲切的慰问和崇高的敬意。他说，40年来，在党的三代领导核心题词精神指引下，全军学雷锋活动蓬勃发展，与时俱进，为促进军队现代化建设特别是思想道德建设发挥了重要作用。他指出，雷锋精神具有永恒的价值。雷锋精神的实质，是全心全意为人民服务。弘扬雷锋精神，与全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求是一致的。新形势下学雷锋，最根本的是要用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践。他要求与会代表和全军官兵，发扬雷锋的“钉子”精神，深入学习领会“三个代表”重要思想的精神实质，使之成为坚定的政治信仰和强大的精神支柱，做自觉践行“三个代表”重要思想的模范；积极适应加速推进军队现代化的要求，刻苦学习高科技知识和现代军事知识，提高综合素质，做想现代化、钻现代化、干现代化的模范；发扬优良传统，牢牢铭记“两个务必”，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，做立党为公、艰苦奋斗、开拓创新的模范。
    曹刚川在讲话中指出，雷锋是一名伟大的共产主义战士，雷锋精神集中体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了中华民族传统美德和社会主义思想道德。在新形势下开展学雷锋活动，必须坚持以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，不断丰富雷锋精神的思想内涵，弘扬雷锋精神的时代价值，用雷锋精神培养和造就无愧于时代的大批高素质青年军人。（下转第四版）（上接第一版）
    他强调，我们学雷锋，要像雷锋那样，坚持用革命的理论指导人生，坚定理想信念，自觉做学习和实践“三个代表”的模范；像雷锋那样，永远听党的话、跟党走，始终在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，像雷锋那样，干一行爱一行，敬业勤业，自强不息，积极推进中国特色军事变革和部队现代化建设；像雷锋那样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，扶危帮困，助人为乐，热心公益事业，做社会主义新道德、新风尚的实践者和传播者，为促进社会主义精神文明做出新的贡献。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，总政治部主任助理孙忠同和军委办公厅主任谭悦新等也参加了会见。RW：郭伯雄；曹刚川；徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐；会见内宾
〖-ZW/正文〗
