〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次拉动练多个课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师战备演练体现战斗全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师以前的战备演练每月组织一次，由于只有一天时间，一些训练课题难以贯穿其中，达不到演练的效果。针对这一问题，他们坚持按纲施训与不断创新统一，找准突破口和结合点，在创新中提高训练质量，在落实训练任务上求效益。
    笔者在演练中看到，部队首先在高速公路上进行了60公里快速机动演练，接着进行了通过染毒地段、搜索前进、班战斗小组行动、强行军、野外救护、野外宿营等课目演练，行程150公里以上。演练中，他们还突出针对性，结合正在进行的新兵入伍训练，重点进行了班长指挥这一课目的演练，对存在的问题进行了纠正和改进。针对山地应用射击这一课目在营区难以完成的实际，他们将其穿插在战备演练中进行。
    该师领导介绍说，赋予了新内涵的战备演练，不仅可以把作战的程序完整地拉一遍，更重要的是官兵们在强化了战备观念的同时，锻炼了身体素质，熟悉了作战技能，培养了优良作风和处置复杂情况的能力。
〖-ZW/正文〗
