〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区警备团三营八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新活动载体实践雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（全军和武警部队部分学雷锋标兵集体事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京路上好八连”在坚持“为人民、几十年”优良传统中大力弘扬雷锋精神，连队全面建设不断取得新的进步。先后被国家民政部评为“全国精神文明先进集体”，被总政治部评为“军民共建社会主义精神文明先进单位”，被南京军区评为“十佳连队”和“基层全面建设标兵单位”，先后荣立集体二等功12次，集体三等功3次，并涌现出首届“中国青年五四奖章”获得者公举东等一批学雷锋先进典型。
    为民服务是八连长期坚持的传统，不管形势、任务怎么变化，为民服务的传统始终没有变。他们长期坚持在被誉为“中华第一街”的南京路为民服务，每月20日上街为民服务，20多年风雨无阻。在他们的带动下，连队所在团每月20日开出“学雷锋班车”，黄浦区10万民兵也纷纷走上街头，与连队官兵一起为民服务，成为南京路一道亮丽的风景线，展现了当代军人崭新的精神风貌。
    积极参加地方重大工程建设，为第二故乡建设增光添彩。连队积极支援上海重点工程建设，先后参加了南浦大桥、地铁一号线、地铁二号线、人民广场、南京路、博物馆、科技馆、浦东国际机场等工程建设。南京路改造时，因地下管线交叉纵横，机械作业困难，连队官兵分成两班，每班挖掘12小时，70名官兵有67人手上打起了血泡。
    满腔热情地献爱心送温暖，为人民群众排忧解难。连队有这样的口号：“人民群众的半点麻烦，就是革命战士的一分不安。”10多年来，连队坚持不定期为南京东路云中居委的30多名孤寡老人和烈军属服务，帮助打扫卫生，拆洗被褥，买米买煤。
〖-ZW/正文〗
