〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大军事学术理论的原创性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我国军事理论研究领域呈现出欣欣向荣的新气象，涌现出一大批新的研究成果，有力地推动了我军现代化、正规化建设。然而，也要看到发展中的不足。一些作者在撰写学术文章时，总习惯于查章引据，把别人最新的名词概念引来发挥，以显示自己站在了理论的最前沿。
    人类战争由机械化时代跨入信息化时代，这是历史的必然。看不到这种必然趋势无疑是一种短视。但“超前”不是“抄前”，不能把别人的东西硬套在自己身上。其实，就当前来讲，打一场全面的信息战，即使信息技术强国仍没有作好准备。甚至美军私下也认为，即使达到“全谱优势”，“并不意味着未来战场兵不血刃”，“信息技术作用巨大，但不能代替机械化师或航母战斗群”。美军“千年挑战―2002”演习，也只是在试验、摸索中。可见，信息技术的发展还不能过早地脱离现有的作战平台。
    军事理论研究是极其严肃的创造性活动。研究的目的在于揭示事物的本质规律，在于引领事物的发展方向，而不在于赶时髦和刻意地标新立异。创新不是换包装，不在于外表看上去多么有前沿性和尖锐性。而在于穷其底蕴、明其真谛，做逼近规律的深入探索。面对军事革命带来的一系列崭新课题，企求沿着别人的思路走，是不会有什么新突破的。
    诺贝尔奖获得者杨振宁教授成功的要诀，就在于他从不把自己埋没在文献书海里，对待“定论”总是从新的角度去挖掘，“大胆设想，小心求证”，从而使新观点、新思想不断涌现。他曾批评这样一种情形：A做了一篇文章，B对A作补充，C又说B文不好，应改进。一群人总是在A文的基础上忙乎，却不问A的文章是否符合客观实际。一旦A错了，大家都劳而无功。杨教授的一席话，在今天仍具有很强的警示作用。
    深刻认识和把握军事变革的特点规律，寻求战争制胜的主动权，是时代赋予我们军事理论研究的主要课题。而要完成这一使命，就必须坚持实事求是的思想路线，静下心来搞研究，扎扎实实做学问。多一点独立思考，独创新见；切忌浮光掠影，人云亦云。
〖-ZW/正文〗
