〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军建成首座现代高原副食品生产基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀喇昆仑边防官兵四季都能吃上自产新鲜蔬菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张应翔、特约记者念宏图报道：2月13日上午，海拔3800多米的新疆军区某副食品生产基地银装素裹，瑞雪纷飞。在鞭炮声中，技术员李四玉将刚收获的最后一捆带着温棚泥土的芹菜扔进卡车。从此，喀喇昆仑边防官兵四季都能吃上自产的新鲜蔬菜。
    喀喇昆仑高原平均海拔4500多米。由于缺氧和冻土层厚，多年来这里的边防官兵吃不到自产的新鲜蔬菜。去年初，新疆军区联勤部决定依靠新技术，以艰苦奋斗的精神在喀喇昆仑建造我军第一个现代高原副食品生产基地。
    喀喇昆仑冻土层厚，种子下地发不了芽，他们便挖地1米多深，对地下土翻晒解冻，并加入氮、磷、钾等促进种子生根发芽的微量元素，较好地解决了这一难题。内地温棚在喀喇昆仑形不成应有的温湿度，他们通过自主开发，研究出了四层夹心隔离保温墙，引进国外的滴灌喷洒等技术，于去年底首次建成第一批占地3000多平方米的高原温棚，棚内温度可达到28℃左右。
    李四玉告诉记者，为解决高原种菜难题，以前他们是关起门来搞研究，功夫下了不少，但收效甚微。去年底，在十六大精神的鼓舞下，他们大胆借助国内外已有的科技成果和先进技术，结合实际搞开发，很快解决了全部难题，6座温棚从去年底下种后，40多天便喜结硕果，可供1000人吃一个多月。
    喀喇昆仑，这个素有“生命禁区”之称的冰雪世界，在艰苦奋斗精神和高科技的共同作用下，已经拥有一个正迈向产、供、储一体化的现代军事后勤保障新基地。
〖-ZW/正文〗
