〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志东：精通“指压痛点按摩术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志东：精通“指压痛点按摩术”
    ●贺江堂
    空军第三飞行学院门诊部军医刘志东，借助“指压痛点按摩术”，使9名患有严重颈椎病、腰间盘突出症的飞行员重返蓝天，为90多名飞行员和空勤干部家属摆脱了腰腿痛的困扰。
    有位飞行教员患了腰间盘突出症，疼痛难忍，一段时间里难以下床，只好停飞停教。为了医治这一顽症，他跑了军内外10多家大医院，答复都是必须进行手术治疗，但从此就不可能从事飞行教学工作了。他怀着一丝希望，找到了刘志东。经检查，刘志东确诊为腰间盘椎管外肌肉软组织严重损伤。他运用“指压痛点按摩术”和“针刺艾灸术”连续医治，仅用一个月就让这位飞行教员重返蓝天。在长期的临床实践中，刘志东发现传统的牵、拉、按、压等手法容易给患者造成新的治疗伤。同时，自己还不能从理论上解释颈椎和腰部疾病的病理，医治患者时仅凭经验。在全国软组织疼痛学术交流会议期间，他远赴江南，跟随国内名医系统学习，成功地探索出“指压痛点按摩术”和“针刺艾灸术”等治疗手法。一位副团长的爱人腰痛卧床不起，生活不能自理。刘志东得知后，主动把她接到门诊部治疗。经过半个月的精心医治，病人症状消失，活动自如。10多年来，经刘志东治疗的各类颈椎病、腰间盘突出症患者累计上万例，治愈和缓解率达90％以上。
〖-ZW/正文〗
