〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅一营机枪连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以情带兵教兵连队充满生机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（全军和武警部队部分学雷锋标兵集体事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个连队积极探索新形势下带兵育人的特点规律，注重把发扬连队爱兵传统与学习雷锋精神结合起来，坚持从党员干部做起，从端正对战士的根本态度做起，像雷锋一样用“春天般的温暖”对待每一名士兵，使连队内部关系团结融洽，全面建设生机勃勃。他们经常教育广大干部骨干，在战士面前不能摆架子、来虚的，要跟战士面对面地交流，实打实地相处，总结出了“文明带兵20条”、“文明用语30句”，规范文明带兵行为，使官兵在平等的条件下交流对话。连队干部骨干坚持把战士当作亲人来对待，做到战士住院有人送，节假日有人看，返回有人接；战士身体不舒服，干部骨干争着替岗，主动承担战士担负的工作；战士个人、家庭有实际问题，大家靠上去帮助，不让一个战士落伍。
    几年来，连队共帮助战士家庭解决涉法问题13起，挽回经济损失70余万元；干部骨干利用探亲休假等机会，走访战士家庭30多次；还组织为家庭贫困的战士捐款捐物4次，共计约8000余元，资助辍学的战士亲属4人。
    连队干部坚持关爱战士而不溺爱战士。对战士身上发生的问题，都及时指出，正确引导，使他们纠正行为偏差，走正军营之路。每年3月，连队都要开展学雷锋系列活动，全连干部骨干都集体面对雷锋的画像宣誓：“学雷锋精神，做雷锋传人。”4年来，该连先后有20余名官兵获得了自学考试大专以上文凭，4名战士考入军校，1名战士荣立一等功，6名战士荣立三等功。1988年至今，连队14次被军、师、旅表彰为全面建设先进连队，5次荣立集体三等功，党支部11次被各级评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
