〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国政协建言经济建设成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这15份建议和报告，主要涉及“十五”计划、扩大内需、国有企业改革、发展非公有制经济、“三农”、财政金融、诚信制度等方面。5年来，在我国经济持续健康发展的进程中，渗透着人民政协积极参政议政，建言献策的闪光成果。
    建言“1999年增长速度7％”
    1998年，是我国经济成功实现“软着陆”后的关键一年，当时有一种观点认为我国经济从此已进入上升期，1999年的增长速度可达8-9％。对此，全国政协经济委员会经过认真分析，形成《对当前经济形势的认识》的报告，提出：“1998年第三季度增长速度有所上升并不意味着国民经济已进入新的增长阶段，1999年增长预期不应高于1998年，放在7％左右比较合适。”此报告在1998年11月底全国经济工作会议之前，报送党中央、国务院，为中央确定1999年预期经济增长率为7％提供了参考。
    建议保险资金进入证券市场
    1999年，全国政协经济委员会在调研防范和化解金融风险问题时，着重研究了涉及保险市场和证券市场稳定发展的问题，多次约请中国人民银行、证监会、保监会、保险公司及有关的专家进行座谈，经反复研究，形成《关于保险资金通过证券投资基金间接进入证券市场的建议》。建议报送国务院后，国务院领导作出批示，要求国务院体改办组织证监会、保监会等有关部门研究提出意见报国务院。经过保监会和证监会研究，最后报请国务院批准，10月间保险资金通过证券投资基金间接进入证券市场付诸实施。
    为中央制定“十五”计划提供参考意见
    2000年，全国政协经济委员会成立了“十五”计划专题组，研究“十五”计划的思路、战略与政策，组成10个专题研究小组提出相应专题报告，形成《关于“十五”计划必须体现体制创新的建议》。建议于当年5月报送中央后，受到中央领导的重视，批示将建议印发中央有关文件起草小组参阅，要求“认真研究吸收”。
    建议扶持农业产业化龙头企业
    2000年，全国政协经济委员会组织专题组，到湖北、辽宁、河北等地对“公司+农户”这一农业产业化经营的主导类型进行了重点调研，形成了《关于推进农业产业化经营的建议》。建议报送中央后，中央领导同志作了批示。农业部在接到国务院领导同志批示后认真作了研究，并同有关部委进行了讨论，很快由8个部门联合下发了《关于扶持农业产业化经营重点龙头企业的意见》。
〖-ZW/正文〗
