〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅着眼官兵分训要求科学安排工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军官训练时间落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯司伟宽、特约通讯员左起超报道：春节前夕，济南军区某摩步旅针对营连提前召回休假干部参加普考一事，
    反思指导分队军官训练中存在的薄弱环节，加强对训练的统筹协调和保障，促进了军官训练人员、内容、质量的落实。
    1月下旬，旅训练督查组来到步兵营，检查军官高技术常识和军兵种知识的普考情况，意外发现该营4名正在休假的干部被提前召回参加了考核。营长解释说：新年度开训后，基层干部参加上级集训的多，带新兵的多，休假的多，军官训练落实起来有困难，机关考核我们要保证参考率，不召回他们怎么办？其他营连干部也反映：一个营的军官有多种专业，多层职级，专业训练一展开，组织训练千头万绪，很容易流于形式。还有的说：从理论上讲，大纲规定的军官训练日可以落实，但实际工作中抓管理、保安全压力大，执行临时任务多，参训率难以保证。
    营连军官训练中的难题，反映了旅机关指导上的偏差。大家分析感到，机关在训练上的调控和保障不力，是造成营、连在组织军官训练中疲于应付的主要原因。为此，旅里按大纲的标准和指导法要求，出台了《分队军官训练规定》，对军官训练的指导、考核、职责、奖惩和保障等作了具体规范。他们依据年度工作规划和各级职责，对军官的训练计划进行了调整，做到军官训练日与士兵一般课目训练同步，非军官训练日与士兵重难点课目同步；在相对集中的营区分别开设分队军官训练中心，共同课目和一些重难点课目由旅里统一组织教学和考核；分阶段、分课目灵活选定值班军官，以营为单位集中使用，充分发挥值班军官效能。他们还加强机关协调，尽量使集训等活动与军官训练不发生冲突，禁止其它工作挤占军官训练时间。
〖-ZW/正文〗
