〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在冰河哨位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到冬季，中俄界江黑龙江就成了“白”龙江，蜿蜒上千公里全是冰。驻守在黑河市的某边防团八连官兵，就开始了长达4个多月的冰上执勤生活。他们建板房，设执勤点。2月上旬，记者踏雪下到冰河，看到这里的执勤点设得很密。朝江上江下望去，隔几百米就有一座板房。
    “黑河市离边界太近，封江后‘天堑变通途’，人一抬腿就能越界，执勤点必须设密一点。”连长李印对记者解释说：“但这又是一对矛盾，要想守好冰河，就得多设点；设的点多了，执勤量就要成倍增加，大家就要多吃好多苦。”今年，在他们所守的17公里江面，立了12座板房，官兵每天冰河执勤时间也延长到了8小时。
    在官兵心中，边界的安宁高于一切。天天在冰河上站8个小时，天天吹着刺骨的江风，官兵的脸全是黑红黑红的。冰河执勤，最大的考验是寒冷。黑河市的平均气温很低，冰河上的平均气温更低，板房的温度计都能冻裂。有关部门曾让他们试穿最新式的电热防寒鞋、防寒服，结果把电瓶也冻裂了。战士们的“发明”最顶用：当皮大衣和毡靴冻透后，他们就在冰河上来回跑，靠跑步“供热”。战士赵伟军说：“每班岗3个小时，到最后一个小时，一分钟不跑都受不了。”
    极度寒冷还带来生命危险。去冬的一天深夜，战士王德全在冰上躺了一会儿，皮大衣很快就冻“死”在冰上，幸好干部过来查哨，才用铁锹把他铲起。如果晚查哨半小时，王德全就成了冰河上永恒的雕像。受考验的不仅是战士，一到冬季，连队干部都主动放弃休假，战士每天站几班岗，他们就站几班，从封江一直站到开江。指导员王家峰对记者说：“这个时候，老兵走了，新兵还没有下连，执勤任务重，干部必须上。”
    41岁的军医李成峰，是冰河“老黄牛”。他既看病又执勤，已坚持4个冬天。就是妻子熊芬琴带着孩子千里迢迢来探亲，他还是天天上冰河，一班岗不落。孩子病了，这位军医爸爸也没回去。尽管熊芬琴十分贤惠，也忍不住了，就一路打听去找丈夫“算账”。当她下到冰河看到有的战士打着“点滴”还在站岗时，又扭头回去了。从此，没再催过丈夫回家。今年春节前，团党委下了一道“死令”：李成峰必须休假，连里缺人团里抽。李成峰被团领导“逼”着回家过了个团圆年。八连的干部说：“不是我们站岗有‘瘾’，而是冰河执勤太辛苦，我们多站几班岗，战士就轻松一些。”
    八连有没有不在冰河上站哨的？有，这就是连长李印和指导员王家峰。但他俩的任务更重，每天才睡5个小时。除连队日常工作外，每夜他俩都要沿冰河查两趟哨（共需4个小时），还负责叫哨、烧烫脚水、做饭，以保证满身冰雪的下哨官兵能在半小时内钻进温暖的被窝。这些故事十分平淡，官兵们讲起来也不当回事，但听着听着就让人心中受触动。黑龙江近千公里（界河段），有多少这样的执勤点？背后有多少这样平淡而又让人无法忘记的故事？真是数不清楚，也说不清楚。
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
