〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国务卿鲍威尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与美方共同努力，把中美关系的积极势头保持和发展下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/胡海昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与美方共同努力，把中美关系的积极势头保持和发展下去
    新华社北京2月24日电（记者杨国强）国家副主席胡锦涛24日上午在人民大会堂会见美国国务卿鲍威尔时说，中方愿与美方共同努力，把中美关系的积极势头保持和发展下去。
    胡锦涛说，近一段时间来，中美双方按照江泽民主席和布什总统在克劳福德会晤时达成的共识，保持了经常性的高层对话，加强了反恐、经贸等领域的合作，在伊拉克和朝核等重大国际问题上密切沟通与磋商，两国关系的发展总体上是好的。中方愿与美方共同努力，把中美关系的积极势头保持和发展下去。
    胡锦涛指出，中美关系稳定发展的关键是双方要用长远的战略观点来看待彼此的关系，努力扩大共识，增进互利合作，慎重处理分歧。台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国的根本利益，希望美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，坚持反对“台独”，为中国实现和平统一发挥建设性作用。
    胡锦涛说，伊拉克和朝核问题是当前国际社会关注的两大热点。我们一直要求伊拉克必须全面、严格、切实执行联合国安理会决议，真正做到不拥有大规模杀伤性武器，同时认为这一问题应在联合国框架内寻求政治解决。在朝核问题上，我们主张半岛不能有核武器，半岛的和平与稳定应得到维护。历史经验表明，只有通过对话与协商，才能妥善解决朝核问题。我们希望美朝直接对话。中国将与国际社会一道，为伊拉克和朝核问题的政治解决继续作出努力。
    鲍威尔向胡锦涛转达了布什总统和切尼副总统的亲切问候并表示，美中关系在许多领域都取得了重要进展。布什总统和美国政府愿意与中国建立更密切的关系，积极加强与中国的合作。美国理解台湾问题对中国是十分敏感的核心问题，美国政府将坚持一个中国政策、遵守美中之间的联合公报和美方的有关各项承诺。
    鲍威尔还介绍了美方对伊拉克及朝鲜核问题的政策和下一步的考虑。
    外交部长唐家璇、中国驻美国大使杨洁篪、外交部长助理周文重，以及美国驻华大使雷德等会见时在座。
    2月24日，国家副主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国务卿鲍威尔。
    新华社记者胡海昕摄RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
