〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是提高教员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭炎华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要实现“培养一大批高素质的新型军事人才”的战略目标，关键在教育，教育的关键在教员。没有教员素质的提高，就没有教育质量的提高；没有教员队伍的稳定，就没有教育质量的稳定。以“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”精神为指导，积极推进教管体制改革，建设一支高素质的教员队伍，是院校健康发展的前提条件。
    推进教管体制改革，应建立健全有序的人才流动机制，以稳定人才队伍。随着社会的发展，人才的流动已日趋活跃。教育系统的人才流动尤为活跃；而在军事教育系统中，还存在着干部转业、交流问题。因此，有必要建立健全有序的人才流动机制，以保证教员队伍合理流动、正常更替。“流水不腐，户枢不蠹”，在人才有序流动中，永葆院校教育的新鲜活力。
    推进教管体制改革，应建立健全多渠道的培训机制，以提高人才素质。在信息化日益发展的今天，一次大学教育已很难满足终身需要。以多种形式实施继续教育，是不断提高教员素质、确保人才质量的根本措施。因此，有必要拓宽培训渠道，使更多的教员得到更多的接受再教育机会。通过实施在岗培训和换岗培训，为教育提供再教育的机会。实现教员与机关、学员队的岗位任职互换，提高他们对军事教育的系统认识。实现教员不同学科任教岗位的互换，拓宽他们的知识面。教员“外派受训”，应是学历再教育与职业再教育并重，以多种渠道提高教员的学历层次和从业能力。院校应加强与部队和地方院校的联系，尽可能实现资源共享、信息互通、人才互动、优势互补的新局面。
    推进教育体制改革，还应建立健全有效的激励机制，以鼓励人才大有作为。院校教育的质量提高，功能的全面开发，没有教员的激情参与，效果是难以想象的。教管体制改革的着眼点必须在于激活教员的内动力，调动教员从事军事教育、
    军事科研工作的激情。要创造一个更为宽松的校园“软”环境，让教员能更多地集中精力搞好教学科研，成为“专门家”。激励机制的创新和改革，必须有助于保护高学历人才的积极性。随着我军对高学历人才队伍建设力度的加大，高学历人才比重将在教员队伍中逐步加大，成为教员队伍的主体。要着眼于最大限度地发挥高学历人才的能力，让他们能安心从事自己的教学和学术钻研。对于他们工作热情的保护、开拓创新的支持，就是对他们最好的鼓励。
〖-ZW/正文〗
