〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军纪念学雷锋40周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新形势下学雷锋必须把握学习实践“三个代表”这个时代主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下学雷锋必须把握学习实践“三个代表”这个时代主题
    本报北京2月24日讯新华社记者张选杰、本报记者高艾苏报道：全军纪念学雷锋40周年座谈会今天在京举行。中央军委委员、总政治部主任徐才厚讲话强调，新形势下开展学雷锋活动，必须牢牢把握学习实践“三个代表”重要思想这个时代主题，坚持把学习实践“三个代表”重要思想，作为青年官兵立身做人的必修课，共产党员党性锻炼的必修课，领导干部执政用权的必修课。
    徐才厚在座谈会上回顾了全军部队开展学雷锋活动的情况。他说，40年来，在党的三代领导核心题词精神的激励和鼓舞下，全军部队深入持久地开展学雷锋活动，不断探索新形式，创造新经验。学雷锋活动已经成为我军加强思想政治建设的重要方面，教育培养青年的重要途径，传播精神文明的有效形式，弘扬先进文化的生动载体。学雷锋活动之所以能够长盛不衰，根本原因就在于雷锋精神具有持久的生命力。它生动地体现了社会主义思想道德的本质特征，展现了共产主义思想道德的崇高境界，昭示了青年理想人生的正确方向，反映了时代的要求和人民群众的意愿。
    徐才厚指出，伟大的时代需要伟大的精神。“三个代表”重要思想，是我们党的行动指南和中华民族走向伟大复兴的强大精神支柱。新世纪新阶段大力弘扬雷锋精神，是贯彻“三个代表”重要思想的具体体现。在发展社会主义市场经济，加速推进国家和军队现代化建设的历史进程中，更加需要大力弘扬雷锋精神。
    徐才厚强调，新形势下弘扬雷锋精神，要引导官兵做“三个代表”重要思想的坚定信仰者、模范实践者，坚持用革命理论指导人生，自觉把“三个代表”重要思想当作“粮食”、“武器”和“方向盘”，认真领会、深刻把握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，始终高举“三个代表”伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥；要引导官兵努力做无愧于新时代的高素质青年军人，刻苦学政治、学军事、学科技、学文化，不断提高综合素质，切实肩负起时代赋予的重任；要引导官兵立足本职做一流工作、创一流业绩，在各自岗位上争当训练尖子、技术能手、工作模范、行业标兵；要引导官兵始终走在社会主义精神文明建设的前列，以艰苦奋斗的实际行动，展示共产党人应有的精神状态、思想作风和政治品质。各级领导干部要认真落实江主席提出的做“五个模范”的要求，敢于叫响“我向雷锋看齐，大家向我看齐”，充分发挥表率作用。
    总政治部副主任唐天标主持今天的座谈会并宣读了总政表彰学雷锋先进集体和个人的通报。
    全军学雷锋标兵集体和个人代表，在会上介绍了学雷锋的事迹和经验。
    驻京部队政治部领导和受全国表彰的军队学雷锋先进集体、先进个人代表和全军学雷锋典型参加了座谈会。RW：徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
