〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家首脑会议在吉隆坡开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗区域性会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡2月24日电（记者于大波、邱孝益）“未来掌握在我们的手中，我们的声音传遍全球……”在雄浑激昂的歌声中，第13次不结盟国家首脑会议24日在此间的国际贸易中心拉开帷幕。
    来自不结盟运动105个成员国的国家元首、政府首脑或代表出席会议。本次会议的主题是“增强活力、再创辉煌”。与会者将围绕当前突出的国际问题以及不结盟运动如何应对新世纪的挑战进行讨论，并将通过《最后文件》、《吉隆坡宣言》以及有关伊拉克问题和巴勒斯坦问题的声明。
    上次不结盟国家首脑会议执行主席、南非总统姆贝基在开幕式上致辞说，人类进入新世纪后，诞生于冷战时期的不结盟运动面临一系列新的挑战，其中最突出的是战乱和冲突此起彼伏，恐怖活动猖獗，发展中国家与发达国家的贫富差距在扩大。
    他说，“不结盟运动成员国在此郑重声明，我们不要战争；同时我们也要表明，我们不要大规模杀伤性武器……我们必须重申和维护不结盟运动一贯奉行的通过和平方式解决国际争端的宗旨。”
    应东道主马来西亚的邀请，中国副外长王光亚作为观察员参加本次会议。
〖-ZW/正文〗
