〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美注重心战与兵战结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春生/陈炳焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王春生陈炳焱
    美军有学者提出，“打赢思想阵地的战争比打赢一场消灭肉体的战争更重要”。为此，坚持兵战与心战相结合，成了美军的重要用兵原则。美军甚至把心理战提到了大战略的高度。
    以舆论宣传作为实施心理战的基础。阿富汗战争开始前，美国专门成立了由总统牵头、传媒专家组成的“公关小组”，通过在华盛顿、伦敦和伊斯兰堡建立的“战时新闻发布室”，向全球报道有利于美军作战的战场信息。作战过程中，美又成立了“自由阿富汗电台”，专门对阿富汗民众进行宣传，以确保所有的战争信息都按美国的意图进行传播。
    以军事威慑作为实施心理战的关键。军事实力是战争取得最终胜利的决定力量。为此，美国坚持用军事威慑作为实施心理战的关键，竭力向敌方炫耀自己强大的军事实力，塑造美军不可战胜的形象，瓦解敌方的作战意志。
    以战场攻心作为实施心理战的重要方式。战场攻心是战时心理战的重要方法之一，是战场心理战的直接体现。阿富汗战争整个过程中，美军把空军第193特种作战联队和陆军第四心理战大队两支作战能力较强的心理战专业部队部署到战区，专门实施战场心理战。
    美国在阿富汗战争中的心理战预示着现代心理战的发展趋势：心理战在当代战争中的地位作用更加重要，不仅是打赢现代高技术战争的重要辅助手段，也是对战争过程和结局产生巨大影响的相对独立的战场。心理战成功的关键在于：国家要有整体的心理战战略，有高质量的心理战专业化部队，并能够保证在战争初期迅速投入备战，以保证国家心理战战略的有效实施。
〖-ZW/正文〗
