〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊研究销毁萨默德导弹要求一些国家继续举行反战活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国国务卿鲍威尔23日在美驻日本使馆举行的记者招待会上说，在联合国监核会主席布利克斯3月7日在安理会上作完武器核查报告后，“作为国际社会的最后一次机会，就是必须迅速地作出决断”，通过对伊拉克动武的新决议。他再次对“伊拉克没有履行安理会第1441号决议”表示不满，并且强烈警告伊拉克要彻底地同核查小组合作。
    伊拉克国家监督局局长阿明23日晚在巴格达举行的记者招待会上宣布，伊拉克21日收到了联合国监核会主席布利克斯关于要求伊拉克在3月1日前开始销毁萨默德-2型导弹的信函。伊拉克有关专家正在对有关问题进行认真研究。他希望监核会理解伊拉克对这一问题的立场，并希望这一问题得到和平解决。阿明否认有关联合国武器核查人员撤离伊拉克的消息。他说，核查人员依然在伊拉克从事核查任务。
    与此同时，世界一些国家继续举行反战活动，抗议美国可能对伊拉克发动战争。摩洛哥社会各界10多万人23日在首都拉巴特举行声势浩大的反战示威游行。孟加拉国首都达卡和第二大城市吉大港日前也相继举行了反战示威游行。马来西亚20多万各界群众23日晚在吉隆坡国家体育场举行声势浩大的和平大会。
    埃及总统穆巴拉克23日表示，埃及没有向伊拉克总统萨达姆提出下台并流亡国外的建议，埃及也不会接受萨达姆前来避难。
    美国国防部副部长沃尔福威茨23日表示，如果美国对伊开战，它不会将伊拉克政权移交给某个“小萨达姆”。他表示，战后伊拉克重要基础设施的维修和扑灭油田大火等工作将由美国军队负责。
    日本首相小泉纯一郎24日在众院预算委员会表示，如果美国发动对伊战争，日本作为国际社会的一员，已经准备好分担由此产生的一些责任。
〖-ZW/正文〗
