〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地喀什测控站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化精神支柱献身航天测控〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”弘扬雷锋精神（全军和武警部队部分学雷锋标兵集体事迹摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某试验训练基地喀什测控站，坚持把坚定理想信念，强化精神支柱，打牢官兵思想基础，作为学雷锋的根本来抓，努力建设全面过硬的航天测控站，取得显著成绩。组建35年来，他们以100%的成功率，圆满完成数十次导弹、卫星、飞船测控管理任务，为我国航天事业做出了重要贡献。连续14年被总部评为基层建设、正规化建设和管理先进单位，20多次被国务院、民政部、总政治部和驻地政府评为民族团结模范集体、拥政爱民先进单位、学雷锋先进单位。
    该站地处祖国西部边陲。在艰苦的自然条件中，他们抓住坚定理想信念这个根本，不断提高官兵的思想政治素质。他们坚持把弘扬雷锋精神与发扬我军优良传统，特别是建站35年来形成的扎根边陲、勇于攻关、精心测控、开拓创新、恪尽职守、团结和谐的精神紧密结合起来。近年来，先后进行了“两弹一星”精神和“三热爱”等专题教育，开展了“讲传统、讲责任、讲贡献”等主题活动，调动了全站官兵与时俱进学雷锋，弘扬传统创佳绩的积极性。
    他们还用健康向上的军营文化熏陶官兵，在营区竖起了雷锋等英模人物画像、40多个格言警句灯箱和宣传橱窗，把通往机房、宿舍、食堂的道路变成了弘扬雷锋精神的文化长廊，使雷锋精神在潜移默化中深深扎根于官兵的思想之中。部队完成任务的综合能力不断提高，在数十次测控任务中，共跟踪卫星、飞船数千圈次，注入了大量数据，获取了许多具有重要科学价值的数据资料，无一差错。我国发射的第二颗气象卫星入轨后，一时没能建立正常姿态，该站奉命实施抢救，在短时间可测控弧段内，成功进行数次应急控制、数十次星地“对话”，使卫星姿态恢复了正常。航空航天部发来贺电：“这是我国卫星发展史上值得引以为荣的一件喜事，也是世界卫星史上少有的奇迹。”
〖-ZW/正文〗
