〖ZQ/总期〗16482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2002年度全军十佳运动员候选人简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （按姓氏笔划为序）
    王莹：八一军体大队军事五项运动员。在2002年国际军体世界军事五项锦标赛中，同队友合作，夺得女子团体冠军和女子500米障碍接力赛的金牌，并以5461.6分的成绩夺得女子个人冠军。
    王菲：八一体工大队排球运动员。在2002年釜山亚运会上，同队友合作，夺得女子沙滩排球冠军。在亚洲沙滩排球邀请赛上同队友合作夺得冠军。
    王皓：八一体工大队乒乓球运动员。在荷兰和埃及举行的乒乓球公开赛上，先后获得男子单打冠军。在国际乒联职业总决赛中夺得单打第三名，在第二届世界乒乓球俱乐部锦标赛中，同队友合作，夺得团体铜牌。
    王静琳：八一军体大队射击运动员。在第48届世界杯射击锦标赛中，与队友合作夺得团体冠军，个人亚军。在德国苏尔世界杯比赛中，夺得个人冠军，并获得一个2004年雅典奥运会参赛席位。在2002年釜山亚运会射击比赛中，同队友合作，以325中夺得女子飞碟双多向团体冠军，并打破这个项目的亚洲纪录。
    石贵军：八一军体大队自行车运动员。在2002年釜山亚运会上，同队友合作，夺得自行车男子4公里追逐赛团体冠军。在亚洲自行车锦标赛中夺得男子4公里团体冠军和个人第三名。
    田佳：八一体工大队排球运动员。在2002年釜山亚运会上，同队友合作，夺得女子沙滩排球冠军。在亚洲沙滩排球邀请赛上同队友合作夺得冠军。
    史萌：八一军体大队铁人三项运动员。2002年在国际军体第9届铁人三项世界锦标赛中，同队友合作，夺得女子团体冠军、男女混合季军，并获得个人亚军；在第11届亚洲铁人三项锦标赛中，夺得团体亚军、个人季军。
    齐晖：海军体工队游泳运动员。在2002年釜山亚运会游泳比赛中，夺得200米蛙泳、200米混合泳、400米混合泳金牌，并夺得100米蛙泳银牌；在2002年世界杯短池游泳锦标赛中，四次夺得200米蛙泳金牌，一次破该项目世界纪录。在第39届国际军体世界游泳锦标赛上，夺得女子50米、100米、200米蛙泳三项冠军。
    刘玉栋：八一体工大队篮球运动员。在2002年釜山亚运会男子篮球比赛中，同队友合作夺得亚军，在世界杯篮球比赛中列第12名，在全国男篮联赛中夺得亚军，被评为常规赛和整个赛季双料“最有价值球员”。
    刘亚东：北京军区射击运动员。在2002年釜山亚运会射击比赛中，同队友合作，分别以1727环和1747环的成绩，夺得25米标准手枪和中心发火手枪团体冠军，并打破一项亚洲纪录。
    刘海涛：海军水上运动基地皮划艇运动员。在2002年釜山亚运会皮划艇比赛中，夺得男子1000米冠军，同队友合作夺得1000米团体（4人）冠军和男子四人皮艇500米的银牌。
    许海燕：北京军区摔跤运动员。在2002年釜山亚运会摔跤比赛中，夺得女子63公斤级冠军。在2002年全国摔跤锦标赛中，夺得冠军。在世界大学生运动会的摔跤比赛，获得63公斤级的亚军。
    肖钦：八一体工大队体操运动员。在国际体操精英挑战赛上，夺得男子鞍马金牌。在第36届世界体操锦标赛上夺得鞍马银牌。
    李杰：沈阳军区射击运动员。在2002年釜山亚运会射击比赛中，以699.1环的成绩夺得男子10米气步枪金牌并打破亚洲纪录；在团体比赛中同队友合作，以1788环的成绩夺得团体冠军并打破该项目世界纪录。在参加当年世界杯决赛中，夺得该项目金牌。
    李对红：沈阳军区射击运动员。在2002年釜山亚运会射击比赛中，同队友合作，以1768环的成绩夺得女子25米运动手枪团体冠军，并打破这个项目的世界纪录。
    宋志娟：八一体工大队举重运动员。在第15届世界女子举重锦标赛上，以抓举105公斤、挺举125公斤和总成绩230公斤的成绩，一举夺得女子58公斤级三枚金牌。在匈牙利举重大奖赛上再次夺得三枚金牌。
    邱未：南京军区射击运动员。在2002年釜山亚运会射击比赛中，同队友合作，以1141环的成绩，夺得女子10米移动靶团体冠军。
    何树感：八一军体大队军事五项运动员。在2002年参加国际军体世界军事五项锦标赛中，同队友合作，夺得男子团体金牌，并以5531.8分的成绩夺得个人亚军。
    张理月：解放军体育学院跆拳道运动员。在第14届国际军体跆拳道世界锦标赛中，夺得女子67公斤级冠军，并同队友合作夺得团体冠军。
    杨礼：八一体工大队游泳运动员。在国际军体第39届世界游泳锦标赛中，以29秒6的成绩夺得女子50米仰泳金牌，以1分04秒43的成绩夺得100米仰泳银牌。
    陈莉：跳伞运动大队运动员，在2002年第30届世界军体跳伞锦标赛中，取得集体定点冠军，个人定点冠军，并获得意大利分站赛个人定点冠军，斯洛文尼亚分站赛个人定点亚军，奥地利分站赛个人定点第3名。
    陈楠：八一体工大队篮球运动员。在2002年釜山亚运会女子篮球比赛中，作为主力队员，同队友合作夺得冠军。在亚洲青年女篮锦标赛上，作为主力队员，同队友合作夺得冠军。
    陈碧珊：济南军区柔道队运动员。在第28届国际军体世界柔道锦标赛中，夺得女子52公斤级冠军。
    金泳德：八一军体大队射击运动员。在2002年釜山亚运会射击比赛中，同队友合作，分别以1727环和1747环的成绩，夺得25米标准手枪和中心发火手枪团体冠军，并打破了25米标准手枪项目的亚洲纪录。在全国射击锦标赛中，以593环的成绩获得男子中心发火手枪个人第一，并超该项世界纪录、破该项全国纪录。
    单红：广州军区射击运动员。在2002年釜山亚运会射击比赛中，同队友合作，以1754环的成绩，夺得女子小口径步枪3×20团体冠军并平了这个项目的世界纪录。在上海世界杯射击比赛中，以684.9环的成绩夺得小口径步枪3×20个人冠军，在德国举行的世界杯射击比赛中，再次夺得这个项目的个人金牌。
    柳海龙：解放军体育学院武术散打运动员，在2002年第1届世界杯武术散打比赛中，夺得男子80公斤级冠军；在超级散打王争霸赛中，获得“超级散打王”称号；在第3届中国功夫对泰国职业泰拳争霸赛中，获得80公斤级冠军。
    赵蕊蕊：八一体工大队排球运动员。在2002年釜山亚运会女子排球比赛中，作为主力队员，同队友合作夺得冠军。
    高峰：兰州军区柔道运动员。在第28届国际军体世界柔道锦标赛中，夺得女子48公斤级冠军。
    贾运兵：兰州军区柔道运动员。在第28届国际军体世界柔道锦标赛中，夺得男子60公斤级冠军。
    隋菲菲：八一体工大队篮球运动员。在2002年釜山亚运会女子篮球比赛中，作为主力队员，同队友合作夺得冠军。在全国女篮联赛中，同队友合作夺得冠军，被评为整个赛季“最有价值球员”。
    程嘉茹：广州军区游泳运动员。在第39届国际军体世界游泳锦标赛中，夺得女子100米、200米仰泳冠军，同队友合作，夺得自由泳接力冠军。
    彭勃：海军跳水队运动员。在2002年釜山亚运会跳水比赛中，同队友合作夺得男子三米板双人跳水冠军。
    董雪：解放军滑雪队运动员。在2002年世界青年滑雪锦标赛中，以18分45秒5的成绩，夺得女子冬季两项6公里和7.5公里追逐赛2枚金牌，并与队友合作，取得了女子冬季两项3×7.5公里接力金牌，这是我国在冰雪运动项目上夺得的第一个世界青年冠军。
    董乐安：八一军体大队现代五项运动员。2002年在亚洲现代五项锦标赛中，夺得女子个人、团体、接力3枚金牌。
〖-ZW/正文〗
