〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区文工团以科学发展观为指导探索军队文艺发展新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆创新迎来满园春色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鸣/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持社会效益和经济效益双赢。他们在一手抓精品创作、一手抓为兵服务的同时，主动与文化市场接轨，使文化事业与文化产业协调发展。2004年，他们采取部队出艺术资源、地方文化企业出资金的办法，与上海城市舞蹈公司联合创演了杂技剧《天鹅湖》。这一思路，既扩大了军队文艺作品的社会影响，又促进了创作水平的提高和演出人才的成长，还获得一定经济效益，增强了发展后劲。与此同时，他们组织了“一团火”演出队，下基层演出180多场次，还先后承担了亚洲艺术节和上海博览会等演出任务，实现了社会效益和经济效益双丰收。
    创新用人机制，实现人才资源的最佳组合。他们打破地域和军地界限，聘用优秀文艺人才。去年，针对文工团歌唱演员缺乏、编制员额已满的实际，军区有关文艺单位从全国各大艺术院校招聘了8名签约歌手，逐步形成了现役军人、非现役文职人员和聘用人员三位一体的文艺队伍。
    广州军区机关从更新观念、转变职能入手，对专业文艺单位实现由管“微观”向管“宏观”转变，激发文艺单位的自主创新能力，初步建立起双向选择、竞争择优、按需聘任、进出有序的用人制度。
〖-ZW/正文〗
