〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青/冯硕/杨永波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家博物馆改扩建工程动工仪式举行
    中国国家博物馆改扩建工程17日正式动工，国务委员陈至立出席了动工仪式。
    改扩建后的中国国家博物馆占地面积7万平方米，建筑面积19.2万平方米（地下2层，地上4层），高40.3米，南北长313米，东西宽184米，绿化面积6508平方米，设有835个停车位。新的中国国家博物馆将成为历史与艺术并重，集收藏、考古、研究、展示于一体的综合性博物馆。
    “解放军青年林”工程湖南项目启动
    3月17日，保护母亲河工程――“解放军青年林”工程湖南项目启动仪式，在湖南怀化举行。团中央书记处、湖南省、总政组织部、第二炮兵政治部领导和驻地部队官兵、人民群众共3000多人参加了义务植树劳动。（解青）
    西藏贡觉县林火明火已基本被扑灭
    据西藏自治区森林防火指挥部办公室17日介绍，13日晚，昌都地区贡觉县则巴乡夏日村附近一条山沟里的原始森林发生林火。当地干部群众和武警森林部队官兵紧急赶赴现场全力扑救。经过近4昼夜的全力扑救，明火已基本被扑灭。（冯硕、杨永波）
    央行决定上调人民币存贷款基准利率
    中国人民银行决定，自2007年3月18日起上调金融机构人民币存贷款基准利率，一年期存贷款基准利率分别上调0.27个百分点。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
