〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪无情普兰千余群众被困子弟兵情深灾区续写爱民新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢常青/范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴风雪无情普兰千余群众被困
    子弟兵情深灾区续写爱民新篇
    本报阿里3月17日电谢常青、特约通讯员范景达报道：武警阿里地区支队普兰县中队官兵连续奋战5昼夜，营救和转移被大雪围困的群众1000多人、牲畜2万余头，运送救灾粮食、饲料几十吨。
    受强冷空气影响，西藏阿里地区南部12日至13日出现强降雪，普兰县遭遇暴风雪袭击，部分地区积雪厚度超过1.5米，造成全县停电，对外交通阻断，当地许多牧民的房屋、牲畜被大雪埋没，人员被困。
    雪灾发生后，武警阿里地区支队立即组织官兵展开抗雪救灾工作。由于交通阻断，支队抽调的200名官兵无法开赴雪灾现场，支队立即命令普兰县中队除执勤官兵外，全部投入救灾工作。该中队官兵连夜筹措救援物资，深入藏族群众家中，把粮食、棉衣棉被和药品送到灾民手中。同时，他们还冒着零下30多摄氏度的严寒，和灾民一道从雪窝子里往外扒牲畜，把2万多头牲畜转移到风雪相对较小的村落。
    普兰县神山附近64名群众遭大雪围困，部分群众被困长达55小时，生命受到严重威胁。接到报告后，阿里支队紧急出动30名官兵和两辆卡车，组成救援小分队，携带药品、棉衣棉被、干粮和水等物品，紧急赶赴事发地，迅速展开救助。有的群众手脚冻僵了，官兵们就将其放入怀中焐暖，并把自己的大衣脱下来披到灾民身上。经过官兵3个多小时的奋力抢救，群众全部被安全转移。
    截至笔者发稿时，新藏公路普兰段已恢复畅通，救灾工作还在进行中。
〖-ZW/正文〗
