〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立长效机制规范租赁秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军直属单位空余房地产管理步入健康有序轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，空军后勤部直供部为把从严治军贯穿到租赁工作中，确保空余房地产租赁安全，相继制定下发了《空余房地产管理暂行规定》、《空余房地产租赁管理工作检查实施方案》，规范了空余房地产租赁范围、审批权限、合同管理、监督检查等具体内容，使空余房地产管理有法可依，有章可循，有效杜绝了越权审批和有损军队形象的租赁行为。为使租赁项目公开透明，防止暗箱操作，他们推广了招标租赁、公示租赁项目等办法，保证了资信好、质量优、合法经营的租赁项目进入军营。
    该部还根据军队空余房地产租赁工作的性质和特点，充分发挥军地相关部门的职能作用，建立区域性军地联合监督机制。他们协调驻地工商、税务、公安、建委等部门，对有房地产租赁项目的单位每季度进行一次核查，清理已中止的租赁项目，纠正不符合规定的项目。仅去年，他们就中止租赁合同10项，查处违规项目26个，停止两个单位的租赁活动，确保了部队空余房地产租赁安全。
〖-ZW/正文〗
