〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强全军边远艰苦地区部队农副业生产新举措出台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将启动新一轮“菜篮子”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将启动新一轮“菜篮子”工程
    本报北京3月17日电眭艺、记者范炬炜报道：总后勤部日前对全军边远艰苦地区部队农副业生产工作做出安排，要求以“菜篮子”建设和管住用好农副业基地土地资源为重点，以提高生产质量效益为中心，以增强生产补助生活能力为目的，因地制宜、分类指导，依靠科技、强化管理，深化改革、稳步发展，为促进部队全面建设、支援社会主义新农村建设做出新的贡献。
    根据总后关于下一步农副业生产工作的意见，全军将启动新一轮边远艰苦地区部队“菜篮子”工程，继续重点扶持新疆、西藏等边远艰苦地区部队生产设施建设，争取自今年起用4年时间，帮助部队建成一批新一代高效节能日光温室、具有“四防”（防风、防晒、防暴雨、防腐蚀）功能的钢架大棚和环保型畜禽圈舍；继续扶持驻“三北”地区和海岛部队蔬菜保鲜窖建设，为旅团部队、边防连队配齐小型农机具，增强农副业生产发展后劲。
    同时，全军将大力加强农副业基地建设管理，搞好军队农用土地详查，继续深化生产组织方式改革，科学调整生产结构，积极发展绿色、特色农业；努力提升部队种养科技含量，帮助和指导部队引进种养优良品种，推广先进实用技术，发展高产、优质、高效、生态农业；切实强化农副业生产业务管理，大力推进节地、节水、节肥、节药、节种等节约型农业，做好高致病性禽流感等疫病防控工作，确保生产成果体现在战士餐桌上，更好地为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
