〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理回信激励老区师生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林艳兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日上午，温家宝在记者招待会的开场白中说：“我收到了一个代表转来的一所小学学生写给我的信。尽管再忙，我还是用毛笔亲笔给孩子们回了信……”这所小学就是赣州市滨江二小。
    赣州市滨江二小位于赣州新老城区接合部，950多名学生中大部分来自低收入家庭。今年，按照中央部署，江西同步免除城乡义务教育的学杂费，对困难学生书本费也给予免除，滨江二小学生受益很大。
    3月1日，滨江二小186名免除学杂费、课本费的小学生致信温家宝总理。信中说：“在2007年这个春光明媚的时节，我们享受到了免交学杂费的优惠政策，我校186名家庭困难的同学还得到了政府提供的免费教科书，切实减轻了爸爸妈妈的负担，体现了社会主义大家庭的温暖。”
    到北京出席十届人大五次会议的全国人大代表、滨江二小校长刘艳琼于3月13日用特快专递将信转寄给温家宝总理。15日下午，国务院工作人员就把总理的亲笔回信转交到了她在北京开会时的住处。总理在回信中说：“春天到了，鲜花开了。今年花儿红，明年花更好”，“祝学校越办越好，祝老师们为人师表，祝同学们茁壮成长”。看着总理用毛笔小楷工工整整给孩子们写来的亲笔回信，又从电视直播里听到总理在记者招待会上再次提起此事时，刘艳琼兴奋不已，当天下午就飞回到了赣州。
    17日上午，早已得知消息的滨江二小的孩子们放弃周末休息，来到学校。刘艳琼宣读了总理的回信，同学们拿着总理的回信竞相传阅，并在《心语卡》上留言，表达着兴奋之情。四年级三班的罗琳，去年秋季开学向亲戚借钱交了179.8元学杂费，今年2月28日春季开学只交了36.5元作业本费。她在《心语卡》上说：“总理爷爷，感谢您给我们回信，感谢您提供优惠政策让我们快快乐乐地读书。我们一定努力学习，将来报效祖国。”
    据了解，江西省委常委、赣州市委书记潘逸阳已要求全市干部群众认真传达学习好总理回信，切实办好老区的教育事业，使老区的广大青少年茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
