〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中有团求胜的火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃某预备役高炮团团长李虎民抓军事训练的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑选民/王志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃某预备役高炮团官兵的印象中，他们的团长李虎民平时最爱穿的是一身迷彩服，每天大部分的时间都泡在了训练场。
    李虎民确实是一个离不开训练场的人。几年来，正是靠着对军事训练的执着与投入，他所带的团队在各项比武演练中捷报频传，被评为全军军事训练先进单位和全军预备役部队建设先进单位，他本人也先后受到总参谋部、兰州军区和甘肃省军区的表彰。
    用实战标准抓训练
    “你们团取得那么多成绩，有什么秘诀？”到省军区或军区开会时，李虎民经常会遇到一些单位的领导向他“取经”，他的回答很简单：“多流汗就能出成绩。”
    2006年4月，团里组织的单手操作训练开始一个星期后，李虎民发现部分新预编士兵出现了自满情绪。一问原因，他们回答说：“就那几个动作，早练熟了。”李虎民沉下脸，要求按训练大纲严格组织考核，结果在进行火炮战斗状态转为行军状态这一课目时，两、三分钟的动作有的参训人员用了6分钟才完成。“照这样的速度，你们的阵地早被敌人摧毁N次了！”李虎民一句话，说得参训人员面红耳赤，在后面的训练中再也没有嘻嘻哈哈的现象了。
    “为了战时少流血，就要平时多流汗。”李虎民在给官兵加大训练量的同时，也不断为自己加担子。团里以前搞训练是以枪代炮射击，他上任后提出使用铅弹射击，以增强实战效果。航模飞行对气象条件要求较高，一次实弹射击考核时，天空突然下起小雨，组训干部建议终止考核。李虎民说：“实战不分天气，射击照常进行。”考核中，高炮打断了航模与拖靶之间的连线，考核组统计为命中，李虎民仔细查看后如实报告情况，请求取消这一成绩。
    近年来，李虎民带领全团官兵先后4次组织实兵实装快速动员集结演练，5次参加实弹射击考核，每一次都圆满完成了任务。
    以细致作风带部队
    练好看家本领，重在平时养成。李虎民在一言一行中，注重给部属们做好表率，培养他们严谨、细致、扎实的工作作风。
    2005年5月，他带领营连长勘察预设阵地。跑了13个阵地后，一名营长说：“这些阵地的情况变化不大，其余的就不用到现场去看了吧？”李虎民断然回绝：“那怎么行！军事干部就讲究个实地勘查，一线指挥。”他带领大家赶到第14个预设阵地后，营连长们大吃一惊，只见周围已是树木葱茏，不再具备设置高炮阵地的条件。李虎民当场定下了一条“铁规”：今后，营连长必须两个月对预设阵地进行一次勘察。
    前年，上级单位在甘南草原某靶场进行实弹射击考核。一名连长得知考核组有自己的同学后，提出疏通关系，让考核组给予照顾。李虎民听到消息后，对这位连长提出了严厉的批评：“实弹考核不是儿戏，你怎么能有弄虚做假的念头？”最后，在他的亲自督促下，这名连长经过精心组织，带领全连出色发挥出平时训练的水平，在考核中取得优异成绩。当官兵们都在庆祝胜利时，小伙子却说他最大的收获，是从李团长的批评教育中明白了一个道理，那就是作风扎实才能练出过硬本领。
    在李虎民影响和培养下，几年来，他所带团队先后有12名军事干部调入上级机关，有4名营长走上了团参谋长岗位。
    按打赢要求解难题
    看细节，重实效，是李虎民抓训练的又一特点。
    李虎民对部队建设中暴露出的问题从不回避，而是进行认真梳理，反复琢磨对策。有一次参加演练时，某阵地上的伪装网突然被大风掀开，令官兵们一时手忙脚乱。事后，李虎民协调某研究所研发出一种特殊涂料，给装备穿上了既耐高温又防水的“变色衣”，增强了阵地伪装的安全性。
    在以前的演练中，团指挥所开设需要20个人，在2到3个小时内完成，大家对此已习以为常。“能否减少人员，缩短时间？”李虎民上任后经过一段时间的观察，提出了这一问题。有的干部却说：“咱们预备役部队也不在乎多用几个人，多花点时间，没什么大不了的。”李虎民当即严肃地反驳道：“这种做法不符合实战要求。”在他的坚持下，团作训股对野战帐篷进行了改造，以此为突破口，经过努力使开设指挥所所需人员减少了一半，时间缩短为1个小时。（郑选民 王志华）
〖-ZW/正文〗
