〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免职不应静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满/许文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，预编整组工作正在陆续展开。因部队建设需要或受年龄、专业等因素限制，一些预备役军官将被调整出队，这是部队建设的规律，属于正常的“新陈代谢”。但是，有的单位因受一些错误观念的影响，任命干部时搞得大张旗鼓，而免职时却进行得悄无声息，这不符合预备役军官管理的有关规定。
    预备役军官的编制配备是一个萝卜一个坑，没有免职就没有任职。从部队建设大局出发，对一些预备役军官进行免职会产生积极影响，如有利于理顺编制，解决超编超配现象，使干部队伍精干高效；有利于优化结构，把地方一些心系国防、德才兼备的优秀人才选编入队，为后备力量建设献计出力；有利于履职尽责，强化在职预任军官的“身份认同”，促使其为预备役部队的建设积极服务。
    应该说，为适应部队建设需要以及预备役军官在地方任职或岗位的变化，对预备役军官队伍进行调整是每年整组中必须完成的一项任务。所以，预备役部队各级领导应高度重视预任军官的免职工作，认真按照业务部门考核、政治机关拟订方案、党委研究报批等程序进行。尤其需要强调的是，一旦免职命令下达后，要克服“免职伤情面”等错误观念，及时在部队予以公开宣布并回收被免职人员的相关证件物品；同时，还应以文件或公函形式告知地方组织人事部门，处理好相关后续事宜。
    如何做好预备役军官免职工作？笔者有三点建议：一是要有方案。要根据部队现行编制体制需要和年度进出比例，确定好机关和基层免职的总体方案。二是要有依据。要按照预备役军官的任免规定，结合本单位实际确定任免的方针原则，合理调整人员；三是要有思路。预备役部队的人员调整应“有利于平时开展工作、有利于战时快速动员、有利于部队长远建设”。本着这一工作思路，各级机关要积极做好免职人员的思想工作，确保新老顺利交接，工作不受影响。（王满 许文斌）
〖-ZW/正文〗
