〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占武/张国强/高进宝/李聚良/周碧平/李文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮旅对不尽职预任军官亮“红牌”
    吉林某预备役高炮旅利用预编整组的机会，不断加强预任军官队伍建设。3月14日，在对全体预任军官履行职责情况进行综合考核后，该旅协调地方有关部门对38名未积极履行职责的预任军官予以免职，有效激发了在职预任军官尽好职责的责任感和紧迫感。（刘占武、张国强）
    井陉县人武部培训民兵文艺骨干传播新风
    3月8日，在河北省井陉县罗庄村一年一度的庙会上，村民兵文艺宣传队自编自演的节目受到村民欢迎。为引导农村群众告别不良习俗，树立健康向上的生活情趣，该县人武部与县委宣传部携手，从有关文艺社团中抽调36名演职人员深入农村，培训乡村文艺骨干，编排优秀文艺节目。目前，全县共有百余支民兵文艺小分队活跃在乡间，积极传播着社会新风。（高进宝）
    凤翔县人武部增强基层民兵党员先锋意识
    为发挥民兵党员在参加社会主义新农村建设中的模范带头作用，从3月中旬起，陕西省凤翔县人武部在基层民兵党员中开展“亮身份、比贡献、树形象”活动。活动要求民兵党员增强荣誉感与使命感，不断强化先锋意识，在破除迷信，移风易俗，扶危济困等方面积极行动起来，为促进农村经济社会发展和精神文明建设做出自己的贡献。（李聚良）
    晋城市城区人武部积极参加社会治安治理活动
    从今年年初开始，山西省晋城市城区人武部针对外来人口多、人员成份复杂的实际，积极组织民兵参加社会治安综合治理活动，共成立了76支护厂、护路、护林民兵分队。截至3月中旬，民兵分队已协助公安机关查获4起犯罪活动，受到当地政府和群众的称赞。（周碧平、李文忠）
〖-ZW/正文〗
