〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沙江畔美名传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省雷波县人武部组织民兵参与溪洛渡水电站建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    溪洛渡水电站是我国目前在建的一项大型水电工程，自2003年8月5日开工以来，建设者们夜以继日地展开艰苦鏖战。而为了确保工程顺利推进，当地很多民兵也在默默无闻地奉献着。今年春节前夕，三峡总公司溪洛渡水电站施工单位领导专程到四川省雷波县人武部进行慰问，感谢该人武部组织民兵分队为工程建设所做出的贡献。
    位于金沙江畔的溪洛渡水电站设计装机容量1260万千瓦，规模仅次于三峡水电站，是我国西电东送工程的重要组成部分。施工开始后，雷波县人武部充分发挥民兵组织的模范作用，在施工区分别组建了治安和移民工作民兵分队，积极投入到水电站建设服务保障工作中。
    处在水电站淹没区的白铁坝乡三台、繁荣两村，紧邻施工区杨家坪工地，由于人员进出多，社情复杂，治安形势比较严峻。人武部主动向县委、县政府请缨，承担起这一区域维护治安的工作。2005年6月，白铁坝乡民兵治安联防队正式成立，人武部军事科参谋兼任队长，下设两个分队。就在治安联防队成立1个多月后，民兵们就协助公安机关抓获了一个先后4次盗窃施工单位通信设备的犯罪团伙。那是一天凌晨3时许，三台村民兵治安巡逻队值班室的电话铃声突然响起，群众举报三台村靠近施工区附近有人正在盗割通信光缆。正在值班的民兵巡逻队副队长刘云清，立即将这一情况报告给当地公安部门，随后迅速带领12名队员向案发地点进行包抄，当场擒获犯罪嫌疑人3名，搜查出1把金属压力钳、两把匕首等作案工具，收缴被盗通信光缆10余米。
    移民搬迁工作是工程保障工作的重点，也是难点。在民兵移民分队成立之后，队员们就和县移民办的同志一起走家串户，向搬迁区的群众宣传有关移民政策，使他们认识到了搬迁工作的重大意义。移民分队的很多队员，既是搬迁宣传员，同时也是被搬迁者。队员李海隆一家十三口居住的一幢新盖的两层楼房，就处在搬迁拆除的范围。在个人利益和国家利益发生冲突的时刻，他含泪响应人武部“舍小家、顾大家、支持国家”的号召，带头拆掉了新楼房，为移民搬迁做出了榜样。
    据统计，溪洛渡水电站开工建设3年多时间来，雷波县人武部共出动民兵700多人次，转移移民206户798人，拆除移民房屋300余间，并协助公安机关抓获犯罪嫌疑人17人，以实际行动为国家重点建设工程贡献出了自己的力量。（宋科）
〖-ZW/正文〗
