〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈朝鲜半岛无核化工作组在京举行首次会议等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/荣燕/张利/高浩荣/林立平/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题六方会谈动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六方会谈朝鲜半岛无核化工作组在京举行首次会议
    千英宇称朝鲜已开始着手准备关闭宁边核设施的工作
    据新华社北京3月17日电 （记者谭晶晶、荣燕）六方会谈朝鲜半岛无核化工作组17日上午在京举行首次会议。会议于当日上午10时在钓鱼台国宾馆开幕。工作组组长、六方会谈中方代表团团长武大伟主持会议。
    武大伟在会议开始时说，此次工作组会议预期2天，17日上午是全体会，下午各方可进行双边磋商。18日还应安排一定时间举行全体会。
    第六轮六方会谈定于19日在北京举行。各方经协商决定，在会谈前举行三个工作组会议。由韩国牵头的经济与能源合作工作组和由俄罗斯牵头的东北亚和平与安全机制工作组，已分别于15日和16日在京举行了首次会议。
    据新华社北京3月17日电 （记者张利、谭晶晶）六方会谈韩国代表团团长千英宇17日称，朝鲜方面在当日举行的无核化工作组会议上表示，已经开始着手准备关闭宁边核设施的工作。
    千英宇说，朝方同时表示，如果条件成熟，将对核设施采取申报、“去功能化”的措施。能否顺利进行“去功能化”取决于其他国家是否能够采取相应措施。
    金桂冠说朝鲜将以认真态度参加六方会谈
    据新华社平壤3月17日电 （记者高浩荣）朝核问题六方会谈朝鲜代表团团长、外务省副相金桂冠17日表示，朝鲜将以认真的态度参加即将举行的第六轮六方会谈。但他同时表示会谈前景“不明朗”。
    金桂冠说，朝鲜已经做了自己该做的事情，例如邀请国际原子能机构总干事巴拉迪访朝，与美国举行朝美关系正常化会谈，与日本举行朝日关系正常化会谈。问题在于美国没有做它该做的事情，最重要的是没有解决澳门汇业银行问题。他说，只要汇业银行问题没有得到全面解决，朝鲜“就不会采取下一阶段措施”。
    希尔称汇业银行问题不会阻碍六方会谈进程
    据新华社北京3月17日电 （记者林立平、马文博）六方会谈美国代表团团长、美国助理国务卿希尔17日晚表示，澳门汇业银行问题不会成为阻碍六方会谈进程的问题。
    希尔表示，他相信会找到一个能够满足朝方需要的解决办法。但他没有具体解释。
    希尔17日参加了六方会谈无核化工作组会议。希尔表示，他在今天的会议上也提出了高浓缩铀的问题。他说，此前美朝双方已同意就此问题展开讨论，找到双方都满意的解决方案。他计划在本周日或下周一安排具体时间和地点来讨论这一问题。
〖-ZW/正文〗
