〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党风监督卡”卡住对外乱交往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役高炮师以管好“社交圈”为突破口加强作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙复兴/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党风监督卡”卡住对外乱交往
    北京某预备役高炮师以管好“社交圈”为突破口加强作风建设
    本报讯 孙复兴、特约通讯员毕永波报道：对于北京某预备役高炮师的党员干部来说，今年的春节过得轻松而舒心――往年那种疲于参加地方应酬的现象没有了，与之相关的一些违纪情况也未曾发生。谈到这一喜人变化，不少干部将其归功于一张他们随身携带的“党风监督卡”。这张卡片上，浓缩了若干重要的党风建设规章制度；一卡在手，时刻提醒着党员干部对外交往时哪里是“红灯”，哪里是“禁区”。
    “党风监督卡”是这个师党委今年春节前夕推出的加强作风建设的一项举措。胡锦涛总书记在中纪委第七次全体会议上的重要讲话精神传达后，该师党委“一班人”围绕树立“八个方面风气”认真展开学习讨论。针对预备役部队工作对象在地方、干部社会交往多的实际，他们决定把狠刹对外乱交往作为加强部队作风建设的突破口，加大对干部“社交圈”的监管力度。为此，师党委专门研究制订了《党员干部在社会交往中严守纪律的若干规定》等规章制度，并责成政治部摘编主要内容制成“党风监督卡”，下发给每名党员干部。
    笔者在采访中看到，“党风监督卡”不仅汇集了请销假、汇报、走访、检查等方面的规章制度，而且对干部“交往圈”进行了规范：党员干部不准私自参加与部队建设无关的地方活动，不准非公务参加地方各种宴请和交往活动，不准接受地方单位或个人的礼金、礼品或代金券，不准涉足不健康娱乐场所……
    据该师领导介绍，为了使“党风监督卡”发挥实效，师党委还做出一些配套规定，使干部的社会交往活动切实处在军地立体监督之中。
    一名团领导接受采访时深有感触地说：“一看到‘监督卡’，耳边就像敲响了一面警钟，时刻提醒自己，千万不可乱交往。”据该师政治部调查统计，“党风监督卡”下发两个月来，全师党员干部、特别是团以上领导干部自觉地把精力集中到工作上来，部队建设呈现出新的气象。
〖-ZW/正文〗
