〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍山大火见证后备劲旅战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承白/任炳年/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍山发生大火了！
    2007年3月8日，从国家级自然保护区云南大理苍山传出的这一消息，震惊了全国。当日上午9时许，苍山斜阳峰突发森林大火，并迅速蔓延开来。
    危急时刻，大理军分区紧急动员11个县（市）民兵应急分队赶赴火场，与驻军和武警官兵并肩作战4昼夜，终于将火魔制伏。作为最早参战、最后撤离的一支队伍，民兵应急分队在扑火行动中表现出的过硬素质与顽强斗志，将永远铭刻在苍山的沟沟壑壑。
    快速集结赢得战机
    面对突如其来的森林大火，1200余名民兵在抢险救灾应急预案启动40分钟后便赶到火场
    接到火灾报告后，大理军分区立即启动抢险救灾应急预案。10时20许，大理市和漾濞县的1200余名民兵便赶到火灾现场。
    此时，距预案启动仅40分钟。接到军分区领导的报告后，大理州委书记顾伯平不觉发出了这样的赞叹：“想不到民兵分队集结得这么快！”
    随后，在军分区司令员杨军和政委马美能的直接指挥下，两地的民兵迅速从两个方向展开扑火行动。
    风口上的大风达到5至7级，给扑火工作带来重重困难。为解决人手紧张问题，9日凌晨1时，救灾指挥部通知军分区增派1300名民兵。军分区立刻下达命令，要求所辖其余9个县人武部民兵应急分队快速集结驰援。
    由于各人武部均制订有明确的应急预案，连夜展开的集结工作进行得紧张而有序。6个多小时后，9个县新动员的1300多名民兵全部赶到火场。救灾指挥部领导再次称赞说，民兵集结速度远远超出了他们的预料。
    兵贵神速。民兵应急分队的快速集结和展开，使救灾指挥部有了充裕的兵力。经过参战人员的共同努力，到9日傍晚时分，大部分明火被扑灭。
    科学扑救减小损失
    民兵是在火场战斗时间最长的一支扑火队伍，2500余人无一牺牲，也未出现一起严重受伤事件
    在扑火行动中，大理军分区党委始终坚持以人为本理念，科学组织扑救行动。根据苍山特殊的地理地貌及卫星定位仪提供的坐标、风向等数据，军分区领导反复论证，确定了开辟隔离带的最佳时机和地点，为扑火行动的顺利推进奠定了基础。
    此次救灾，军分区组织参战的民兵很多是护林防火专业分队的成员，他们带来了上百具专业灭火器材。在开辟隔离带时，民兵们使用的油锯使工作效率成倍提高。弥渡县的民兵还带来了风力灭火机，借助苍山大风灭火，惹得友邻部队的官兵投来羡慕的目光。
    要战胜火魔，光靠勇敢远远不够。“一定要认真分析火情，决不可蛮干！”各级指挥员在部署任务后，都反复提出这样的要求。虽然已是春天，但苍山夜间的温度仍只有零下五、六摄氏度。为预防感冒，军分区领导要求每晚给民兵供应两次姜汤。各人武部还就地取材，用树枝等搭建起简易窝棚，让民兵们轮流休息。
    由于采取了积极的防护措施，尽管民兵是最早到达、最后撤离的扑火队伍，但2500余人却无一人牺牲，也未出现一起严重受伤事件。
    面对考验勇往直前
    每天只睡两、三个小时，时时冲锋在一线，领导干部的“标杆”作用鼓舞着参战民兵无一退缩
    有险情往前冲，有重担揽在肩。在与大火搏斗的4天4夜里，大理军分区各级领导干部表现出过硬的作风。他们白天忙着指挥行动，晚上还要察看火情，每人每天只睡两、三个小时。指挥扑火工作的军分区党委“一班人”，很少待在山脚下的指挥所里，天天要爬十几里山路到一线指挥战斗、解决难题。第一阶段扑灭明火时，由于风力强劲，大火竟先后3次“飞越”隔离带。8日下午，军分区副司令员李东生带着一队民兵扑火时，从隔离带飞过来的一团大火，落在了距他不到2米的茂密草丛，随即大火熊熊燃烧起来。
    大理市人武部组织的参战民兵最多，负责的“防线”最长。曾被军区授予“战斗英雄”称号的部长毛羽亮，在70多个小时里带领民兵转战20余处火点。因滞留火场时间太长，到最后他浑身上下被熏得一片黑，连话都说不出来，只得打手势进行指挥。剑川县人武部副部长王兴模带领民兵同森警官兵一起在火势最大的锅盖山扑火。9日凌晨4点，已被控制的明火经大风一吹又冲天燃烧起来。王兴模边向指挥部报告，边组织60多名民兵重新开辟隔离带，身上的衣服被烧了30多个洞。大火一扑灭，他便累得晕倒在地。
    各级领导干部的“标杆”作用，极大地鼓舞了官兵们和广大民兵的斗志。面对生死考验，所有参战人员无一退缩，在保卫国家利益的战斗中交出了出色答卷。
    李承白 任炳年 本报记者 姜兴华
    压题照片为新华社记者 周重要 摄
〖-ZW/正文〗
