〖ZQ/总期〗17964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习十届全国人大五次会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，刚刚闭幕的十届全国人大五次会议，是在党的十七大前，动员全国各族人民继续为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而奋斗的一次重要会议。会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，认真贯彻构建社会主义和谐社会重大战略思想，审议批准了《政府工作报告》和其他报告决议，审议通过了《物权法》、《企业所得税法》、第十一届全国人大代表名额和选举问题的决定，以及香港特别行政区、澳门特别行政区选举第十一届全国人大代表办法。军委胡主席在解放军代表团全体会议上作的重要讲话，科学分析国家发展面临的机遇和挑战，突出强调按照科学发展观的要求推动部队建设又好又快发展，号召全军官兵积极为构建社会主义和谐社会贡献力量。认真传达学习会议精神，对于教育和动员广大官兵认清形势，明确方向，统一思想，坚定信心，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以饱满的政治热情和高昂的斗志，投身军队现代化建设和军事斗争准备，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证，具有十分重要的意义。（下转第三版）（上接第一版）
    通知要求，传达学习十届全国人大五次会议精神，要按照军委的部署要求，在全面了解会议基本精神的基础上，着重学习领会胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话和《政府工作报告》，引导官兵充分认清过去一年国家经济和社会发展取得的重大成就，坚定对党的领导的信赖和全面建设小康社会的信心；认清今年国家经济社会发展的目标任务和方针原则，明确推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的基本要求；认清国防和军队建设面临的新形势新任务，增强忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的自觉性和坚定性。
    通知强调，要把学习贯彻胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，作为传达学习的重点内容突出出来。通过深入学习领会，深刻认识国际国内形势的新变化，密切关注台海局势发展走向，增强忧患意识和使命意识，更好地肩负起维护国家发展重要战略机遇期、应对各种安全挑战的光荣使命和神圣责任；牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装头脑，进一步兴起学习贯彻科学发展观的热潮；毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力加强军队党的先进性建设，严守政治纪律和组织纪律，一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；大力弘扬胡主席倡导的“八种良好风气”，全面加强新形势下的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设；进一步兴起大抓军事训练的热潮，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，切实做好军事斗争各项准备；牢固树立和认真落实安全发展理念，坚持依法从严治军，确保部队安全稳定；全面把握构建社会主义和谐社会对加强军队建设、履行职能使命提出的要求，积极参加和支援地方经济建设，自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。
    通知要求，各级党委和政治机关要统筹安排、精心组织，认真抓好十届全国人大五次会议精神的传达学习。要依据解放军代表团印发的传达提纲，由军队人大代表或团以上领导干部，尽快把会议主要精神传达到全体官兵、职工和离退休人员。团以上党委要专门安排时间，集中学习领会胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，深刻领悟丰富内涵，全面把握精神实质。团以上领导干部要在普遍传达学习的基础上，采取作形势报告等形式，回答官兵关注的热点问题，切实统一部队思想和行动。要把传达学习会议精神与深入学习贯彻科学发展观，开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动结合起来，动员和激励广大官兵积极投身军队改革建设各项工作，振奋精神，团结奋斗，务实创新，扎实工作，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，以优异成绩迎接党的十七大召开。
〖-ZW/正文〗
