〖ZQ/总期〗4336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师各级领导干部层层带头学习和讲用毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用自身思想革命化带动部队思想革命化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师各级领导干部，在活学活用毛泽东思想的群众运动中，带头学习，带头讲用，用自身思想革命化带动部队的思想革命化。
    这个师的党委，是沈阳部队活学活用毛泽东思想先进集体。在部队活学活用毛泽东思想群众运动日益深入发展的情况下，领导干部如何站在运动的前头，带领群众把运动一浪高一浪地推向前进？师党委从所属某团的经验中得到了启发。这个团的领导干部经常结合阶级斗争新形势，带头到连队去讲活学活用毛主席最新指示、斗私批修的体会，使全团呈现出领导带群众、群众促领导的生动活泼的局面。对照这个团的经验，他们认真学习了毛主席的教导：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”深刻认识到，领导干部带着自己学习毛主席著作、改造思想的体会，到群众中讲用，就是带头继续革命，就是带头狠抓思想革命化，就能有力地带动干部战士把活学活用毛泽东思想的群众运动不断引向深入。他们决定把全师各级领导干部，带头到群众中去讲活学活用毛泽东思想的体会，定为一项制度，坚持下去。
    师党委的成员，在发动各级领导干部带头讲用中，自己首先做出好样子。今年以来，师的领导干部，无论是下部队还是到三支两军第一线，都能以普通一兵的身份出现在群众之中，带头斗私批修，带头讲用。原党委书记、政委李锡文，在群众中讲了自己学习毛主席的建党思想和新党章，破私立公，以继续革命的精神主动听取群众批评的体会。党委成员、副师长吴国安讲了自己学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，不断增强全局观念，以政治思想好带动军事训练好的体会。这些讲用，既促进了领导干部本身的思想革命化，也给了部队很大教育。
    各级领导干部紧跟阶级斗争新形势进行讲用。今年以来，他们在掀起活学活用毛泽东思想群众运动的高潮中，反复学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“总而言之，我们要有准备”等教导，深入连队开展讲用。原师党委成员、政治部主任田仕俊长期在某团九连蹲点。他向干部战士讲了自己学习毛主席“关于世界大战问题，无非是两种可能：一种是战争引起革命，一种是革命制止战争”的教导，树立常备不懈思想的体会，推动了部队战备思想和战备工作的进一步落实。
    师党委成员带头讲用的模范行动，在团、营、连干部中引起了连锁反应，各级干部到群众中去讲用更经常、更自觉了。不久前师里召开活学活用毛泽东思想积极分子代表大会，各级领导干部都有代表登台讲用。战士们高兴地说：“这样的领导干部，真是活学活用毛泽东思想的好带头人。”
    最近，这个师党委总结了领导干部层层带头讲用的好处：（一）各级领导干部层层带头讲用，都是紧密结合阶级斗争新形势和部队思想实际，活学活用毛主席最新指示的体会，及时回答了斗争中迫切需要解决的问题，促进了毛主席最新指示迅速地在部队落实。（二）领导干部到群众中去讲用，是自我革命的大检验，又能更好地接受群众的监督，讲用一次，改造世界观的自觉性提高一步。（三）领导干部和战士同台讲用，同斗“私”字，打掉官架子，加深了干部战士之间的无产阶级感情。（四）领导干部带头讲用，使理论联系实际的革命学风得到了大大发扬。
〖-ZW/正文〗
