〖ZQ/总期〗4336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连党支部组织干部战士活学活用毛主席哲学思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用一分为二观点促进战备工作落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/一分为二观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻内蒙古自治区某团九连党支部，在四好总评中发动干部战士，运用毛主席的一分为二的光辉哲学思想，分析连队创四好中的问题，使大家既看到了成绩，又看到了不足，既明确了远大目标，又强调了要扎扎实实做好工作，继续革命的觉悟大大提高，常备不懈的思想进一步落实。
    九连的战备工作搞得很出色，是全团的先进单位。总评开始，当领导上强调要用战备的观点来检查工作的时候，个别同志就觉得没有什么可检查的，似乎一切都好。针对这种情况，党支部多次组织大家学习毛主席关于一分为二的教导，强调要“学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”，“不但要看到部分，而且要看到全体”，强调要看问题的本质方面，主流方面，但是也“不能忽略非本质方面和非主流方面的问题，必须逐一地将它们解决”。
    遵照毛主席的教导，他们首先运用一分为二的观点来分析和解决对待成绩的态度问题。大家分析了十三班六个新同志的例子。这六个新同志来部队不久，由于加强了战备观念，苦练杀敌本领，第一次实弹射击就全部达到优秀成绩，得到了同志们的赞扬。可是他们没有用一分为二的观点对待这个成绩，而满足起来，松了劲，结果第二次射击，成绩下降。后来，党支部举办了毛泽东思想学习班，帮助他们找到了存在的问题，克服了自满情绪，重新鼓起了苦练杀敌本领的劲头。通过这一事例的分析，对大家教育很大，同志们说：正确对待成绩，可以鼓舞我们信心百倍地去夺取更大的胜利；如果不能正确对待，就可能使人骄傲自满、停止不前，从先进转化为落后。我们只有既看到主流方面，也看到存在的问题，及时提出解决办法，才能不断前进，把工作做得更好。接着，党支部又引导大家用一分为二的观点检查战备工作。同志们摆出了前一个时期战备工作的成绩，肯定了干部战士斗志高、战备观念不断增强等主流方面；也分析了在工作中还有不足的地方，个别同志还存在和平麻痹和轻敌思想，连队的战备思想根子扎得还不够牢。因此，他们针对存在的问题，继续加强战备教育，进一步落实战备工作。
    九连党支部还用一分为二的观点正确认识革命征途中的“一步”和“万里”的关系，从而提高了继续革命的觉悟，从根本上加强了战备观念。他们说，我国社会主义革命和社会主义建设虽然已经取得了伟大的胜利，但是要达到解放全人类、实现共产主义的远大目标，还要经过长期的艰苦的斗争，革命征途的“万里”，才走完第一步。因此，工作做出一点成绩就自满起来，就认为“差不多”了，是错误的。只有不断提高继续革命的觉悟，胸怀全局，才能谦虚谨慎，不断前进，把战备工作做好。
〖-ZW/正文〗
