〖ZQ/总期〗4336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凤凰县人民武装部党委帮助县革委会狠抓政治思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好“五・七”干校革命生产双丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/凤凰县/“五・七”干校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南凤凰县人民武装部党委，热情帮助县革委会办好“五・七”干校。一年来，三百多名各族学员，在三大革命运动中经受了锻炼，精神面貌发生了深刻的变化，在高寒山区，获得了农、林、牧、渔全面丰收。
    去年十月，凤凰县第一所“五・七”干校成立时，领导缺乏经验，学员思想不稳定，社会上一小撮阶级敌人乘机进行恶毒攻击。县人武部党委大力支持办好干校，明确指出：毛主席的《五・七指示》就是方向，“抗大”“柳河”就是榜样，要狠抓阶级斗争，狠抓人的思想革命化，并派出两名支左人员，协同县革委会两位负责同志，长期驻在干校。
    驻校支左人员和县革委会领导同志，以身作则，投入三大革命斗争第一线，那里劳动最艰苦，就出现在那里，那里有学员劳动，他们就到那里宣传毛泽东思想。他们和广大学员同吃、同住、同劳动，一同学习毛主席著作，开展革命大批判，狠批大叛徒刘少奇“入党做官论”、“劳动惩罚论”等各种反革命谬论，大大提高了学员的思想觉悟。他们带领学员钻进深山老林砍伐竹木，自己动手修建住房和牛栏猪舍。他们以自己的模范行动，为广大学员树立了努力实践毛主席光辉《五・七指示》的活样板，使“五・七”干校在激烈的阶级斗争和两条路线的斗争中成长壮大起来。
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“一个百人的学校，如果没有一个从教员中、职员中、学生中按照实际形成的（不是勉强凑集的）最积极最正派最机敏的几个人乃至十几个人的领导骨干，这个学校就一定办不好。”
    最近，凤凰县“五・七”干校各族学员满怀豪情重温了毛主席关于“广大干部下放劳动”的伟大指示，决心坚定不移地走《五・七指示》的光辉道路，努力接受贫下中农的再教育，彻底改造世界观，成为坚强的“五・七”战士。
〖-ZW/正文〗
