〖ZQ/总期〗4336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体插队接受贫下中农再教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部下放劳动/集体生产劳动/江西宜黄县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“广大干部下放劳动，这对干部是一种重新学习的极好机会，除老弱病残者外都应这样做。在职干部也应分批下放劳动。”
    到宜黄县各生产大队插队落户的下放人员，在支左人员和革委会帮助下，积极参加集体生产劳动，精神面貌发生了深刻变化
    一年来，在落实毛主席这一伟大指示中，各地创造了多种行之有效的、干部参加集体生产劳动的好形式。这是伟大的实践，可贵的创举，深刻的革命。
    广大三支两军人员坚定不移地执行伟大领袖毛主席的英明指示，满腔热情地帮助各级革委会和广大干部，采取多种形式坚持参加集体生产劳动，做了大量的工作，取得了很大的成绩。让我们再接再厉，把干部参加集体生产劳动的制度永远坚持下去，造就一支更加密切联系群众、永远朝气蓬勃、革命化的干部队伍。
    本报讯 在江西省宜黄县一百零六个生产大队集体插队落户的三千四百多干部、教师、医务人员、文艺工作者和知识青年，一年多来，遵照伟大领袖毛主席关于“广大干部下放劳动，这对干部是一种重新学习的极好机会，除老弱病残者外都应这样做。在职干部也应分批下放劳动”的教导，在支左人员和革委会的帮助下，抱着重新学习的态度，在集体生产劳动中虚心接受贫下中农的再教育，彻底改造世界观，精神面貌发生了深刻变化，为巩固无产阶级专政和建设社会主义新农村发挥了积极作用。广大下放人员深有体会地说：“集体插队落户办法好！”
    集体插队落户的人员下放到农村后，和贫下中农同吃、同住、同劳动、同学习。他们生活在贫下中农之中，时时有活学活用毛泽东思想的好老师，事事有接受再教育的好机会，处处是斗私批修的好战场。许多下放人员，在贫下中农的再教育下，认真活学活用毛泽东思想，提高了继续革命的觉悟。一些同志过去斗志衰退，现在决心继续革命；过去学用脱节，言行不一，现在学一点用一点，灵魂深处闹革命；过去怕苦怕累，现在哪里艰苦到哪里去，哪里危险往哪里冲；过去高高在上，现在以普通劳动者的姿态，和贫下中农打成一片；过去轻视劳动，轻视农村，现在把劳动看成是继续革命的需要，立志在农村干一辈子革命。下放在凤冈公社解放大队一个原省委的老干部，过去认为“革命成功我有功”，缺乏继续革命的思想，离群众越来越远。这次来到农村插队落户，在支左人员的帮助下，他带着问题活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说，以贫下中农为榜样，通过参加集体生产劳动，自觉地斗掉了官气、暮气、骄气、娇气，恢复了革命青春。他深有体会地说：“天天跟赤脚老师在一起，一心想革命，浑身添干劲，越活越年轻。”
    集体插队落户的人员，在努力改造世界观的同时，热情宣传毛泽东思想，和农村基层干部、贫下中农一道，狠抓阶级斗争，促进农村斗、批、改的深入发展，协助基层领导班子掌好权，用好权，为巩固农村社会主义阵地充分发挥积极作用。每当毛主席最新指示一发表，他们不管白天黑夜，风雨无阻，挨家挨户地去宣传，和贫下中农一道举办各种类型的学习班，认真学习，坚决落实，促进了毛泽东思想的大普及。梨溪公社三陂大队的一小撮阶级敌人，大搞资本主义复辟，破坏集体经济。下放在这个大队的人员，坚定地站在广大贫下中农一边，向阶级敌人发起了猛烈的进攻，揪出了一小撮兴风作浪的阶级敌人，巩固了农村社会主义阵地。下放在东新大队的一位老干部，在协助大队落实“九大”精神时，针对少数干部存在大功告成、歇一歇的活思想，以自己的亲身体会，大讲夺权的艰难，保权的重要，共同提高了继续革命的觉悟。
    伟大领袖毛主席说：“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。”下放人员在支左人员和革委会的帮助下，根据自己的专业知识和特长，积极协助贫下中农大搞科学试验，推广先进耕作技术，建立了农村广播网，创办了夜校，建立了合作医疗制度，组织了数百个毛泽东思想宣传队和文艺演出队，使农村面貌得到迅速改变。蓝水公社的下放干部协助贫下中农发扬自力更生的精神，自己动手，建起了四座水电站。解放大队在下放干部的参与下，今年采取了温水催秧等科学措施，试种了十八种水稻品种试验田，繁殖良种近五百亩，实现了耕地园田化、灌溉自流化。广大贫下中农赞扬说：“下放干部真是一支建设社会主义新农村的好队伍。”
〖-ZW/正文〗
