〖ZQ/总期〗4336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人要带头讲用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委杨绍桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲用会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部带头在群众中讲自己用毛泽东思想解决问题的经验和体会，这种革命的好学风，应该大力提倡，大力推广。
    带头讲用，是促使领导干部进一步学好用好毛泽东思想的好方法。毛主席教导我们：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。即使是对于马克思主义已经了解得比较多的人，无产阶级立场比较坚定的人，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题。”波澜壮阔的活学活用毛泽东思想群众运动，要求领导干部学在先，用在前，充分发挥带头人的带头作用。带头讲用，就是通过带头人的现身说法，讲自己学习毛泽东思想、提高继续革命觉悟的体会，讲自己用毛泽东思想认识和改造客观世界的收获。讲得好就在于用得好，用得好才是真正学得好。讲用会经常开，带头人经常带头讲，就能有力地促进带头人更好地学，更好地用，更好地总结，更好地提高。
    带头讲用，是促使领导干部改造思想、提高无产阶级专政下继续革命觉悟的好途径。毛主席教导我们：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”讲用会，是宣传毛泽东思想的重要阵地，是斗私批修的战场。领导干部带头在这个阵地上冲锋，这是对领导干部自我革命的大检验。要带头讲用，就要勇于把自己当做革命的对象，把自己摆进去，用毛泽东思想之“矢”，去射自己思想问题之“的”。要带头讲用，就要勇于在群众中亮私斗私，勇于接受群众的评论，接受群众的监督。这样，就能做到在群众中讲一次，提高一步，不断地向群众学习，不断地提高继续革命的觉悟。
    带头讲用，领导干部做出榜样，是推动部队活学活用毛泽东思想群众运动的好措施。“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”领导干部学在前，用在前，讲在前，亲身引路，摸索经验，这种模范行动，就是一种无声的命令，一种推动的力量。“领导走在前，带动一大片”。带头人做出了好样子，广大指战员就会积极、自觉地跟上来。许多部队的经验证明：带头人学得好，用得好，讲得好，部队活学活用毛泽东思想的群众运动，就必然是蓬蓬勃勃，不断出现新局面，不断学出新水平。
〖-ZW/正文〗
