〖ZQ/总期〗4336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委做活学活用毛泽东思想的带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持学习在前落实在前讲用在前自觉在群众中斗私批修改造世界观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/讲用会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委遵照伟大领袖毛主席关于“我们应该走到群众中间去，向群众学习”的伟大教导，带头讲自己活学活用毛泽东思想的体会，虚心向群众学习，促进自身思想革命化，带动部队掀起了一个更加广泛、深入的活学活用毛泽东思想群众运动的新高潮。
    在活学活用毛泽东思想的群众运动中，这个团经常召开讲用会。可是，有时是战士讲的多，干部讲的少。团党委经过调查研究，发现有的干部认为：自己入伍早，水平高，当领导主要是组织部队学习，自己讲用不讲用问题不大。针对这种思想，党委组织大家认真学习了毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”的伟大教导，围绕着带头人带头讲用与搞好部队革命化建设关系的问题展开了讨论。通过讨论，大家认识到：带头人带头讲用，搞好自身思想革命化，是搞好部队革命化建设的关键。而领导干部在群众中讲自己带着问题活学活用毛泽东思想的体会，是促进自身思想革命化的好措施。领导干部提高认识以后，自觉地到群众中去讲用，逐级带头，蔚然成风。他们从以下两个方面带头讲用，收到了较好的效果。
    一、带头讲紧跟毛主席的伟大战略部署，条条落实毛主席最新指示的体会。每当毛主席的最新指示和以毛主席为首、林副主席为副的党中央的战斗号令一发表，他们都做到学习在前，落实在前，讲用在前。例如，毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的最新指示发表后，党委中心组就连夜组织学习讨论。他们联系实际，大谈加强革命团结的伟大意义和不团结的危害，狠挖不团结的根源，大大提高了为革命加强团结的自觉性，使党委进一步加强了革命团结。随后，党委成员就分头到群众中讲自己斗私批修、搞好革命团结的切身体会。党委委员、副政委王志华，曾经带领干部战士和兄弟部队的同志一起在一个单位支左。由于在对解放一个干部的看法上有分歧，有的同志就在背后议论，他没有及时制止，影响了革命团结，也影响了毛主席干部政策的落实。后来，他带着这个问题学习了毛主席有关加强革命团结的教导，把自己的错误思想在讲用会上亮出来，请群众批评和帮助。在他的带动下，大家都虚心地向兄弟部队的同志征求意见，主动作自我批评，进一步加强了革命团结，在毛泽东思想的基础上，统一了对解放干部的认识，很好地落实了毛主席的干部政策。同志们说：“团党委委员给我们作出了好样子，我们也要跟上去。”
    二、带头讲以毛泽东思想为武器改造世界观的体会。党委委员、参谋长张松岭入伍二十多年，有些同他一起入伍的同志和他原来的下级，由于工作需要，都先后成了他的上级。在这种情况下，他思想上曾一度背上了包袱，使工作受到了影响。他在六连蹲点的时候，带着这个问题活学活用毛泽东思想，带头在连队召开的讲用会上，讲自己活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论、不断提高继续革命觉悟的体会，向干部战士亮出了自己的活思想，狠批大叛徒刘少奇的“入党做官论”和自己头脑中的半截子革命的思想，使全连干部战士很受教育。一些有类似思想的同志也狠斗了“私”字，提高了继续革命的觉悟。同志们说：“在革命战争年代，干部们带头冲锋陷阵，为无产阶级夺取政权作出了贡献；现在，为了巩固无产阶级专政，干部们又带头斗私批修，为我们树立了无产阶级专政下继续革命的好榜样。我们一定要更好地斗私批修，紧跟伟大领袖毛主席革命到底。”
    这个团的领导干部在带头讲用中，还把和群众谈心的过程当成讲用的机会。党委委员、副团长马志远，听说有人反映他有官气，就带着这个问题学习毛主席关于“我们共产党人不是要做官，而是要革命”的教导，认识到，群众的意见说明自己没有自觉地置身于群众之中。于是他主动找群众谈心，自觉亮私斗私，讲自己学习体会。农场的同志对他有意见，他就步行一百多里赶到农场，把自己的铺盖搬到班里，一个一个地找战士谈心，在谈心中讲自己狠斗官气的体会。大家很受感动，都说：“副团长走的不是普通的一百多里路，走的是继续革命的路，是和群众打成一片的路。我们的心贴得更紧了。”
〖-ZW/正文〗
