〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某水警区“军营党校”好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文坑金伟飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈文坑、金伟飞报道：海军某水警区举办“军营党校”，坚持以基层干部为主要对象，以学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为主要内容，以提高基层军官的党性修养和政治理论素质为主要目的，取得了可喜的成效。2年来，“军营党校”举办了6期，基层干部基本轮训了一遍。
    这个水警区于1992年初开办“军营党校”，针对各个时期的工作重点，分别以《邓小平文选》、《邓小平新时期军事思想》、《建设有中国特色的社会主义理论》、《坚持党的基本路线100年不动摇》、《社会主义市场经济问题》等为内容，每期吸收40名左右基层干部进行为期10天到半个月的离岗培训。学习中，他们针对官兵中存在的一些模糊认识，通过请进来、走出去的方式，邀请地方党政部门、大专院校的同志讲课辅导，用特区改革开放所取得的巨大成就，深化基层干部对建设有中国特色社会主义理论的认识；并通过参观省级明星村蔡塘村、中外合资宏泰企业有限公司等，使学员们既看到了三资企业蒸蒸日上的景象，也看到了国有大中型企业转换企业机制所取得的巨大效益，一些疑难问题迎刃而解。既提高了广大基层干部对党的路线方针政策的认识，又提高了他们做思想工作和解决基层问题的能力。某岸炮二连原指导员洪文默运用学到的理论指导和开展工作，积极研究和探索新时期思想政治工作新路子，连队各项工作跃入先进，先后荣立了集体二等功和一等功，他本人也被《半月谈》杂志评为“全国思想政治工作创新奖”，被破格提拔为教导员。
〖-ZW/正文〗
