〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区整顿军车运行秩序初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙斌夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区整顿军车运行秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙斌、记者夏洪青报道：广州军区党委认真贯彻军委、总部领导有关指示精神，采取有力措施整顿军车运行秩序和军容风纪，收到明显效果。截至3月下旬，已组织全区数千名司机进行轮训，学习条令条例和交通法规。军警民联合在广州、深圳、珠海等地组织了3次大型整治活动，查获假军人208名，查获假军车87辆，没收假军用证件158本，并对在整治中纠察的14名违纪军人进行了严肃处理。
    一段时间以来，广东地区假冒军人、军车和军办企业人员的违法活动猖獗。他们穿着军装，手持军官证、士兵证，开着冒牌军车招摇撞骗，严重影响了我军声誉，在人民群众中造成了恶劣影响。这一问题已引起了军委、总部领导高度重视。广州军区党委为了迅速整顿广东地区的军车运行秩序，严厉打击和纠正假冒军人和个别现役军人违纪行为，采取了4条有力措施：一是下大力气抓好整顿教育，切实增强整顿军车运行秩序和军容风纪的紧迫感和责任感。二是加强检查纠察，重点加强对机场、车站、码头和繁华闹市区军人军车检查纠察。三是加大违章违纪行为的处罚力度。四是加强对外来军车的管理。
〖-ZW/正文〗
