〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《连队纪事》随想录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①
    为文多年，写了那么多大块大块的文章，本以此自豪，但偶来连队，却发现自己还没一个战士作者引人注目，原因是，那作者的文章，是发在一个叫《连队纪事》的栏目里。
    有一篇短文后边附有“作者不详，见报后速联系。”在“连队纪事”中刊出后，一个月内便有十几个人向我这个军报记者打听，那位作者是否找到了？此事说明编辑的负责，同时，我也羡慕这位仅写了篇百余字小稿的作者，因为他虽“不详”，但毕竟被许多双眼关注着。那篇文章叫《此物最相思》，写得很有意思。
    ②
    坦率地说，在此之前我并没过多关注《连队纪事》。但你不看却有人看――成都军区驻滇某高炮旅60％的战士摘抄了它，某师连队的墙报起码有一半转登了它，就连我应邀去讲写作，也有人提问怎么写《连队纪事》……
    本应是为基层写文章的人，为何不写甚至不屑于看基层喜欢读的东西呢？是我们的价值观错位还是我们的心灵情感距离拉远了？
    对此，自责之后应该是思索。
    ③
    倒也不能说秃了顶的一定得去当和尚，舞文弄墨者也不一定非去写连队。但基层官兵对《连队纪事》这个并不起眼的小栏目如此欢迎、如此看重，至少给人以启示，为文还是要贴近生活，贴近现实，文章虽然是精神产品，但生产者大概也还是要讲点产销对路吧。
    ④
    “改变文风，贴近基层的窗口”，当听到对《连队纪事》这样的评语后，我倒不觉得这沉甸甸的话是赞扬。按说我们的主要精力是为基层服务的，那就应有更多基层官兵喜爱的“窗口”。
〖-ZW/正文〗
