〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中葡两国总理向记者发表谈话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强合作确保澳门平稳过渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门问题中葡加强合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位总理是在联合声明签署七周年之际，向中葡记者发表谈话时作这一表示的。
    李鹏说，席尔瓦总理此次访华恰逢联合声明签署七周年，更具有特殊的意义。
    他说，中葡联合声明是具有深远意义的历史性文件，为国与国之间解决历史遗留问题树立了典范。自联合声明签署以来，中葡两国友好合作关系发展顺利。双方认真贯彻执行联合声明，在澳门问题上进行了卓有成效的合作。
    李鹏说，澳门社会稳定，经济发展，居民安居乐业。这是中葡双方共同努力的结果。保证澳门的平稳过渡和稳定发展，是我们的共同目标，也是两国的共同利益所在。
    他表示相信，通过双方继续努力，加强友好合作，澳门的平稳过渡和政权的顺利交接是一定能够实现的。
    席尔瓦说，7年前，他在北京同中国政府总理签署了葡中联合声明。这是一个历史性事件，它符合两国通过两国政府坦率、开诚、友好的对话解决澳门问题的愿望。
    他说，“这一精神一直持续至今，今后我们要继续保持并发扬光大。”
    席尔瓦说，“我们为澳门所找到的、体现在联合声明文字和精神中的解决办法有双重目的：一方面我们要确保澳门的稳定、经济和社会的进步以及居民对前途的信心；另一方面，我们要从新的角度发展葡萄牙和中华人民共和国的关系。”
    他说，“今天，我们之所以能够庆祝这一事件，是因为我们看到，联合声明的实施进展顺利。”
    席尔瓦说，在他开始对中国进行正式访问之际，他愿重申，葡萄牙政府认真执行葡中联合声明的规定和继续进行葡中之间在澳门问题上的对话，以保证澳门居民的稳定和进步，并在1999年后保持其生活方式和文化的特点。
    他说，葡中两国定将履行其历史责任，并将通过保证澳门的稳定来进一步加强联系两国人民的纽带，而澳门是其中最牢固的一环。
    在此之前，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎席尔瓦总理和夫人一行。
    李鹏总理的夫人朱琳，国务院副总理兼外长钱其琛，民盟中央副主席冯之浚，中国政府陪同团团长、广播电影电视部副部长刘习良等出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
