〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机振动控制系统研制成功
    本报长沙4月11日电 李微报道：由国防科技大学研制的随机振动控制系统日前通过鉴定。该系统改变了产品检测只能受固定程序限制的局限性，在航空、航天、机电、运输、仪表等领域具有广泛的应用前景，为我国产品走向国际市场提供了可靠的保证。
    全军士官5月1日统换新装
    本报北京4月11日讯 窦国杰报道：笔者日前从总后军需部获悉，全军士官将统换新装。这次换装的对象是军士长、专业军士和士兵学员，他们将在5月1日开始换发凡尔丁大檐帽、凡尔丁夏常服、短袖制式衬衣、军官皮鞋、军官领带等。
    学员潘兴斌勇擒持枪抢劫犯
    本报讯 梁恩平、特约通讯员冯卫国报道：4月6日，大连市人民政府召开表彰大会，授予勇擒持枪抢劫犯的空军第二航空学院学员潘兴斌“维护社会治安、见义勇为先进分子”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
