〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同席尔瓦举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中葡总理表示重视两国关系，加强在澳门问题上的良好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中葡建交15年来，两国关系发展顺利。特别是近年来，两国高层互访增多，两国关系不断发展。中国重视同葡萄牙在平等互利的基础上发展经贸关系，愿在适当时候派采购团去葡萄牙。
    他说，“我们欢迎葡萄牙企业家陪总理阁下访华，希望两国企业界广泛接触，共同探讨加强合作的途径，使两国贸易额有较大幅度的增长，经济合作的内容和规模进一步扩大。”
    李鹏说，中葡在澳门问题上进行了富有成效的合作。当前，澳门社会稳定、经济持续发展，广大居民对前途充满信心。事实证明，认真贯彻联合声明，符合两国的利益。两国合作对双方有利。
    他表示相信，只要中葡双方始终如一地本着友好协商的精神办事，就能妥善解决澳门过渡时期所面临的各种问题，从而实现1999年的澳门平稳过渡和政权顺利交接。
    席尔瓦说，他非常高兴能在葡中签署联合声明7周年的时候再次来华访问。他希望此次访问能推动联合声明的顺利执行，促进两国关系的顺利发展。他说，葡萄牙政府一贯重视对华关系。他这次带来了一个庞大的企业家代表团，生动地表明葡政府和企业界对发展葡中经贸关系的真诚愿望和迫切心情。
    席尔瓦说，葡萄牙政府和人民重视澳门问题，十分关注澳门的前途和稳定。“我们感到欣慰的是中葡两国本着友好信任的精神，在澳门问题上进行了非常好的合作。联合声明正在顺利实施，这使我们对澳门的未来充满信心。”
    在谈到国际问题时，李鹏说，冷战结束后，世界人民要求建立新的国际政治和经济新秩序的呼声日益强烈。这是时代的要求，是国际形势发展的必然结果。
    他说，国际新秩序应以和平共处五项原则为基础。国家不分大小、强弱和贫富都有权参与国际事务，都可以为此作出自己的贡献。国际事务不应由一国或几个大国说了算。因此，中国支持世界格局的多极化趋势。
    李鹏说，“中国重视发展与欧洲国家的关系。我们之间没有利害冲突，经济上互补性强、合作潜力大。”他说，中国感谢葡萄牙对恢复中国在关贸总协定中缔约国地位的支持。
    李鹏在会谈开始时对席尔瓦总理再次来访表示热烈欢迎，并愉快地回忆了他1992年2月访问葡萄牙时的情景。
    席尔瓦邀请李鹏总理再次正式访问葡萄牙，李鹏表示感谢并愉快地接受了邀请。
    中方参加会谈的有国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、广播电影电视部副部长刘习良，外交部副部长姜恩柱等。
    葡方参加会谈的有外交部长巴罗佐，贸易旅游部长奥里维拉和澳门总督韦奇立等。
    会谈后，两位总理出席了由中国银行董事长王启人和葡萄牙国民海外银行董事长塔瓦雷斯签署的贷款额度为2亿美元的协议。这是中葡两国银行签订的第一个买方信贷总协议，也是两国间迄今签署的金额最大的信贷协议。
    晚上，李鹏总理在这里设宴欢迎席尔瓦总理和夫人一行。RW：李鹏；接见外宾席尔瓦；葡萄牙总理
〖-ZW/正文〗
