〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦回老鹤峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人在军旅〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍后的第一年，我被分到了一个叫老鹤峰的哨所。那里有茂密的树林、涓涓的小溪、烂漫的山花，还有憨厚善良的乡亲、活泼可爱的儿童，以及每一个充满欢愉的傍晚。这一切，多少年来，无不在我们的梦中萦绕。
    那时我们都年轻、浪漫，十八郎当的年纪，嘴上光溜溜的不见黑，皮肤亮得如同刷过一层油，常常翻几座山绕十几道梁去查线。护线的劳累挡不住我们的激情，凯旋的路上我们会采一把野花，扎成璎珞。
    每到夕阳靠山的时候，战友二能就拿出那把打死一条蟒蛇后做的二胡拉起来。二能拉得伊伊呀呀像唱滴水歌，变了味儿的“洪湖水浪打浪”似乎百拉不厌。我们要他来点阳刚之气的，他说蟒蛇皮蒙的二胡拉不出复杂的曲子来。我们就吼：“加强战备，准备打仗……”
    而在“一线天”看鹰是一种绝妙的风景。傍晚，陡峻的峭壁上空，迤逦着几块白丝条般的云彩，一只矫健的山鹰缓缓地拍击着翅膀，翱翔在空中。一圈、两圈……时间在山鹰的翅膀上滑过，我们的心也随之冲过岗峦重叠的高峰，飞向遥远……
    就这样，我们静静地享受着老鹤峰岁月之浴。后来，一个偶然的发现，使我们放弃了看鹰的爱好。
    和我们哨所毗邻的一个小村庄，庄里住十几户人家，却没有一个人上过学。我们决心改造这里的封闭与落后，为他们办一所夜校。
    课堂就设在我们的宿舍里。山里没有电，孩子们就提着用罐头瓶做的油灯来上课。罐头瓶灯星星点点闪着微光，好似成群结队的萤火虫。我们的夜校很吸引人，乡亲们吃够了“睁眼瞎”的苦，不顾一天的劳累赶来听课，一时间，屋里屋外都挤满了人。课本是二能让上小学的妹妹邮寄过来的，我们四人轮流当老师，从拼音字母b、p、m教起。我们一个个都充满了活力，觉得自己在干一项很神圣的工作。乡亲们把我们比喻为“松明”，意思是给山里人带来光明。我们像家人似的生活，盆里的脏衣服常常被大嫂们偷偷地洗好晾干后叠在包裹里。
    寒来暑往，转眼到了老兵退伍的季节，我们哨所中有两个老兵要退伍了。那段日子，乡亲们挨家挨户地把他们往家里接，学生们个个都哭红了眼。二能下山时，大伯大婶们说：“孩子，以后有啥难处，就回家来！”感动得二能直抹泪。
    但很快，哨所又补进两名新兵，我们的教学工作又延续下来。当我们一直把第一批学生带到三年级的时候，哨所撤销了，我们依依不舍地告别了老鹤峰。
    告别老鹤峰已近十年，我再也没有回去。前些日子，一个学生来信说他考上了大学。这消息令我鼓舞！我又梦见了老鹤峰，梦见了老鹤峰中的小溪、山花、松柏、翱翔的山鹰以及被闪闪油灯照亮的夜校……
〖-ZW/正文〗
