〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨情深话启功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个不入流的书法艺术爱好者，尤其喜爱当代书法大师启功先生的翰墨，报刊上影印的片纸只字，无不剪而存之，珍如拱璧；可惜缘悭，不曾得见一面。最近，我遇到了广东书法家协会的刘佑局君（他是启功先生的忘年之交），承他告诉我关于启老的一件小事，听后不禁为之深受感动，而且得到了书法艺术以外的宝贵教益。
    去年“八一”前夕，刘佑局君去到北京，在某大学一座著名的“红楼”上见到了启功先生，同去的还有某市一开发区的×总经理。刘君带去了一方端砚和广州军区作家蔡常维的一部散文集的排印稿。他代替作者请求启老题写书名“绿宝石”三个字。
    “哦，是部队作家写的书！”83岁高龄的启老虽然刚刚因腿伤住过院，近日又患咳嗽，但仍然笑声爽朗，精神矍铄，很有兴味地翻看着书稿：“你都读过了吗？内容怎么样？”
    “我读过了。他写的是祖国山川，民间甘苦，军营新事，绿化奇观……总的主题，可以说是爱国主义吧！”
    “那好！我这就给他写！”
    书法大师慨然允诺，拂纸拈笔，欣然写下了“绿宝石”三个苍劲秀美、风骨峭拔的大字，署了名，又仔细地盖上了白文的和朱文的两方印章。
    此时，同去的×总经理也趋前向启老提出，请他题写“××集团公司”6个大字，并说明他是奉该公司董事会的委托专程前来请求墨宝的，准备每字付给1万元酬金。说着，他递上了一个盛有6万元现钞的提包。
    “唔。”启老微微地皱眉，“这件事情，可有点不大好办！我已经发表过声明，不题写任何商业性的广告或招牌，贵公司自然也不能例外。所以很抱歉，字不能写，钱也请带回！小刘，你拿来的砚台也带回去吧！砚石我有很多，我住的这楼房又是木质结构的，真害怕负荷太重承受不起把它压塌了。――二位大老远地从广东来看望我，非常感谢！咱们好好地聊聊，等会就在我家里吃顿便饭！”……
    这虽然只是一件小事，但它给我心灵上的震撼却是异常强烈的。联想起不久前在《人民日报》海外版看到的启老下连队为爱好书法的战士们辅导的特写以及现场传艺的照片，又联想起去年各报登载的启老为他的母校北京师范大学“尊师教育基金会”一次捐款150万元的消息等等，我从心眼里敬仰和钦佩这位书法大师的高风亮节！
    启功先生万元不卖一字，却可以为部队作家无偿题写书名，也许有人会说他不理解市场经济的规律，不懂得“等价交换”的原理，甚至于笑之为“迂腐”吧？但我想这些看法都是片面的。当然，假如启老写了那6个字，收了那6万元，也完全合理合法，无可指责。不过，即使在市场经济的条件下，也并非任何东西都是商品，都可以出卖。作为一个现代中国人，“合法”并不是最高的精神境界；“等价交换”也不是唯一的行为准则。至于什么是“合理”，看法则因人而异。在有些人的心目中，存在着一种“有所为有所不为”的自律标准，符合标准的才算“合理”。这种自律是异常严格的，别人绝对勉强不来。以启功先生的风范为例，他可以拒绝为某些高官题字，却经常愉快地为服务员、炊事员等普通群众挥毫；不但不合法的不义之财不取，而且有些合法之财他也不取。“有所不为方能有所为”，这是我国知识分子“重风骨”的优良传统，也就是启功之所以为启功的根本奥秘吧！这种人就是今天也还是不少的，正因为有了他们，浊雾赖以清，正气赖以伸，社会赖以定，人格赖以尊。
    “砚台也请带回去吧！我住的这楼房是木质结构的，真害怕负荷太重承受不起压塌了！”启功先生这句无心的玩笑话也很值得玩味。我们亲眼看到不少人，起初就是从收受烟酒之类的礼品开始，渐渐地走上了邪路。最后，他住的钢筋水泥楼房也因为贪赃来的钞票、金条、珠宝等等太多，弄得“负荷太重承受不起”，结果轰地一声塌下来了！
〖-ZW/正文〗
