〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约两次空袭波黑塞军控制区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波黑塞军抗议空袭并决定中止同维和部队一切来往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞军发表公告指出，北约轰炸机10日晚6点20分轰炸了距戈拉日代西南方向12公里处的民用目标，从而对波黑塞族人民进行了公开侵略。波黑塞军司令助理格韦罗向塞通社宣布，北约飞机10日晚向波黑“塞尔维亚共和国”东南地区民用目标发射4枚火箭。他强调指出这次空袭给当地居民造成伤亡，但未确切说出伤亡数字。
    联合国驻前南斯拉夫维和部队代表在萨格勒布发表声明指出，两架美军F―16轰炸机10日晚6点24分至6点28分向戈拉日代南部的塞军炮兵阵地投下了3颗炸弹。
    在此之前，联合国秘书长加利9日在日内瓦同联合国驻前南维和部队最高行政长官明石康会晤后声称，他将要求波黑塞军立即撤出戈拉日代地区，否则北约将动用一切军事手段迫使塞军撤回到原来阵地上。美国国务卿克里斯托弗10日早些时候在华盛顿宣布，只要联合国提出要求，美国将同北约其他成员国一起对戈拉日代附近波黑塞军阵地进行空袭。
    据报道，穆军自3月29日在波黑发动酝酿已久的春季攻势以来，遭到塞军坚决反击，尤其在戈拉日代地区遭到重创。穆、塞两军司令9日在萨拉热窝机场就停火问题举行谈判破裂后，两军在戈拉日代地区战斗更加激烈。
    据新华社北京4月11日电 据外国通讯社报道，北约空军今天再次袭击了波黑塞族武装地面部队，击毁了几辆塞族坦克。这是北约在24小时内对波黑塞族发动的第二次袭击。
    据联合国驻萨拉热窝保护部队发表的一份声明透露，格林尼治时间今天12点19分，北约的两架FA―18战斗机打击了无视警告继续对联合国“安全区”内的戈拉日代开火的波黑塞族武装，击中了两辆塞族坦克，其中至少有一辆被摧毁。
    北约秘书长维尔纳也证实，美国战斗机击毁了三辆正在炮轰戈拉日代的塞族坦克。
    据新华社贝尔格莱德4月11日电 （记者杨成明）波黑塞尔维亚族军队司令部4月10日午夜发表公告，坚决抗议北约飞机空袭塞族领土，并决定中止同联合国驻前南斯拉夫维持和平部队的一切来往。
    波黑塞族领导人卡拉季奇的顾问扎梅蒂察10日午夜通知联合国维和部队代表说，尽管原订卡拉季奇同美国总统特使雷德曼11日举行会晤，但鉴于形势发生变化，他不便同雷德曼会晤。RW：荣毅仁；接见外宾
〖-ZW/正文〗
