〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库党委行得正坐得端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续3年被上级评为先进党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冠英汤志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区某仓库党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王冠英、汤志荣报道：沈阳军区某综合仓库党委廉政建设搞得好，在官兵中产生了很大的凝聚力，近年有12项工作受到军区和总后的表彰，党委连续3年被上级评为先进党委。
    今年开春的一天，乡里一位干部开着一辆大罐车来到仓库，找到与他很熟的仓库主任高树才，一见面，他一边指着大罐子，一边掏出一个红包。高主任立刻明白了他的意思，风趣地说：“如果这个小红包能顶一罐油，你把它扔进去不就行了！”那位乡干部摇着头走了。
    基层官兵说他们：“敏感问题做得正。”一号哨所班长朱志东说：“今年仓库转改专业军士只有一个名额，可让我做梦也没想到的是，这个名额给了我。因为我们都知道仓库刘立奎副主任的外甥家在农村，连续两年考军校落榜，也想转改专业军士。可刘副主任多次向党委提出给我转改专业军士的理由和建议，最后党委采纳了。领导办事公道正派，我只有立志山沟多奉献，才能对得起领导的关怀！”3年来，仓库从战士中直接提干3人，转改专业军士5人，战士入党20余人，送学开车8人，没有一人是靠“关系”办成的。
    随军家属说他们：“福利待遇谋得正。”当问起福利待遇时，管理处处长王斌家属侃侃而谈：“库党委的思想是：一切优先基层。”前两年仓库创收15万元，没有先修机关家属房，而是把钱花在了连队和哨所建设上。去年上半年创收10万元，又用在了为保管队和机械运输队盖新食堂上。
〖-ZW/正文〗
