〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见尼泊尔上院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环代表全国政协对客人的来访表示热烈欢迎，并对去年底他访尼时所受到的热情接待表示感谢。
    李瑞环说，中尼是近邻，两国的友好关系历史悠久。两国间既没有旧矛盾，也没有新分歧，是发展双边关系的典范。
    他说，中尼两国的合作有着很大的潜力和广阔的前景，可以通过多方面的努力来促进经贸、科技、文化等领域的交流，也可以通过各种形式来开展有关团体和地区间的往来。他指出，两国领导人经常互访、交换意见，是发展两国友好合作关系的一个重要环节。他表示相信，卡尔基议长的来访必将推动两国业已存在的友好合作关系进一步向前发展。
    卡尔基议长说，他是带着尼泊尔人民对中国人民的友好情谊和为进一步加强尼中友好合作关系的愿望而来的。他说，尼中两国关系是很好的，没有分歧和矛盾。为此，他和他的同事对来华访问感到非常高兴。
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美，全国政协常委、秘书长朱训等会见时在座。
    会见后，李瑞环设宴欢迎尼泊尔贵宾。RW：李瑞环；接见外宾卡尔基；尼泊尔上院议长
〖-ZW/正文〗
