〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈萨克之鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军第一位哈萨克族飞行副师长卡德尔汗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狗年新春，阿尔泰草原数百名哈萨克牧民策马相告：天山飞起的雄鹰――卡德尔汗成了哈萨克族第一位飞行副师长。
    那是令卡德尔汗终生难忘的日子――1974年春，周恩来总理批示：在西北地区招收第一代少数民族飞行员。卡德尔汗是草原牧民的后代，他带着草原磨砺出的勇敢，告别了美丽的阿尔泰草原，入伍来到火焰山下空军某飞行学院，展开了理想的翅膀。
    通往蓝天的道路虽然宽广，但也充满着艰辛。尤其对于用惯自己民族语言的卡德尔汗，更是难上加难。
    初入航校的卡德尔汗，不会说汉语，不认识汉字，这成了他与教员、战友交流感情和学习飞行理论、技术的一大障碍。入夜，家乡亲人叮咛他的话语在耳边回响：“孩子，你是代表咱哈萨克人的，一定要飞起来呀！”
    为了尽快掌握汉语，他上课仔细听，下课认真背，休息时间也缠着汉语教员练发音、写汉字。在机场，他就练习写“跑”、“飞机”、“加油”；在饭堂，他用筷子在桌子上写“饭菜”、“楼房”、“碗盆”。一个学期下来，卡德尔汗终于能认1500多个汉字，讲一口流利的汉语了。
    艰苦、紧张的训练拉开了序幕。飞行中，一个简单的起落，要在几分钟内完成上百个飞行动作，更何况还有高难课目呢！盛夏，别人飞5个起落，卡德尔汗却主动请求多飞几个，常常一个起落下来，飞行靴里能倒出水来。战术训练飞完后，他在地面上拿着飞机模型，从单飞到编队，从防守到进攻，从高空到低空反复模拟练习，入迷如痴。寒冬，卡德尔汗又常冒着-40℃的严寒，主动请求增加训练难度。3年的苦战，卡德尔汗终于以优异的成绩完成了学业，成为我国哈萨克族第一代“蓝天骄子”。
    这是一次特殊的飞行。卡德尔汗驾着高速歼击机远程巡航。万米高空，飞机方向舵突发故障，战鹰顿时如同
    脱缰的野马难以驾驭。卡德尔汗临危不惧，沉着冷静，凭借平时练就的硬功和预想的处置方案，驯服了“烈马”，驾机安全落地。
    天山风云磨硬了卡德尔汗的双翅，使他很快成长为具有四种气象作战水平的优秀飞行员、飞行教员、飞行中队长和大队长。
    1985年，卡德尔汗肩负着部队党组织的重托，进入空军指挥学院指挥系学习，这是他人生的又一个新的起点。卡德尔汗懂得，国家培养一个合格的飞行指挥员，要比培养一名合格的飞行员付出更大的代价。他像一架加足马力的飞机，飞向新的高度。
    毕业后，卡德尔汗担任了某飞行团副团长。一次，正在执行战备任务的卡德尔汗，突然接到指挥所电令，我边境领空有异常情况。卡德尔汗迅速驾机升空，向指定空域侦察、拦截目标。战鹰飞行3分钟后，卡德尔汗率先在8000米上空发现某国一架偏航而误入我国领空的飞机，他立即在空中组织拦截、引导，圆满完成了任务。
    今年初，卡德尔汗担任飞行副师长后，肩上的担子更重了。他常常奔波于天山南北的飞行部队之间，和飞行员们一起研究飞行难题，对飞行训练中的每一个环节，都严格要求把好
    质量关。一位曾带教过他的教员，一个飞行练习质量不过关，卡德尔汗发现后，硬是让老教员重飞过关才肯罢手。事后，卡德尔汗想找老教员解释，没想到，老教员来安慰他了：“组织上把担子交给了你，只有这样干才对得起党呀！”一句话，说得卡德尔汗心里热乎乎的。
    为了支持丈夫卡德尔汗的飞行事业，妻子卡米娜挑起了家庭的沉重负担。望着妻子疲惫的神情，卡德尔汗充满了歉意。每当这时，这位曾被空军评为优秀空勤家属的卡米娜总是劝慰丈夫：“你成了咱哈萨克族人的雄鹰，我还有什么苦不能吃呢？”一句话透出了一个哈萨克族家庭对祖国蓝天的深深眷恋。
    岁月匆匆。卡德尔汗投身于飞行事业20年，用智慧、知识和汗水向党和人民交出了一份份优秀的答卷。他先后飞过7种战斗机型，已安全飞行1800多小时，成为国家特级飞行员。部队的荣誉簿上，记载着他1次荣立二等功、6次荣立三等功的历史。
    图为卡德尔汗在登机。 胡启斌摄RW：卡德尔汗
〖-ZW/正文〗
