〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优秀的作品鼓舞人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队出版社社长谈繁荣军队出版工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“第一位”的位置摆正
    に孀派缁嶂饕迨谐【济体制的建立和完善，部队出版物相当大的数量要通过市场同官兵见面，这就必然要受到社会主义文化市场的影响和制约，社会效益和经济效益无可避免地要发生矛盾。怎么解决？只有坚定不移地把社会效益放在第一位，舍此，我们的工作就可能偏离正确的方向。这是出版社社长们的一致认识。以出版高品位的军事理论图书而受赞誉的军事科学出版社，对此体会更深。该社社长刘义昌说：江泽民主席要求军队在建设社会主义精神文明方面起带头作用。作为出版工作者，就要在出版高格调的图书方面带好头。图书要面对市场，这是不容回避的，但图书又是特殊的商品，它对人们的精神世界、道德情操、思想观念的影响是很大的，不考虑这一点，让有错误倾向的东西流入市场，传播越广，危害越大。面对日益发展的社会文化市场，我们别无选择，只有用优秀的作品去丰富它、充实它。这些年，我们始终不渝地坚持了这一条，在已出版的550种图书中，五分之一被评为全国优秀读物。不久前，我们还光荣地被评为全国15家优秀出版社之一。
    一提社会效益，社会上有种说法，要么降低档次求利润，要么追求高品位出赔钱书。对此，以出版“双效”书而名列全国十大出版单位的金盾出版社副社长刘新明说：社会效益和经济效益是并行不悖的，关键一条，看你在优胜劣汰的市场竞争中有没有竞争的实力，找没找准自己的位置，是否形成了自身特色，出没出较多的“拳头”产品。我们总后单位是各类人才聚集之地，而且各类专业绝大多数又与地方通用。正是根据这一点，我们把我们的读者范围确定为中等文化程度，出版以军营（包括农村）为市场的军地两用人才实用性普及类图书。在出版社林立，竞争激烈的今天，我们一家名不见经传的小字号，现在终于有了属于自己的一席之地。建社10年，我们出书666种，总印数达1.4亿册。论社会效益，我们的图书在军内外广受赞誉，68种图书被评为全国优秀图书。讲经济效益，利润始终在全国同行业前两三名。仅去年，我们就有44种图书被国外及港台地区买走了版权。不久前，不少地方的专家学者来出版社探讨研究“金盾现象”，我们几位领导给他们谈了一句话：占领市场靠什么？最终还得靠优秀的读物，靠“双效”书。
    参与竞争靠多出精品
    一家出版社，在竞争激烈的市场经济条件下，要想站住脚，必须要有战略眼光，多出那些能传之久远的精品，用思想内容和艺术形式尽可能完美统一的作品去赢得读者的信赖。解放军出版社社长刘代文说：什么是精品？一是弘扬时代精神和主旋律；二是有很强的艺术魅力。当然，图书作为特殊商品，生产和传播都是一个复杂过程，即使是精品，也不一定为人马上接受，有时还有可能出现社会效益与经济效益相背离的现象。对此，我们必须着眼长远，决不可一叶障目，放弃对高品位图书的追求。比起其它出版社来，我们人多，建社时间长，离军委总部首长最近，且有“皇粮”可吃，不出精品，将问心有愧。过去我们出版的“将帅系列”、“战史系列”等，都可算精品之列，但还很不够。本世纪最后几年，是我们祖国走向繁荣昌盛的关键几年，出精品，我们将大有可为。
    解放军文艺出版社副社长王颖说，作为全军唯一的一家文艺出版社，用优秀的文艺作品鼓舞官兵为部队现代化建设贡献力量，我们肩负着神圣的使命。实践证明，优秀的军事文学作品对人们的教育、鼓舞和激励作用，具有独特的艺术魅力和巨大的精神力量。五六十年代，我们社曾出版过一大批优秀的军事文学作品，对一两代青年的成长进步产生过重要的影响。这几年，我们出版的《无极之路》、《浴血罗霄》等，在军内外都有较强的轰动效应。时下，汹涌澎湃的改革大潮和缤纷多姿的部队现实生活，为我们提供了出精品的客观条件。我们必须怀大抱负，出大作品。从今年开始，我们计划每年推出几部有影响的军事题材长篇小说，其水准是要向全国茅盾文学奖冲刺。
    出精品靠的是队伍
    一位文艺大师说过这样的话，要想在别人心目中洒下阳光，首先要在自己心目中布满阳光。作为出版工作者，要想挑起推出优秀作品的重担，首先要净化自己的心灵，培养高尚的精神情操。郑克礼（国防大学出版社）、王启明（军事谊文出版社）、唐彦生（蓝天出版社）、李巨泰（长征出版社）、曾铎（国防工业出版社）、吕宝亮（黄河出版社）等同志在发言中认为，完成“以优秀的作品鼓舞人”的时代重托，关键要有一大批政治强、思想好、业务精、作风硬的精兵强将。经过多年的培养和锻炼，我军出版战线已经拥有一批优秀的业务骨干，这是我们搞好出版工作的重要基础。但是，与改革开放和军队现代化建设的要求，我们还有相当的差距，就个人政治素质和业务素质来说，都面临一个亟待提高的问题。如果政治上不敏锐，缺乏高度的社会责任感，就可能优劣不辨，就可能因贪图一时经济效益而降低对社会效益的追求。那些有悖党的政策，有损党、军队形象的坏作品，就有可能被视作“热门书”而出版，这些都是每一个出版工作者都应该特别予以警惕的。国家有关部门和军委总部，都制定了严格的出版纪律，我们应该不折不扣地贯彻好执行好。
〖-ZW/正文〗
