〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“心理错位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短笛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在北京站军代室见客运员与一过往的年轻上尉发生争执。原来这位上尉问事时，客运员不大耐心，上尉误以为客运员看不起他是当兵的，便也出言不逊，于是发生争执。
    生活中，为点滴小事把情况弄糟弄乱的的确不少。究其原因，心理错位是其一。
    在改革开放、发展经济的今天，军人的待遇相对沿海地区和一部分富裕起来的人，是低了些，然而军人的职业决定军人的视点和责任不在金钱。古往今来，多少仁人志士抛头洒血，他们的胸襟里唯国富民强是务。死亡和金钱的阴影是遮不住他们内心的博大与自豪的。
    “穷且益坚，不坠青云之志”。身着军装的少壮男儿，因为暂时的利益难以满足，或心有不平，或自卑消沉，或心思转业，这都是未能把握军人价值观真谛的表现。军人的价值在奉献，军人的光荣也在奉献，我们应该永远充满军人的荣誉感和自豪感。我们每一位军人都应珍惜这些，防止“心理错位”，防止人为地扭曲自我形象。
〖-ZW/正文〗
