〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军踊跃认购国库券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成任伟生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗认购国库券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰后部队认购逾百万元
    本报讯 马三成、任伟生报道：国家向社会公开发行二年期和三年期国库券以来，兰州军区后勤部队官兵踊跃认购的积极性有增无减。日前，笔者从兰后所属单位财务部门获悉，购买国库券已逾百万元。
    兰后部队官兵把认购国库券看成支援国家经济建设、支持改革开放的实际行动，全军著名护理专家黎秀芳，一次认购了5000元。她告诉笔者，等存款到期后还要买1万元。
    空后离退休老干部争相认购
    本报讯 童寅生、特约通讯员崔宝林报道：4月1日，北京市二年期、三年期国库券一上市，空后直属3个干休所的离退休老干部争相购买。幸福村、小南庄干休所老干部购买的人数多、数量大，目前已有近百名老干部登记认购，数额达30余万元。一名离休干部和老伴在发行国库券的第一天就前往银行，一次性购买了3.8万元国库券。离休干部李福祯早7点就步行2公里多来到储蓄所，一直排到下午1点，高兴地买到了4500元国库券。
    老职工程祥凯连年认购
    本报讯 周香玉报道：总参管理局京西宾馆老模范程祥凯，年年认购国库券，从1982年至今，共认购国库券2.6万元。
    程祥凯是京西宾馆的一名普通工人，家里生活并不宽裕。1982年国家发行国库券时，他的工资加奖金每月也只有70元人民币。当时，儿子要结婚，需用钱，他就召开了家庭会，教育儿子和未过门的儿媳要从简办婚事。他从自己5000多元的复员费里，一下子拿出3000元认购了国库券。尔后，每逢国家发放国库券，他都积极认购。今年，他又认购了1万元。
    不少人对程祥凯的做法不理解：“你都苦了大半辈子啦，还能有几个68岁呀？现在家里有了点钱，你也该享受享受了。”程祥凯说：“现在国家还很穷，应当把好日子当紧日子过。”他在京西宾馆工作30来年，始终以勤俭为本，身上穿的工作服也是新三年，旧三年，缝缝补补又三年。宾馆给职工配发的工作服，程祥凯已经6次没领了。
    南沙守礁官兵发电认购
    本报南沙永暑礁4月9日电 郭富文报道：今晨，南沙守备部队副参谋长刘建强通过卫星电话报告：“南沙守礁官兵已认购国库券9850元，认购工作还在继续。”
    驻守在南沙6个礁盘上的守礁部队官兵，是通过收看电视新闻得知发行1994年国库券的。4月2日，守礁部队政治处主任张建荣第一个进行认购登记。当天，在永暑礁就认购4200元。
    位于最南端的华阳礁在1990年华东水灾期间，守礁官兵曾最早发起向灾区捐款活动。现任礁长周政斌从电视中看到全国各地群众争相购买国库券的场景，当即发报询问有关认购事项，并组织礁上官兵开展国库券知识竞赛，仅2天时间就通过电报认购1200余元，并发出了“踊跃认购国库券，乐守天涯献青春”的倡议。
〖-ZW/正文〗
