〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南陆院探索学员综合素质评估新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕾赵安华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南陆院学员综合素质评估〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周蕾、特约通讯员赵安华报道：新学期伊始，济南陆军学院对包括学员政治素质、组织指挥能力、智能与谋略、管理水平等进行测试，从而求得对学员综合素质的准确评估。
    以往，在掌握学员学习成绩及总体训练水平时，只是对一些看得见、能量化的课目进行测试，往往是看米数、看环数、看秒数；军事比武也只比这些“硬件”，这样难以衡量学员的全面素质，影响了人才培训质量。这个学院根据现代战争对军事指挥员的素质要求，确立了跨世纪军事指挥人才既要有熟练军事技能，更要具有一定的谋略水平和组织指挥能力的人才培训思路。为此，他们探索了一套完整的学员综合素质评估新方法。
    为了使评估更加科学准确，这个学院注重抓好两个方面的工作。一是不断深化教学改革，使教学训练与新的评估方法相适应。二是对学员全面素质、智能与谋略等“软件”课目制定出评估细则。
〖-ZW/正文〗
