〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做政治工作行家当吹拉弹唱里手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军政治学院文化工作课奏响“六弦琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉桂林胡晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军政治学院教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉桂林、特约通讯员胡晓东报道：空军政治学院着眼部队基层文化工作的实际需要，加大文化工作课的教学改革力度，把课程教学从“书本式”转向“能力式”，教学内容集中到“六会”能力的训练上，全面增强了政治学员的文化工作能力。今年毕业的388名指导员班学员，全部通过了“六会”能力考试。
    该院自1984年起开设基层文化工作课，受到了历届学员的好评。为了改进教学，院里近几年组织调查组对千余名毕业学员进行质量跟踪，部队反映不少基层政治干部开展文化工作时比较吃力，希望院校输出的政治干部能多掌握几手文化工作的技能，满足新时期基层官兵的文化需求。去年5月，院党委综合部队意见，结合自身特点确定了文化工作课的“六会”教学内容：即会组织基层经常性文化活动，会教歌指挥唱歌，会出黑板报，会演讲，会当球类比赛裁判，会一两项技艺。同时确定了“六会”中每一会的内容和不同学制学员的达标标准。政治部在安排全院文化工作时主动与教学计划接轨，配合教学开展歌咏、演讲、板报、球类、书法等各种文化活动和比赛，既丰富了校园文化，又激发了学员们提高“六会”能力的积极性和自觉性。今年指导员班毕业的388名学员中，有234人拿到了国家3级篮球裁判证书；学员十队参加上海市歌咏比赛获得了三等奖；学员刘炜轶代表上海市赴湖南参加“纪念毛泽东，做龙的传人”全国演讲比赛，获得了二等奖。
〖-ZW/正文〗
