〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭塞族阵地引起反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加利和美法德等国纷纷表明立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月11日电 综合本社记者报道，北约空军10日袭击了波黑塞族武装的阵地后，联合国秘书长加利、美国总统克林顿和法国外长朱佩等纷纷表明各自立场。
    正在日内瓦的联合国秘书长加利10日说，北约空军对波黑塞族阵地的袭击是出于保护联合国指定的“安全区”的目的，而不是为攻击某一方，不应使和平进程受到影响。他呼吁各方寻求对话与和平。至于俄罗斯总统叶利钦提出的就此事召开安理会的建议，加利说这一决定须由安理会主席作出。
    美国总统克林顿在空袭两小时后在白宫说：“我们说过，如果被要求，我们会采取行动，现在我们已经这样做了。”他称，如果有必要，美国准备再次进行袭击。克林顿呼吁波黑塞族停止对戈拉日代的进攻并撤出部队，使和谈得以恢复。
    法国外长朱佩11日对欧洲1号电台发表谈话时，强调波黑冲突的有关各方应在欧洲联盟和平计划的基础上恢复谈判。他对目前解决波黑问题的外交进程停滞不前表示不安，并认为应“紧急恢复谈判进程”。
    德国政府发言人福格尔10日晚对北约飞机攻击戈拉日代的塞尔维亚军事阵地表示欢迎，并希望此举能导致塞方的让步，从而重开和平谈判。福格尔称，北约飞机受联合国委托所进行的攻击，是侵略者自己制造的。RW：加利；联合国秘书长
〖-ZW/正文〗
