〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营千座绿山河万里春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区建成5个万亩林场14个千亩果园沈阳军区近90%的营区成为“园林式营院”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月奎、崔长生报道：春分时节，北京军区数十万官兵陆续奔赴黄河两岸、太行山麓、燕山脚下、塞外高原，自南而北绘成一幅植树造林的闹春图。
    近年来，北京军区在搞好营区绿化的同时，向建设“百亩苗圃、千亩果园、万亩林场”进军。他们以太行山8万亩飞播林木为龙头，先后建成晋南黄河滩、塞外黄羊滩、雁北山阴、燕山平泉5个万亩以上的林场，22个千亩以上林场，在华北大地成片造林达23.38万亩，被群众和地方政府誉为华北地区植树造林生力军。
    在建设千亩果园、万亩林场中，北京军区每年要拿出80至100万元专款用于绿化工作，10年累计投资977万元。军区领导带头植树，责任到人，每个领导承包一个大型林场。为确保成活率和保存率，军区按地域分片成立了5个绿化技术指导站，培训技术人员3400余名，聘请地方林业专家实施技术指导，千方百计攻克北方地区沙滩、荒漠、裸岩、阳坡、寒区等地域植树成活率低的技术难关，使植树造林活动扎实、深入地向前发展。
    本报讯 蒋风臣、特约通讯员姜连举报道：沈阳军区用科学的栽种方法取代传统的栽种方法，用经济手段进行绿化管理，使全区绿化建设的步伐明显加快。如今，白山黑水间已有89.7％的营区成为“园林式营院”。
    气候寒冷，栽树季节短，成活率低，是影响东北地区植树造林发展的一个突出问题。为解决这一难题，沈阳军区指战员经过多年的科学探索，创造了“顶凌植树法”，即：在每年没有化冻前，就开始刨坑植树，比常规植树成活率高出20％。
    桶栽移苗法是他们发明的又一项科学栽植方法，这种方法不受季节限制，可以常年造林，成活率达100％，获得军队科技成果奖。他们还针对部分地区土壤盐碱含量高、沙漠化严重等情况，创造总结出了良种优化育苗法。
    为了切实提高绿化建设的效益，他们还把经济手段引入绿化管理工作。过去绿化经费都是无偿使用，只见拨出不见效益。如今，运用绿化贷款管理方法，解决了基层责任心不强，效益观念淡薄的问题，使绿化经费真正落到实处，发挥了效益。树木逐年折价估算产值，是他们采用的又一科学管理举措。由于林木生长周期长，见效慢，部分基层单位认为植树再多也享受不到，因而在绿化工作上存在短期行为。折价估算方式的实行，每年都把树木生长作为固定资产登记入帐，使隐形效益显现出来，与基层单位政绩挂钩，充分调动他们“种、育、管”的积极性，全区不仅林木种植大面积增加，树木保存率也上升到80％以上。截至去年底，全区人工绿地面积达300多万平方米；建成了12个千亩果园，年产干鲜果100多万公斤。牡丹江军马场12万亩林场即将建成，为全军最大的人工林场。全区63.7万亩宜林荒地，现在已有54.1万亩披上了绿装。
〖-ZW/正文〗
