〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张珍贵的合影照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋与雷凯――一对好兄弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读3月14日的《报刊文摘》，见到一篇短文说：武汉轻型汽车制造总厂干部雷凯家中有一张照片，是他与雷锋的合影照，上书5个字“兄弟俩合影”。我想，这是一张非常珍贵的历史照片，应该把它介绍给敬仰雷锋的广大《解放军报》读者。于是，当天便给雷凯同志写去了一封信，请他复制一张照片寄来，并介绍一下有关情况。
    3月31日，收到了雷凯同志的来信和照片。信中说：1962年1月，作为沈阳军区全心全意为人民服务典型的雷锋和军区优秀射击标兵的雷凯，相遇在军区召开的共青团代表大会上。会后，两人又一同参加了军区组织的巡回报告团。记得有一次，在军区机关作完报告，军区首长接见报告团成员时，当时的军区司令员陈锡联得知两人的姓名后，便好奇地问他们是不是亲兄弟俩，雷锋与雷凯恭恭敬敬地回答说：“报告首长，我们一个是湖南的，一个是四川的，不是一个娘生的亲兄弟。”陈司令员哈哈一笑说：“那你们就是一对革命的亲哥俩嘛！”在40多天的巡回报告期间，两人同住在一个房间，一同学习，一同劳动，一同作报告，中午休息时间又一同操练步枪射击，结下了深厚的战友情谊。这期间，“哥俩”一直想合张影留作纪念，但总因抽不出时间而未能如愿。1962年2月28日，亦即巡回报告结束的前一天，两人才一同来到沈阳市太原街上的一家照相馆，拍下了这张合影照。拍完后，他俩还特意嘱咐摄影师，一定要印上“兄弟俩合影”5个字。
    30多年过去了，读者们可能不会想到，雷凯同志早在1988年就双目失明了。这封信是由他口述、妻子袁军同志代笔写来的。袁军在另一封信中说：老雷是一名优秀的“神枪手”，为部队建设作出过贡献，组织上也给予他很多荣誉。他参加了1962年的国庆观礼和1964年召开的全国第九次共青团代表大会，先后6次见到伟大领袖毛主席。可是，在一次给外国军事代表团表演夜间射击时，不幸被弹壳崩伤了眼睛，后产生视神经萎缩，双目视力下降为不足0.1，被评定为二等乙级残废。在这种情况下，他不得不离开心爱的射击场，于1978年9月转业回到地方。在武汉轻型汽车制造厂工作15年来，他当过宣传股长、宣传科长、厂党办主任、厂纪委副书记等，无论干什么工作，他都能自觉以雷锋为榜样，做一颗永不生锈的镙丝钉，党把自己拧在哪里就在哪里闪闪发光。他先后三次荣立三等功，连续6年被评为武汉市优秀共产党员，参加了1982年武汉市组织的优秀党员巡回报告团，并光荣出席了湖北省“五讲四美”积极分子代表大会等。由于工作上的劳累，加上没有及时治疗，双目视力进一步恶化，导致失明。即使这样，他也仍然坐不住，拄着拐杖上班，到市属工厂、学校等单位作雷锋事迹报告，累计达400余场。
    袁军在信中说：老雷对这张照片特别珍惜，一直挂在特制的镜框里，成为他奋发向上的精神动力。他说，我虽然什么也看不见了，但雷锋的形象永远记忆犹新。他让转告军报的广大读者们，要珍惜战友之间的情谊。成天生活在一块儿也许不会觉出什么，一旦分别后，一张合影照片，一封往来书信，都会勾起一段美好的回忆，有时也许会成为一生的勉励和寄托。RW：雷凯
〖-ZW/正文〗
