〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部和本报共同推出征文专栏――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样当好党委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设工作南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这个专栏是总政组织部和本报共同主办的。主要刊登第一人称、寓理于事的体会文章，作者一般为师、旅、团党委正副书记，也欢迎其他同志从如何当好党委书记的角度发表见解。
    靠说服艺术实现正确集中
    我们师机关和直属队从偏僻乡村移防到繁华城市后，一些同志觉得原来的办公设备太寒碜，主张办公室里添置些高档坐椅、沙发等。
    党委会上讨论这个问题时，多数同志表示赞成。作为党委书记，我没有急于表态。我考虑到，部队移防新地，不仅仅是机关，基层要解决的问题也很多。如果领导机关先考虑办自己的事，会使基层官兵失望的。当时，如果我以党委书记的口气，把自己的想法说出来，大家或许也能在我的意见的基础上实现集中。然而，这容易使人产生党委书记搞“一言堂”的感觉。我没有这样做，而是提议讨论暂告一段落，会后大家继续考虑，看一看、想一想基层还有什么实际问题要解决的。
    同时，我责成机关有关部门到基层去，调查搬迁后基层急需解决的困难。他们回来后告诉我，有的连队门窗破旧，需要整修；有的战士没有小凳子坐，集会、看电影都不方便；有的单位生活设施不齐全，要求补充；特别是战士喝开水问题，由于没有锅炉，他们一身泥一身汗地从训练场回来，喝的是油开水，有的甚至连油开水也喝不上。再次召开党委扩大会时，我请党委成员和机关部门负责同志有重点地察看了几个连队，请党委成员、后勤部周部长介绍基层有关情况，由此激发了大家服务基层、为基层解难题的迫切感。这时，我趁热打铁地说：“前些天，党委研究改善机关办公条件的问题，现在看来，解决基层的实际问题是当务之急。今后办事都应坚持这一原则：先基层后机关。”由于大家事先都有考虑，我提出的方案得到了全票通过。
    这件事给我以启示：对一个问题的处理，需要“一班人”七嘴八舌议得透一点。然而，当需要集中的时候，则不能简单地进行少数服从多数的表决，否则，一是不能达到集中的目的，二是不能解决持不正确意见同志的思想认识问题。因此，要多做工作，靠说服的艺术来保证少数服从多数组织原则得到贯彻落实。
    ○南京军区某坦克师党委书记、政委 吴晓齐
〖-ZW/正文〗
