〖ZQ/总期〗13241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备提高快反能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师研制出80多种快反器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌刘贵合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、刘贵合报道：3月中旬，一场现代条件下的反登陆演练在黄海前哨拉开序幕。担负阻截任务的某师接到命令到快速开进战区，按计划准时到达了指定地域，挫败“蓝军”登陆企图，这种快速反应能力，是他们通过改革现有装备器材取得的。
    为提高部队在现代战争条件下的快速反应能力，今年一开训，这个师就结合本部队装备的实际，编写了《高技术条件下部队机动作战面临的新问题》的小册子发给机关和连队，在训练中开展了防光谱侦察、抗电子干扰、抗空袭等研讨，调集精兵强将组成攻关组，先后解决了影响炮兵快反能力等12个问题，研制出“组合式野战炊事车”、“工程装备模拟训练器”、“炮兵电子水准检测仪”等80多种器材，其中有6项在总部和全国评比中获奖，这些革新器材应用于训练中，大大提高了部队的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
