〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石狮人走过的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石狮镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石狮镇不大，名气却不小。回顾石狮人这些年所走过的坎坷之路，颇发人深思。
    多年来，石狮人为摆脱贫困，曾多方寻找致富之路。在“割资本主义尾巴”的年代，石狮人致富无门，只能守着贫穷的“社会主义”度日。1979年，我国海关放宽了对港澳同胞和华侨返乡探亲时携带进口物品的限量。在海外有近8万侨胞亲属的石狮人瞅准了这个机会，经营起外来货的转手买卖。只是侨胞带回的洋货毕竟有限，这条生财之路很快就走不下去了。1980年下半年开始在东南沿海骤然刮起的走私风，蒙住了一些石狮人的眼睛，一些人混水摸鱼，发了走私财，但也有些人因犯走私罪而被判刑入狱，落得倾家荡产。
    石狮人决心走正大光明的生财之道。他们发挥华侨多、侨资多、信息灵的优势，集资兴办起以服装生产为主的乡镇企业524家，全镇有数千人从事服装销售。每年回乡探亲的近5万侨胞，为石狮带来了世界各地服装市场的新潮流、新款式、新信息。聪明的石狮人经过“消化”，利用国产原料或来料加工，生产出上万个品种的各式时装。其中有54种服装鞋帽等产品荣获国家部级和省优质产品奖。产品远销欧美、港澳等30多个国家和地区。每天从全国各地来这里采购的达3万余人。1986年全镇工农业总产值达1.12亿元，上交税利1163万元，出口1325万元，人均收入比1978年增加了6倍。1987年的形势比1986年还好。石狮人终于靠党的改革开放政策，走上了勤劳致富的阳关道。
    记者在石狮镇也看到一些令人忧虑的事情。诸如走私现象还没有完全杜绝，少数人还在生产或经营伪劣商品，有些小学没毕业的孩子为挣钱辍学做工摆摊，等等。我想这也不足为怪。实践会使他们明白该走什么样的致富之路，只不过需要花些时间和代价罢了。
〖-ZW/正文〗
