〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在地方照相馆扩印彩照应注意保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    彩色照片在军事资料图片领域已得到广泛应用，这无疑是件好事。
    但是，目前军内一般单位都没有彩色照片的冲洗、扩印设备和技术，所摄胶卷都需交地方照相馆冲印。由此带来的突出问题是：许多军事机密已无法保密。如某大军区拟将本区历年来生产的武器装备资料汇编成册，要求所属各兵工企业把历年来生产的数以千计的武器装备（其中包括已投入生产，但没装备部队或尚在研究试制阶段的数种新式武器装备），都拍成彩色照片。而这些照片拍摄后，无一例外地都拿到地方照相馆冲印。又如：一些军械仓库在向上级业务部门反映问题时，也将自己库存武器装备情况用彩卷拍摄后交地方照相馆冲洗扩印；甚至，某机关军械人员将在边防部队调查武器装备情况时拍摄的数卷彩卷，也交地方普通照相馆扩印。
    据了解，地方照相馆一般都没有什么保密措施，这样，彩照在军事应用中就很难做到保密。更值得注意的是，有的地方照相馆在冲印一些摄有军事资料的胶卷时，将冲印效果差的照片挑出，一古脑倒进街头的垃圾桶，这尤其容易造成泄密。
    为此，特借贵报一角呼吁：在地方照相馆扩印彩照应注意保密！
    某部机关 福成
〖-ZW/正文〗
