〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席为《人民日报》写报头
    1946年4月间，中共晋冀鲁豫中央局要出版一张地方性的机关报，便委托当时任中央局副书记的薄一波同志去请毛主席题一个报名。开始，有关同志拟名为《晋冀鲁豫日报》或《太行日报》。毛主席听后说：“为什么你们不叫《人民日报》？”他认为报名不一定总要冠上地区的名字，于是提笔濡墨，一连写出横写的《人民日报》共5幅，并指其中的一幅嘱咐薄一波同志：“这个比较好，用这个！”这是毛主席第一次为《人民日报》题报名。1948年6月初，党中央决定晋冀鲁豫和晋察冀两大解放区正式合并，筹备成立华北人民政府。6月15日，《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》也合并，仍用毛主席所题的《人民日报》作报名，作为华北局的机关报。但为了表示与以前的地方小报的区别，薄一波同志又请毛主席第二次题写报头。这一次是在河北省平山县的西柏坡。毛主席一边写，一边说：“人民日报这四个字啊，写成报头，中间两个字要小一点，两边这两个字要大一点，这样就好看喽！”这是毛主席第二次为《人民日报》题写报头。
    1949年8月，《人民日报》由华北局机关报改为中共中央机关报时，毛主席又写了现在所用的《人民日报》报头。
    （《中国报刊报》1987.12.30）
    张学良看《西安事变》
    据台湾小报载：1985年冬天过圣诞节时，一位朋友请张学良吃饭，张学良偕夫人同行。饭后，朋友问张学良，有大陆录像带要不要看，张颔首答应，殊不知放出的录像竟是《西安事变》。朋友仔细观察张的表情，张先是紧张，继而激动，到后来竟老泪纵横，没有看完就离开了朋友家。从西安事变的翩翩少帅，到今天的白发老翁，张学良的一生给现代史上留下无数的惊叹号。有人看见张学良曾在卧室挂了一幅字：“万里碧空孤行远，故人行程路漫漫。少年鬓发渐渐老，惟有清风今又还。”这是否他晚年的心境呢？
    （《文汇报》1987.12.27）
    美国推出低胆固醇鸡蛋
    要降低鸡蛋的胆固醇含量，首先必须降低鸡本身的胆固醇含量。美国宾夕法尼亚州一家“环境系统公司”在鸡的生活环境和鸡饲料两个方面下功夫，结果使每只鸡蛋的胆固醇含量减少了30％，只剩100―200毫克。美国鸡蛋含胆固醇的标准为每只鸡蛋含275毫克。
    其方法是：尽量让鸡的生活环境与户外生活相似。譬如，鸡舍的空气要净化，氨和灰尘含量要降低，灯光要强，使之有阳光感，饮水也要中性化。饲料亦要改变，掺和玉米、黄豆、啤酒糟、维生素、矿物质等等，其品质要高于一般养鸡场的配料。饲料及生活环境两方面的改善，使得鸡的身体更为健康，体内胆固醇降低，生下来的蛋的胆固醇含量自然也就降低了。
    （《科技日报》1987.12.29）
    π值最新位数有多长
    圆周率π最早是我国南北朝时的祖冲之所发现，他推出的π值在3.1415926和3.1415927之间，并提出π的约率22/7和密率355/113，密率值要比欧洲早1000多年。此后，科学家们对π值进行着马拉松式的计算，1946年手工计算π值小数点后的第808位。最近，美国一位科学家用最先进的巨型电脑，计算28个小时，算出了具有2936万位小数的π值，如果把这惊人的位数全记录下来，其长度竟达60公里。
    （《新疆青年》1987年第12期）
    国内邮件免费的国家
    有一个国家，邮政上有一些特殊的法规。在他们那里，国内互寄邮件不必贴用邮票，邮局免费给投递，寄往国外的邮件则需贴用外国邮票。因此，这个国家不必出资印刷本国邮票，但同时也减少了一笔收入。
    这个国家是欧洲的安道尔。是个有名的“微型国”，人口只有41600多，国土面积仅有465平方公里。
    安道尔与法国和西班牙接壤，不但通用法国和西班牙货币，连邮票都是用这两个国家的。
    （《人民邮电》1987.12.24）
    印尼发现1.3米矮人
    意大利科学家探险队在印度尼西亚的一个岛屿上，发现了至今尚未为世人所知的一些人。这些人的平均身高只有1.3米，生活在海拔2500米以上的村子里。每个村子只有60―70人。科学家们还发现，这些人仍停留在旧石器时代的生产水平上。他们仅仅拥有制造石器，首先是石斧的最简陋的车间。他们靠狩猎、捕鱼和捡植物的果实和根茎为生。至今连最简单的冶金业也不知晓。他们为了打猎而制造的武器，确实使通晓旧石器时代的考古学家们想起了这一时期猎人使用的工具。
    （《卫生与生活》1987.12.23）
    昔日“死亡之海”如今能够通航
    最近，新疆维吾尔自治区石油勘探公司在距离南疆库尔勒市西南方向330公里处的塔克拉玛干沙漠腹地满西一号石油勘探井处，建成了一个20米宽、600米长的钢板机场跑道。上个月，该公司租用中国民航工业航空公司第2分公司的一架双水獭型飞机一次性试航着陆成功。这条钢板跑道由10400块、每块重达30公斤的钢板组装而成。昔日的“死亡之海”如今通了航，有了现代化的交通工具，为钻井工人轮休、急救和其它应急事务的处理提供了交通方便。用钢板在沙漠地区组建机场跑道，在我国民航史上还是第一次。
    （《中国民航报》1987.11.25）
    植物也知琴声美
    很多实验表明，植物对音乐也能动情。
    有人根据植物对音乐的反应，对一些作物播放优美动听的音乐，已经收到较好的效果。法国种出重60磅的卷心菜和重5磅的大葱；美国种出了足球般大小的马铃薯；印度对较大面积的水稻播放一曲叫“拉加”的音乐，结果，产量增加的幅度是25％至60％。
    科学家们认为，植物虽然没有头脑，但对声音却有灵敏的反应。它们可以把优美的音乐变成“粮食”和“肥料”。人们还发现，不同的植物喜欢不同的音乐。南瓜偏爱萧声，番茄喜欢浪漫的音乐，橡皮树爱听风琴奏出的音乐，而葡萄则对超声波特别敏感。对尖刺的音乐，多数植物有反感，甚至导致植株枯萎和死亡。
    随着科学技术的发展，人们对声音与生物的关系的研究日益深化，已经发展成为现代声学的分支――生物声学。人类可以利用各种声音对生物进行有效地干预，使之朝着有利于人类的方面发展。这一新学科的兴起，必将对人类文明作出新的贡献。
    （《农民日报》1987.12.28）
    1987年全世界有34名记者被害
    美国一个人权组织最近发表的一份调查报告说，1987年共有34名记者在12个国家里遭杀害，有10名记者被绑架或失踪，至少有188名记者被逮捕，而在1982年，只有9名记者被杀害，11名记者被绑架或失踪，145名记者遭逮捕。
    仅在海地一个国家里，就有10名记者被杀，至少有33名记者受伤。
    此外记者遭殴打和折磨的事件层出不穷。1987年在57个国家里共发生此类事件436起，比1986年增加了一倍。
    （《北京晚报》1987.12.27）
    一种新看法：中国大陆原是两大块
    美国加利福尼亚大学罗伯特教授最近研究得出结论说：中国大陆原是南、北分开的两大块，2亿到1亿5千万年前，由于地壳的不断运动，才逐渐靠拢，合而为一，变成现在的样子。秦岭山脉以及同一线向东西方向延伸的褶皱发达的地带，就是南、北两块陆地的分界线。
    罗伯特教授将中国南部大陆的云南、贵州两省分布的2亿8千万――2亿3千万年。前的玄武岩化石和位于北部大陆的大同盆地同时期的砂岩层化石的地磁数据进行比较、分析，发现当时这两个地区的地磁数据完全不同，故提出以上的新看法。
    （《新民晚报》1988.1.2）
    列宁让路
    有一次，列宁下楼，在楼梯狭窄的过道上，正碰见一个女工端着一盆水上楼。那女工一看是列宁，就要退回去给让道。列宁阻止她说：“不必这样，你端着东西已走了半截，而我现在空着手。请你先过去吧！”他把“请”字说得很响亮，很亲切。然后自己紧靠着墙，让女工上楼了，他才下楼。
    （《湖南日报》1987.12.31）
    实行党政分开要明确五个观念
    黑龙江省委研究室在一份材料中提出，实行党政分开，要明确以下几个观念：
    一、党是政治组织，不是政府，不是权力机关，不能代替权力机关、行政机关行使国家和政府的权力。
    二、党是执政党，但不是党直接执政，而是通过权力和行政机关执行，不是直接向人民发号施令，而是支持和领导人民当家作主。
    三、党的领导是靠马克思主义的真理，靠路线、方针、政策的正确，靠党的先进性和党员的先锋模范作用，而不是靠权力。
    四、党的一元化领导是适应战时需要产生的，与社会主义建设时期的复杂性不相适应。对“大权独揽”、“党委决定”的工作方法，不应当不加分析地坚持。
    五、党的工作重心也是全国的工作重心。
    （《陕西日报》1987.12.29）87.12.29）
〖-ZW/正文〗
