〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育――后备力量建设的治本之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯倍钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备军改革的回顾与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/后备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百年大计，教育为本。”这是党的十三大报告中谈到教育对于我国经济振兴、社会进步的意义时作出的精辟论断。国防后备力量建设战线的同志们也越来越深切地感受到，抓好国防教育也是搞好国防后备力量建设的治本之道，而且其意义不仅限于国防后备力量建设本身。
    可喜的势头
    在相对和平时期，在集中精力搞好经济建设的情况下，人们在实践中深切感受到抓好国防教育的重要性和迫切性，一个国防教育的热潮开始在神州大地兴起，势头喜人。
    ――重视抓领导层。许多地方党政机关干部重视搞好自身的国防教育。浙江台州地区党政领导干部用一个星期的时间学习国防知识，体验军事生活。四川省乐山市地方党政干部和企事业领导人踊跃参加军事学术研究，写出了100余篇学术论文，其中有30篇被省以上报刊采用。
    ――以《中国民兵》杂志等国防军事报刊为教材开展刊授，在民兵和青年中，普及国防教育。江西省清江县大桥乡武装部率先改变集中民兵上大课的办法，以《中国民兵》杂志为教材对民兵实行刊授。这种辐射面宽，简便易行，既节省经费又收实效的改革迅速被推广到全县、全地区乃至全省。江苏省苏州军分区进一步发展清江经验，不仅把刊授运用于乡村，而且普及到城市厂矿企业。在刊授带动下，以国防教育为内容的演讲会、知识竞赛、有线广播讲座等活动也活跃起来。
    ――建设国防教育的环境与园地。上海市长宁区委、区政府、区武装部克服种种困难，首先建起了包括国防教育馆和有飞机、大炮等兵器陈列场地的“国防园”。开放以来，参观人群络绎不绝。地道战故乡河北省的焦庄户地道重新进行了修缮。北京市卢沟桥抗战纪念馆落成。杨靖宇、彭雪枫、赵一曼等一批抗日爱国英雄的雕像和纪念碑在一些城市巍然屹立。这些反侵略战争的纪念地、纪念馆、纪念碑和英雄塑像，构成了一部生动的爱国主义教科书，教育和激励着全国人民为振兴中华、巩固国防奋斗不懈。
    ――结合征兵、民兵整组、训练、预备役部队集结演练和“清明”、“七七”、“八一”、“十一”等纪念日和新年、春节拥军优属活动，运用各种宣传工具，采用多种形式，进行国防教育。去年结合纪念卢沟桥事变50周年和中国人民解放军建军60周年，全国全民性的国防教育形成高潮。上海市通过电视连续放映60部以国防和军事为题材的影片，受到观众热烈欢迎。南京市为纪念日本侵略者对南京的大屠杀50周年，隆重举行纪念活动，那纪念馆内陈列着的日本侵略者带血的屠刀，那万人坑畔累累白骨，无声而又强烈地教育着人们，永远不要忘记民族奇耻大辱，不要忘记“一盘散沙”有国无防的历史悲剧。
    此外，通过学生军训进行国防教育、组织边防部队和民兵英模巡回报告、组织学生和边防战士开展“对话”和“联谊”活动；开展“军人在我心中”征文……等等，使国防教育突破了单一的呆板模式，寓教于群众喜闻乐见的活动之中，取得了潜移默化的效果。
    可贵的两个积极性
    国防教育之所以出现如此好的形势，是各地党政军领导和机关共同努力的结果。在国防教育中，不仅从事国防建设和武装工作的同志表现了很高的积极性，地方各级党政干部和企事业领导人也表现出很高的积极性。
    从事国防后备力量建设的同志在实践中深切地感到，国防建设指导思想实行战略性转变，民兵组织的数量和规模进行压缩，县（市）人武部移交地方建制，一些同志产生错觉，以为“天下太平”，“可以刀枪入库马放南山”了，认为“民兵越少越好，不搞更好”。面对这种情况，不抓好国防教育，国防后备力量建设就没有精神支柱，就得不到广大干部和群众的理解，广大民兵、青年参加民兵、预备役组织也就缺乏动力。许多地区由于开展国防教育使“征兵难”变成“参军热”的实践，进一步使人武干部体会到，抓好国防教育，增强广大人民群众特别是青年的国防意识，是一项重要的“精神储备”，是搞好兵员动员和民兵、预备役工作的思想基础，是加强国防后备力量建设的重要方面。正是基于这些认识，促使各级人武部门，把自己从长期以来只限于抓民兵的组织、训练、武器管理等“老三件”中摆脱出来，把加强国防教育作为打开后备力量建设新局面的一把钥匙，当作自己的一项重要职责，积极主动为地方党委当好参谋。
    许多地方党政干部和企事业领导人，从国家富强、民族振兴和国际斗争形势的全局，看到了国防教育的必要性。
    首批就读于国防大学的外交部美欧司参赞孟昭庆说：“我们万万不可以因为是和平时期而减弱国防观念。我们搞外交的体会深刻。中外历史都说明，一个不懂得居安思危的民族，最终非吃亏不可。”福建省委常委、省统战部长张克辉说：“应当着力培养全民族的国防意识。从国防的内涵到外延，它都应该是大家的共同事业。”
    特别令人鼓舞的信息是：在重视国防教育的领导干部行列中有许多是新中国成长起来的年轻干部，其中不少是大学生，他们虽然没有“扛过枪”、“跨过江”，然而他们头脑中有着以党和国家命运为重的强烈历史责任感，他们清楚看到抓好国防教育对于激发人民群众不甘屈辱、不甘落后、自强不息的整个民族精神具有重要的意义。
    实践的确证明了国防教育对于激发广大群众树立以国家兴亡为己任的历史责任感已经和正在发挥着不可估量的作用。在纪念日本侵略者对南京大屠杀50周年时，一个普通祭奠者献给30万亡灵的这样一副挽联：
    “五十年前古城浩劫卅万同胞含恨九泉民族屈辱刻骨铭心
    五十年后金陵巨变十亿人民大干四化中华腾飞匹夫有责”
    有的省军区、军分区的同志讲得好：“不要认为重视国防教育的只是穿军装的，事实上许多不穿军装的对国防教育的远见卓识，超过了某些穿军装的，这种状况对我们既是很大的鼓舞，又是很大的鞭策！”
    系统化、网络化、制度化
    中共中央总书记赵紫阳同志在党的十三大的报告中明确提出：“应当加强国防教育，提高人民的国防观念。”这既是对党的十一届三中全会以来全民国防教育蓬勃发展的肯定，也是对全民国防教育进一步普及和深化的新要求。怎样贯彻落实十三大的这一精神？一些先进单位和有识之士建议：
    ――教育内容要走向系统化。过去一个很长时期，人们把国防观念局限为立足于早打大打的战备观念，较多地用“情况刺激”取代国防教育。不久前四川省召开的国防教育经验交流会上明确提出：国防教育根本目的要“着眼于提高人民的觉悟，使全体人民增强国防观念，提高保卫祖国和建设祖国的政治思想、科学文化、法制纪律和身体素质，懂得自己历史使命，振奋民族精神，为建设有中国特色的社会主义现代化和建设有中国特色的国防现代化多做贡献。”会议认为国防教育主要内容应包括国防理论、国防历史、国防常识、国防精神、国防法制、国防体育等六个组成部分。这是对国防教育内容比较完整的表达，有助于促进国防教育走出“战备教育”的狭隘圈子，着眼于国防现代化的需要，全面提高人的素质。
    ――教育组织要实现网络化。全民国防教育是一项巨大的社会工程，不是哪一个部门可以承担得了的。应该在党中央、国务院和中央军委统一领导下，由党政军各机关和工、青、妇等群众团体，特别是宣传、教育、文化、新闻、出版等部门通力合作，形成国家、军队、学校、社会、家庭的教育网络。在具体工作上，要逐步建立健全国防教育组织；出版国防教育刊物；开展国防教育学术研究；在各级各类学校开设国防教育课；逐步普及大学和高中的学生军训；在少年儿童中开展热爱国旗、国徽、国歌的教育；进一步搞好国防教育场地建设，在反侵略战争纪念地修建纪念馆、纪念亭、纪念碑；确定全国性的国防教育日；大力繁荣以国防为题材的军事文学创作。
    ――教育活动要做到制度化。开展国防教育是一项经常性的思想教育活动。四川省国防教育经验交流会议提得好：“国家的消亡仍是一个遥远的历史过程，因而国防教育是一项长期的任务。要根据世界格局的变化，国内形势的发展和党在不同历史阶段的中心任务，经常地、长期地坚持国防教育。凡中华大地儿女，一代人教育一代人，代代相传。”为保证国防教育经常进行，必须通过国家立法，使教育制度化。可以仿效国外的办法，制定颁布一部国防教育法，把国防教育内容、对象、措施、经费、组织领导、各级各部门的职责区分以及检查、考核、奖惩等制度用法律形式固定下来，使国防教育取得法律上的保证，从而长期、稳定而有成效地开展下去。
    《后备军改革的回顾与展望》到这一期就告一段落。加快和深化人武工作的改革，是本栏今后一个时期的主要宣传课题，本栏将和广大热心读者一起，就这个问题继续进行探索。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
