〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200余学员到前线“淬火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部创造条件大胆使用放手锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实习/军校毕业生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批见习学员是从全军20多所院校精心挑选来的。他们热情高，干劲足，都掌握了一定的专业理论知识，很想在战场上有所作为。部队领导摸透了学员的这一心理特点，千方百计在工作中创造条件，因势利导发挥学员的专业特长，使他们的才能有施展的余地。见习学员来到前线后，领导首先安排他们以战士的身份到一线阵地体验生活，熟悉情况。经过一段时间考验锻炼之后，再分别不同情况，让他们担当一定的组织指挥任务，放手让他们独立工作。部队党委还注意及时帮助他们总结经验教训，做到打一仗，进一步，并使他们较快地把学校里学到的理论知识转化为实际组织指挥能力。防化学院学员袁希军，分在特务连当排长。进入阵地后，连里让他担任阵地长。他注意摸索阵地管理经验，积极改造工事，加强观察，他负责的3个哨位成为全连最好的哨位。参谋长评价说：“小袁通过这3个月的锻炼，带一个排呱呱叫，毕业后带一个连也没问题。”石家庄陆军学院学员黄云武分在四连当排长，他自觉深化见习内容，不仅摸索出一套行之有效的阵地管理经验，还写出了《谈山岳丛林地带夜间观察潜听教学的问题》，对学校的教学改革提了一些合理化建议。西安通信学院学员申太志在阵地当通信排长期间，针对通信线路时常被炮火炸断的问题，通过实地勘察，设计出新的通信线路，并写出了《怎样更有效地保障一线阵地的有线通信》等两篇论文，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
