〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这份学历证明为何如此难办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学历证明/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区司令部军训部学历办公室：
    云南省昭通地区行署卫生局的冯力耕给本报来信，信中写道：
    我曾于1949年12月入唐山部军政干部学校学习。1987年3月，我得知凡当年入该校学习，后又经培训担任文化教员的，广州军区司令部军训部学历办公室可以给补办中专学历证明。我局党组查阅我的档案后，于4月15日出具证明，请该办公室为我颁发学历证明。5月8日，我接到学历办公室来函：“请你接到信后，速汇工本费一元，领取404637编号的证明书”。本来，在邮寄我局党组的证明时，我已随信寄去一元面值的邮票作为工本费。接到此信后，我又从邮局汇去一元工本费。40天后不见寄来学历证明，6月18日，我给学历办公室发挂号信查询（并寄人民币一元），仍无音讯。7月25日和9月5日，我先后给广州军区纪委发双挂号信、拍电报，请求协助查询。9月19日，我局党组也给广州军区纪委写了请求查询的信。10月8日，收到军区纪委信访办公室回信：‘关于冯力耕同志要办学历的来信、电报，我们已转广州军区司令部军训部学历办公室，由他们按规定统一办理，请你们直接去信跟他们联系。”10月14日，我局党组再次给广州军区军训部学历办公室去信查询。然而，至我发信之日，既不见寄来学历证明，也不见回信。此时，我心中十分气愤，也很惋惜和痛心。部队培育了我10多年，我对部队很有感情，对于军事机关某些部门的作风变得如此糟糕，我真难理解。这种官僚主义作风，是到了认真改一改的时候了。
    不知冯力耕信中反映的情况是否属实？请你们将详情于1月20日前函告本报来信组。
    ――编者
    战士“做照像生意”一事已查清
    1987年8月22日《寻根问底》专栏刊登来信，反映我部一些战士在营区照像赚钱一事，目前情况已经查明。
    我部私人拥有相机的共有六人。他们基本上是利用业余时间从事照像的。信中提到有一个战士照像赚了几百元之事，经查这名战士是高机连的，他从1986年11月份开始照像，由于技术较好，找他照像的人很多，他便按我部照像馆的价格（每份彩照1.70元，比地方相馆便宜0.30元。）收费，共赚了123元。但他的这种做法，于去年3月就被制止了。
    信中还提到出售一位著名歌唱演员照片的事，经查详情是：去年6月中旬，军区几名演员来我部演出，很多战士要演员签名留念。但也有的战士未签上名，事后便向当晚为演员照像的部队照像馆的小李索要演员照片。小李按每张收取一元钱加洗费，卖给了战士30张。
    目前，我部已研究制订了四条措施，对战士照像加强管理，杜绝战士之间照像收款的做法。
    81587部队
    罚款的做法已经纠正
    1987年10月31日本报《寻根问底》专栏刊登《岂能靠罚款管理部队？》后，81239部队来函答复：经过调查，1986年，我部83分队的确实行过“战士探亲车费只报销一半”的规定，但1987年已经纠正。1986年4月至7月，83分队规定私自离队、逾假不归、泡病号、无故不上班的战士，扣发或不发施工补助费。“八个不准”颁布后，这一规定便终止实施。
    ――编者
    某部已对招待所进行整顿
    1987年11月7日本报《寻根问底》专栏刊登《部队招待所怎能不讲信誉？》一文后，87081部队经调查后给本报来函说：“北京市第四中学姚四木等几位老师向报社反映的情况，有些与事实有出入，也有些是属于误会，不过我们招待所刚刚开业，确有不少薄弱环节：第一，业务还不太熟悉，如结账开发票时，没有注明单项开支情况，将交通费、住宿费和伙食费都混在了一起。第二，服务还欠周到，如北京市四中的7位老师临时决定提前走，未能向他们供应早点。第三，管理制度还不够完善。目前，我们已对这个招待所进行整顿，并去信向北京市四中的几位教师作了解释和道歉。”
    ――编者
〖-ZW/正文〗
