〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老山前线多壮士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长武风宝独臂杀敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武风宝是在去年6月下旬的一次抢修营观察所时被越军越境埋设的地雷炸断左臂的。敌人把这个观察所看作眼中钉、肉中刺，多次进行炮击和偷袭，观察所急需抢修加固。武风宝主动找连长、营长请求担任了抢修任务。不料，在任务快要完成时，被敌人埋的一颗地雷炸断了左胳膊。
    在医院，武风宝伤未痊愈就要求出院，重返哨位。他给团领导写信说：“我虽然失去了左手，但我还有右手和双眼，照样可以坚守哨位，消灭敌人。战士的位置在哨位上，不让我上阵地比什么都难受。”领导同意了他的要求，安排他在营里担任守机员。但武风宝坚决要求参加营里火力突击队，到距敌仅有300多米远的哨位上担任射击手。在哨位上他刻苦锻炼身体，锻炼单臂操枪要领，重返哨位一个多月，就取得了毙敌3名，伤敌1名的战果。
    失去左手的武风宝对人生、对生活都非常乐观，是条硬汉子。他负伤后，还用右手继续加固观察所，直到战友们赶来，把他换下哨位。住院期间医生三次为武风宝做了较大手术，他从没吭一声。他还组织病房里伤病员学习文化科学知识、唱歌、跳舞，鼓励负伤的战友扬起理想的风帆。武风宝还拿出自己的津贴费为3名负伤的战友报名上了世界语函授学校，目前，武风宝在阵地上坚持战斗，还自学数学、化学、世界语三门课程。他的理想与信念是：战场上争当杀敌英雄，生活中要做自强不息的战士。
〖-ZW/正文〗
