〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“铁脚板”插上“钢翅膀”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一个陆军直升机大队成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺高区苏魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军直升机大队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 记者高艾苏、通讯员魏厚敏报道：我军集团军编成内的第一个陆军直升机大队，今天在华北某地上空展开它的钢铁翅膀。回荡在万里蓝天的直升机巨大轰鸣声向欢呼的人们宣告：经党中央、中央军委批准的我军精简整编、体制改革的这项重要战略决策，将使陆军的作战能力真正实现由“地面合成”向“立体合成”的飞跃，向现代化前进一大步。
    装备精良的某机械化集团军的装甲兵、通信兵、防化兵、炮兵等十几个兵种的代表，顶风列队在宽广的某机场，迎接新兵种的战友加入这支有着光荣革命传统的钢铁部队。在一排排墨绿色、银白色的直升机群前，身穿飞行服、头戴陆军军帽的直升机大队领导同志、庄严地从集团军首长手中接过了鲜红的“八一”军旗。
    记者今天登上全部国产的直升机编队的最后一架座机，在蓝天白云中领略了陆军直升机大队雄鹰般的风采：巨大的螺旋桨搅起覆盖着大地的白雪、翻动高天的滚滚寒流，时而悬停，时而俯冲，时而后退，恰似天马行空，令人叹服不已。
    据有关人士介绍，成立陆军直升机部队是加强我军现代化建设的一项重要措施。它将大大增强陆军的快速机动和合成作战能力。这个集团军直升机大队的人员和装备是由空军部队转入的。他们平时除配合陆军部队军事训练外，还将担负紧急运输和其他机动任务。
    一位老陆军对记者说，哪一天能给咱陆军插上翅膀就好了。这一愿望终于实现了。真可谓猛虎添翼呵！
    直升机飞行员领受任务为部队作表演。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
