〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在全军后勤工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把深化后勤改革放在总揽全局位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革RW：赵南起/总后勤部部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在报告中，赵部长充分肯定了去年全军开展“双增双节”、发展生产经营、保障部队供应和后勤教育训练、科研工作等方面所取得的显著成绩，总结了全军后勤适应军队建设指导思想的战略性转变，积极推行改革，加强后勤建设的经验，提出了今年需要着重抓好的几项工作：坚持勤俭建军，管好用好经费物资；搞好生产经营，补助部队供应；加强后勤战备训练和科研工作，推进后勤现代化建设；坚持面向基层，加强基层建设。在谈到坚持勤俭建军这项工作时，他说，近年来军队中有些同志艰苦奋斗、勤俭节约的观念淡薄了，铺张浪费的现象比较严重。我们后勤是管家理财的，要严格执行财经纪律，从严从紧控制开支，建立健全严格的管理制度。
    赵部长说，为了搞好后勤各项工作，我们必须紧紧抓住深化改革这个中心环节不放。随着国家经济体制改革的深化，社会主义商品经济的发展，军队后勤工作面临着许多新的课题，加快和深化后勤改革是大势所趋。而深化后勤改革，既要适应国家经济体制改革的发展，又要适应军队这个高度集中统一的武装集团的特点。通过深化后勤改革，要把行政手段与经济手段结合起来，把责、权、利结合起来，把供应、管理、监督结合起来，建立起自我激励、自我约束的机制，达到提高后勤保障能力，提高部队战斗力的目的。在这个总的指导思想下，我们既要看到军队后勤改革的特性，又要看到与地方改革的共性。要区别情况，采取不同的改革办法。与地方性质相同的企业化工厂、马场和工程建筑等单位，可以运用地方的经验加以改革。与地方性质相近的医院、学校、科研所、仓库、农场等单位，可结合军队的实际情况，借鉴地方的经验进行改革。与地方经济工作性质差别比较大的，如战斗部队的后勤供应和管理，在改革时要充分考虑作战、训练的特殊要求，注意军事效益和经济效益的统一，不能机械地照搬照套地方的某些具体做法。赵部长说，后勤改革既要积极主动，又要稳妥慎重。今后一个时期拟着重抓好以下几项改革：
    除三军试行网络型划区供应外，要逐步实行标准化、制度化管理。经费物资凡能制订标准的逐步订出标准，做到按标准供应，克服花钱用物的随意性。加强财务、审计监督，研究制订经费物资使用效益的考核办法，改变“决策不担风险，花钱不负责任”的状况。
    大力推行各种形式的经济管理责任制。把经费物资使用效益的大小同单位、部门的利益挂起钩来，进一步推行经费物资包干责任制，定任务，定指标，超支不补，节余留用。基建、科研项目普遍推行招标合同制，通过竞争，提高效益。企业化单位完善承包经营制，实行厂长（经理）负责制，改善经营管理，增强企业活力。
    充分发挥各类后勤保障单位的多种功能。后勤院校、医院、仓库、物资供应站和修理、科研等单位，要在确保完成军内任务的前提下，挖掘潜力，扩展功能，向社会开放，增加收益。要根据多创收、多收益的原则，制定合理的政策规定和分成办法，促进这些单位提高自我发展的能力，由单纯的供给型转变为供给经营型，分别达到“标准加补助”、半自给和自给的水平。
    进一步理顺后勤组织领导体制和相互关系。要认真研究和科学划分各级后勤的职责、权限，做到按级负责，按职负责。后勤领导机关的改革，主要是转变职能和工作方式，从繁杂的日常事务中摆脱出来，充分发挥宏观决策、宏观调控的作用。
    赵部长说，我军后勤改革，具有广阔的天地和丰富的内容。我们一定要深入学习贯彻党的十三大精神，适应国家全面改革的形势，结合军队的实际情况，研究后勤发展战略，制定长远建设规划，有步骤地抓好落实，把后勤改革不断推向深入。
〖-ZW/正文〗
