〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强调主旋律走向多样化趋于精细寻求突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年我国电影创作继续稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滕进贤说，去年是我国电影创作继续稳步前进的一年，总的形势不错。科教片、新闻纪录片和美术片的生产可以认为是相当好的年成。故事片全年生产了140余部，思想艺术质量较好的作品约占1/4，70％左右反映的是现实题材。其中正面表现改革开放或者以此为背景的影片，可以数出20部左右。在主旋律影片的创作上，我们的制片厂和创作人员是具有一定的使命感和责任感的。他指出，强调主旋律，也就是要使从宏观上反映改革开放时代的大趋势，具有能够使我国人民精神力量凝聚起来的作品，成为电影创作的主导方向。但并不是要把主旋律界定在正面直接表现改革的范围内。不管是正面描写还是侧面描写，只要是广泛深入地表现了时代的大潮，表现了正在变革中的现实生活，能够达到鼓舞人心催人奋进的作品，都属于主旋律的范围。他在发言中，列举了《解放》、《老井》等近30部影片为例。广播电影电视部副部长陈昊苏在会上讲了他对过去10年电影界所取得的成就的评价。他认为成绩是良好的。从1949年到1976年，我国共生产了633部故事片，而从1977年到1987年共生产了1102部。在国内外受到广泛好评的《老井》，恰好是其中的第一千部，因此准备授予特别奖即一千部奖。
    会上，滕进贤和陈昊苏还谈了去年工作中的不足和今年工作的设想，并同电影局各部门的负责人分别回答了记者们提出的各种问题。
〖-ZW/正文〗
