〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于宏观决策科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/决策科学化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    军队的管理，离不开各级领导一次又一次的决策。决策理论派的代表人物西蒙就认为：决策贯彻管理的全过程。
    在谈到领导职能的时候，斯大林有个说法：一是必须正确地决定问题，二是必须组织决定之执行，三是必须组织对于执行这种决定的情形之审查。按照毛泽东同志的概括，叫作“出主意”、“用干部”。两种说法，揭示了一个共同的命题――决策是领导者的基本职能。
    B
    领导决策，自古有之。曹刿的“再衰三竭”之策，使鲁庄公大败齐军；诸葛亮临危设空城，弹琴退司马；徽、钦二宗用郭京的“遁甲法”守城，汴京遭陷，二皇被俘……这些决策的资本，大都是凭领导者个人的经验，它包括阅历、知识、智慧等等。
    随着时代的发展，那种“眉头一皱，计上心来”的决策方式，逐渐为“运筹于帷幄，决胜于千里”所代替。成功的决策者，再不是那种“关键抉择时刻，在十字路口选定最佳路线”的人。面对各种复杂的情况，决策过程绝不会缩短到“或者摇头”、“或者点头”那一瞬间。毛泽东同志在总结第二次国内革命战争经验时，就对我军指挥员正确的决策方式作了如下叙述：“指挥员使用一切可能的和必要的侦察手段，将侦察得来的敌方情况的各种材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索，然后将自己方面的情况加上去，研究双方的对比和相互的关系，因而构成判断，定下决心，作出计划，――这是军事家在作出每一个战略、战役或战斗的计划之前的一个整个的认识情况的过程。”（《中国革命战争的战略问题》）毛泽东同志所说的这种决策方式，就是科学决策的方式。由此看来，决策科学化并不是新概念，它是历史的必然，是我军的光荣传统。
    C
    军队是一个多系统，多层次的战斗整体。合成的体制，意味着任何事物都不再是孤立的了，总是处于系统的层次之中。同时，系统的微观与宏观又有着十分复杂的交叉效应。微观上有利的事，并不是总对宏观有利，甚至会损害宏观利益。宏观上不利而企图求得微观上的利益也是很难的。因此，宏观上决策错了，细枝末节上想得再周到，取得的效益也必然十分有限；而对微观上特定的问题，如果不从宏观着眼，不了解它在全局中的地位、上下左右的联系，以及多方面的交叉效应，微观上的决策也很难说它科学。
    古罗马法律中就有“行政长官不宜过问细节”的条律，今天看来，也不无道理。领导应该做领导的事，事无巨细，家长式的“样样管”只能是疲于应付，顾此失彼。“两眼一睁，忙到熄灯”，成了一些同志的口头禅。那么请问，你是否忙到了点子上？你是否把握住了大局？高明的管理者，首先应该抓科学的宏观决策，抓总的方向和基本原则，而不是一头栽入具体事项的决策之中。我们应该懂得，一项总体规划，并不等于各个子项的简单相加。只有各个子项按照总体战略目标和原则有机地组织起来，构成合理的整体结构，才是真正的总体规划。另外，规划的目的，也不是为了争取一两项“夺魁”，而是为了获得整体效益。这就告诉我们，领导必须要有大系统的观念，要从战略的高度去履行决策的职能。
    D
    怎样才能使我们的宏观决策科学化？结合部队的管理实践，我觉得应该注意以下几个方面：
    其一，决策目标，既要有挑战性，又要有可行性。决策总是为了达到一个既定的目标。确定科学的目标，是宏观决策的第一步，是制定总体计划的前提条件。这几年，一些部队推行目标管理，确实也取得了可喜的成效。但从研究问题的角度看，有些目标的内容、时间、范围并没有真正做到量化，而是笼笼统统，弹性很大。如有的部队提出“一年内跨入正规化先进单位的行列”、“8个月打翻身仗”等等，严格来说，这是一种抽象的鼓动性口号，而不是宏观决策所确定的目标。也有些目标高低不当，或者水平太低，无挑战性；或者水平太高，经过一再努力仍达不到。这两者都不利于调动下属的积极性。科学、合理的目标，应当做到既不是很容易达到，又不是无法达到，用一句形象的话来说――使劲跳一下，也能够得着。
    其二，决策基础，既要有现在信息，又要有未来信息。信息是决策的基础。“情况不明决心大，心中无数办法多”，这类决策活动没有不失败的。宏观决策必须是通过对大量信息的系统分析，对事物未来发展趋势进行预先估计和推测的结果。那么，需要掌握什么样的信息呢？一要吃透上头的精神。党中央、中央军委以及各总部对于军队建设的一系列指示，都是通观全局和统管全局的，无疑是我们宏观决策的依据，违背了，或者偏离了，都会栽大跟头。二要熟悉部队的实际。任何决策，都要在部队付诸实施。不切合部队的实际，决策活动很可能半途而废，因此，谙熟部队方方面面的情况，特别是那些影响全局的带倾向性的问题，也是宏观决策时不可缺少的信息依据。三要尽可能多地掌握未来信息。决策总是面向未来的。相对而言，宏观决策则要面向更长远的未来。根据人类利用信息方面的发展变化，在今天，人类以现在信息为主要依据的决策，正逐步向大量利用未来信息的决策过渡。我们要适应这种发展趋势，尽可能多地将科学的未来信息，作为各种可能供选择的方案来为我们的宏观决策服务。
    其三，决策实施，既要纠正对决策的偏离，又要修正决策本身。拍板定案，并不是决策的全部。决策和决策的实施，是决策活动的一个完整的过程。作出了最佳方案的抉择，就整个决策活动而言，意味着决策实施这一新阶段的开始。实施决策方案的每一个具体步骤，都可能引起主、客观状况的相应变化，直接或间接地反映到决策者（或集团、或个人）那里，成为检验既定决策方案正确性和有效性的依据。因此，我们要充分利用信息反馈，既及时发现、解决某些不按决策进行的现象，又随时修正原有的决策方案，甚至追踪决策，对原有方案作根本性的修改。去年年初，我们军区作出了在某师进行军地两用一体化教育训练试验的决策方案。拍板定案之后，我们并没有当甩手掌柜。在方案实施过程中，我们军区领导除了听取汇报外，还多次到这个师了解方案在实施过程中遇到的新情况，以不断解决问题，使决策方案不断得到完善。现在，这一宏观决策获得了可喜的成果，初步摸索了在战略性转变之后加强部队训练管理的经验。
    现在有些部队同志反映，在宏观决策方案的实施中，各种干扰因素接踵而来，临时性的决策，经常冲击既定的工作程序。由此看来，为了保证一些重要决策工程的实施，有必要对决策本身来个科学地宏观决策――局部服从全局，小决策服从大决策。主意再好，但是太多、太滥，好主意也会被束之高阁。
    E
    决策者几乎每时每刻都处在“正确”与“失误”的选择之中。就决策者的主观愿望而言，无疑希冀选择前者而尽量避免后者。良好的愿望必须以良好的素质为基础。在军队的编制体制、武器装备、管理对象都发生巨大变化的今天，宏观决策的科学化，对决策者的素质提出了更高的要求。
    ――纵横博深的知识，是决策成功率的砝码。诸葛武侯，知心理学而设空城，晓气象学而借东风，懂物理学而改连弩。时至今日，任何一次宏观决策，所涉及的知识，无论是深度还是广度，都是古人无法相比的。成功的决策者，应当是知识的富有者。
    ――勇于改革的精神，是决策者开拓未来的犁铧。美国社会预测学家约翰・奈斯比特在《大趋势》一书中，预测未来世界汽车工业逐渐饱和。在外国许多技术雄厚的汽车厂家纷纷倒闭的背景下，我国第二汽车制造厂迎接严重挑战，兴旺壮大起来，一个主要的原因，就是这个厂的领导采取了一系列创造性的重大决策。任何决策都是以改变现实为前提的。宏观决策更是对现实的重大变革，没有首创精神，没有勇于变革的胆识，决策者将无所作为。
    ――严肃的科学态度，是决策者防止失误的良方。各个层次的决策者，都有不同程度的工作经验。经验对解决同类的问题固然能触类旁通，但在解决前所未见的新问题时，就显得捉襟见肘了。决策是一门科学，宏观决策活动的每一个阶段，从目标制定、方案择优到决策实施，都有其内在的客观规律，如果不尊重科学，凭想当然办事，或者急功近利地蛮干，决策失误就势在难免了。
    宏观决策科学化对决策者素质的要求，远不只上述几个方面。比如，决策者要有远见，需要有魄力，需要重视智囊的作用，需要倾听不同的意见等等，这里不一一赘述。
    F
    宏观决策是关系到较大范围的全局性、战略性问题的决策。这类决策，一般由较高层决策集团作出。但是，宏观决策的基本原理，应该为各个层次决策者所接受。理由主要有两条：其一，基层的、局部的微观决策，是宏观决策在工作上的延续和指令化，它必须以宏观决策为指导。“兵识将意”，“将意”才能得到更好的贯彻。其二，不同领导层的决策，都有一个全局和局部的关系问题。你那个决策，相对上级部署而言，处在局部的位置上。但在你那个天地里，它可能又是带全局性的决策。因此可以推断，我们的各级领导干部，都应该是大大小小的战略家（并不排斥做扎扎实实的具体工作），面向明天与未来，去科学地展开自己一次又一次地决策活动。
〖-ZW/正文〗
