〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工企业加快向军民结合型转变去年民品生产利润创历史最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/利润〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军工企业去年加快了向军民结合型转变的步伐，从产品结构、经营方式、管理体制等方面进行了一系列改革和调整，对重点企业进行技术改造，使军工优势和潜力进一步得到发挥，生产与经济效益同步增长。核、航空、航天、兵器等部门去年超额完成年总产值计划的9％。与1986年相比，工业总产值增长22％，利润总额增长1.3倍，全员劳动生产率明显提高。
    军工企业集中力量大力发展民品生产，去年完成民品产值比1986年增长25％。他们发挥军工技术特长，重点开发与军品结构相同、工艺相近、技术相通的民用飞机、工业机器人、同位素产品、集成电路、矿山机械等民用产品，并为能源、交通、纺织、医疗、建材、石油、化工等部门的技术改造提供大批性能精良的专用设备。军工企业生产的气流纺纱机、电冰箱压缩机、微型汽车发动机等近3000种民用新产品，逐步取代了进口的同类产品。
    军工企业保持军工产品质量的优势，生产的彩色电视机、摩托车、电冰箱、汽车等产品，不少进入全国名优产品行列。去年军工企业生产的摩托车占全国销售总额的70％。在最近评出的全国最优摩托车7种型号中，有5种出自军工企业。
    军工企业逐步成为我国机电产品出口的主力军之一。核、航空、航天工业部去年出口额比1986年增长65％，精密工量具、组合夹具、线切割机床、各类锻件等近200种机电产品出口量稳步上升。民用飞机、核工业产品、航天技术等开始进入国际市场。
〖-ZW/正文〗
