〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村储蓄存款已超一千四百亿元
    1987年我国农村信贷业务又上新台阶。全国农业银行、信用社各项储蓄存款余额为1434亿元，比上年同期增长34.9％。
    国家机械委先后公布5批342种替代进口机电产品
    国家机械委日前公布了第五批推荐替代进口产品名单，至此公布的替代进口产品总数已达342种。这次公布的37种产品包括锻造、石化、橡胶、塑料行业应用的机械，这些机械产品已达到国际同类产品水平。
    去年我国发电设备生产和安装双创历史最好成绩
    国家机械委负责人8日宣布，1987年，我国发电设备生产达到920万千瓦，比上年增长35％；新增投产机组达到813万千瓦，比上年增长20％，双双创造历史最好成绩。
    重庆市工农业总产值首破二百亿元大关
    我国大城市中率先进行经济体制综合改革试点的重庆市，去年不断完善各种承包经营责任制，工农业总产值初步统计为204亿元，首次突破200亿元大关。
    一批驻华武官参观访问哈尔滨
    1月6日至8日，25个国家的驻华大使馆武官、副武官及他们的夫人等，在我国防部外事局傅加平副局长陪同下到哈尔滨参观访问。客人们在哈尔滨期间观赏了绚丽多彩的冰灯，参观了空军某飞行学院，受到当地军政负责同志的热情接待。 （李宾）
    世界粮食价格仍将继续下跌
    联合国粮农组织最近发表的一份关于世界粮食展望的报告说，1987/88年度世界谷物的贸易量约为1.93亿吨，比去年度的水平虽提高了4％，但仍大大低于80年代初期的水平。由于供过于求，世界粮食市场价格下跌的趋势将会继续存在。
    西德科学家取得迄今世界最低温度
    西德拜罗伊特大学的物理学家在实验中，取得了比英、日科学家取得的世界最低温度零下273・149985摄氏度还低1微度（一微度等于百万分之一度）的新的世界最低温度。
    电视广告对人们的影响已居各类广告之首
    电视广告对人们的影响已居各类广告之首，成为人们获取商品信息的主要渠道。这是最近中央电视台广告部和中国人民大学舆论研究所联合进行的一次抽样调查所得出的结论。
    由广州开往西安的272次客运列车发生特大火灾
    7日晚由广州开往西安的272次客运列车，于23时25分在湖南马田墟车站发生特大火灾。两节车厢被烧毁，至8日晨4时止，已有34人死亡，30人受伤。大火已被扑灭。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
