〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属分部以科研养科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变消耗型为增殖型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申敬旺刘正义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后直属分部/科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯 刘正义、申敬旺报道：在军费压缩、物价上涨的情况下，怎样集中财力进行国防现代化建设？今天成立两周年的总后直属分部的做法是：变国防科研消耗型为增殖型，初步形成以科研促科研的良性循环。
    这个分部成立于1986年1月6日。为妥善处理好资金短缺和现代化建设的矛盾，他们借鉴地方一些科技单位以科研成果投入应用换回资金搞科研的做法，从“选”、“促”两个环节入手，创造条件搞国防现代化。
    “选”，即精选科研项目。他们注重对各类仓储、搬运、集装等技术的科研项目、应用范围、投资效益进行广泛的调查，在科学论证的基础上确定项目，集中攻关。这样，研究成功一个，很快就能投入应用创造出价值。两年来，他们先后选定了数十个军民兼用性强、经济效益可观的项目，均创造了较高的价值。如他们建起的一个现代化程度很高的“仓库群微机局部网络系统”和“闭路电视监控系统”投入使用后，地方单位纷纷派人请分部为其编制软件，帮助培训管理人才和代储物资，仅10天时间就创造经济效益5000多元。
    “促”，就是运用科研过程培养锻炼技术人才，运用科技成果投入应用后创造的效益，反过来促进分部的现代化建设。两年来，他们运用科研的实践，帮助本部1000多名干部参加了计算机操作等专业技术训练，帮助1900多名战士参加了通信、修理、仓库管理等专业学习。有73名干部获得大专文凭，72名战士被军队院校录取，390多人获得各类专业技术证书。他们把科研对地方开放、为地方代储所得的经费投入新的科研和改善装备、更新管理手段，先后建起了4栋永久性现代化库房，其中一个药材仓库实现了仓库业务计算机的全面管理，库区情况自动监控，库房温湿度自动测查和记录，结束了每年冬天生炉子、挂门帘子的历史。在大兴安岭救火中，这个仓库在十万火急的情况下发放药品700多件，从未出现误时和差错。
〖-ZW/正文〗
