〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证人民过好十三大后的第一个春节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家经委要求各地认真做好春运工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春运工作/国家经委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 龙年春节在即，国家经委要求各地认真做好春节旅客运输和节日供应商品的运输工作，保证全国人民过好党的十三大后的第一个春节。
    据有关部门预测，在1988年春节前后的40天内，全国铁路、公路、水运、民航的旅客运输量将达7.5亿人次左右，比1987年的春节运输约增加3000万人次，特别是将有大批台湾同胞回乡探亲。这期间工农业生产所需物资和供应节日市场物资的运输任务也很繁重。
    国家经委近日在一项通知中要求各省、自治区、直辖市及计划单列市人民政府和往年一样，加强对春节运输工作的领导，本着客货兼顾的原则，全面安排好本地区的春节运输。有关部门要派负责同志深入车站、码头、机场督促检查，及时发现和解决春节运输中的问题。运输部门要充分挖掘潜力，及时运送旅客。铁路部门要增开临时旅客列车，扩大旅客列车编组。各运输部门都要把台胞的往返运输作为重点工作来抓。
    通知指出，各地运输部门要高度重视春节运输的安全，严格执行各项安全规章制度。运输、公安、工商行政管理部门要大力协同，认真做好宣传、查堵工作，严防旅客携带易燃、易爆危险品乘坐车船、飞机。
    通知还要求切实安排好重点物资的运输，保证节日市场供应和生产的需要。
〖-ZW/正文〗
