〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍千朝钟蔚鑫邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部转业问题解答（26）
    问：转业干部的安家补助费和生活补助费有什么区别？转业干部的安家补助费是如何规定的？
    答：发给转业干部生活补助费，主要是考虑到军队干部退出现役后，工资数额下降较多。为了使转业干部的生活水平不至于骤然下降过多，根据转业干部服役时间长短，职务高低，发给一定数额的生活补助费。生活补助费规定的主要内容是：师职（含技术六级）以下干部，军龄8至9周年的，发给3个月的本人原工资，以后军龄每满一年增发一个月的本人原工资，但最高不得超过16个月的本人原工资。连续军龄不满8年的干部，转业时不发给生活补助费，只发给安家补助费。
    发给转业干部安家补助费，主要是考虑到，军队干部在服役期间，生活设施比较简单，基本由部队供给，转业后一般都要重新安家，购置家具和生活必需品。为照顾干部的实际困难，发给一定数额的安家补助费。
    目前，转业干部安家补助费的标准，仍按照总政治部、总后勤部1965年4月23日《关于今后转业干部的工资待遇和增发安家补助费的规定》精神执行。干部退出现役时，行政10级以下的，发给4个月的本人原工资；行政7、8、9级的，发给3个月的本人原工资；行政6级以上的，发给2个月的本人原工资。作为安家补助费。
    总政干部部预备役干部处
    在乡三等残废军人身上存留的弹片需要取出，医药费应如何解决？
    我父亲在淮海战役中中弹致残，现身上还存有未取出的子弹头1颗，弹片13块，每到阴雨天存有弹片的地方疼痛难忍。因他是三等残废军人，不享受公费医疗，如需取出弹片，医药费应如何解决？
    53609部队 伍千朝
    经与民政部优抚局联系，根据民发〔1980〕40号文件规定，退伍在乡的三等废残军人和负伤不够评残条件，但伤口复发和伤处留有弹片需要手术取出的，全部医疗费由民政部门负责，住院期间的伙食费由民政部门按规定补助。
    ――编者
    志愿兵有无探望父母假？
    39905部队宗诚问：志愿兵是否享受四年一次的探望父母假？现答复如下：
    根据有关规定，志愿兵（包括士官，下同）探亲假和车船费报销，均按干部探亲规定和车船费报销办法执行。夫妻在一地生活的志愿兵探望父母，每四年给假一次，假期20天（路途时间除外）。志愿兵与父母亲、爱人分别居住三地，又不能利用公休时间团聚的，可每年探望爱人一次，每四年探望父母一次。在一年内既符合探望爱人，又符合探望父母的，原则上一次给假，假期为45天（路途时间除外）。其往返车船费，顺路的按最远探亲地点报销，不顺路的可分别报销。志愿兵的父亲或母亲有一方与爱人居住在一起的，志愿兵不再享受探望父母的待遇。
    总参军务处兵员处
    农村籍义务兵本人是否还要负担原籍农村的义务工、提留和税务？
    我兄弟俩先后从农村应征入伍。得知原籍乡在征收教育费、计划生育费、五保户供养费等时，仍把我俩按在家人口计算收缴。请问这样做应该吗？
    34561部队2队 杨华
    义务兵正在部队履行服现役的义务，不从事农、副业生产和商品经营。因此，农村凡按人口或劳动力分摊的各种义务工，提取的各项留成以及征收的各种税务，义务兵本人一律不必承担。教育费、计划生育费、五保户供养费也不必承担。
    但是，也有不同情况。许多农村在分摊义务工、提留和征税，是按土地份额办理的，这就应当别论。对已无承包土地的义务兵，当然不应再摊义务工、提留和征税；对分配和继续保留有承包责任田地的服役义务兵，则应当照规定按分得的份额摊派义务工、提留和征税。因为服现役的义务兵分得或继续保留的承包责任田地，虽然本人不经营，但亲属经营这部分生产资料同样会有收入，经营者依法或依规定分摊义务工、提留和纳税，应当说是合情合理的。
    家居农村的义务兵家属，除了享受宪法、兵役法以及有关政策规定的优待以外，其义务与权利和群众是相同的，他们应当依法纳税，按照规定分摊义务工、提取留成。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    军队干部子女能不能继承军队分配给其父（母）的住房？
    中央军委（1979）7号文件颁发的《军队干部宿舍收费标准及办法》第九条规定：“干部牺牲、病故后一年内，其家属住军队宿舍不收房费；一年后应按本人级别待遇调整住房和收费……”中央军委（1983）13号文件批转的《军委纪委关于贯彻执行中央纪委（1983）2号文件处理有关问题的几项规定》第二条“关于超标准住房问题”第三款规定：“已参加工作的子女，可与干部同住，不能同住的，其住房应由所在单位解决。如确实子女多住不下，其所在单位又一时分配不了住房 的，由所在单位证明，经军队师以上单位批准，可暂时借住军队住房，待所在单位分给住房，应即搬出。”同一条第四款还规定：“干部调动，已工作的子女住房应由子女工作单位解决，一时不能解决的，由干部调出单位酌情另行暂借住房，原住房收回。”13号文件第四条强调“本规定适用于住军队房屋的所有人员”。根据上述文件规定，军队住房属于军产，干部（包括离退休干部）只享有居住权，而无产权。干部调动，子女不能住原房，只能暂时借住适当面积的住房；干部去世后，其配偶不在军队，或在军队而职（级）低于去世干部的，也不能住原房，应另调整适当面积住房；其配偶去世后，未成年子女或虽成年，但身有残疾而无工作的，可以给予照顾，再行调整适当面积的住房。已成年子女则应搬出营区，由本人所在单位解决住房，其单位确有困难，也只能按上述规定暂借住房。
    总后基建营房部 邓海乾
〖-ZW/正文〗
