〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹借过生日吃喝送礼之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向江井发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刹吃喝风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    战士谁个过生日，连队炊事班为他做上一碗鸡蛋面，这曾被称赞为密切官兵感情的一种有效方法。可是，最近我们对某高炮旅10个连队的调查发现，连队干部战士过生日，从形式到内容都发生了很大变化，并由此带来某些值得注意的问题。
    第一个变化是，不仅战士过生日要表示表示，干部过生日更要庆贺一番。在有的连队，战士过生日比较简单，干部过生日，则让炊事班准备酒菜，在宿舍里热闹热闹。这种做法，使不少战士反感，已成为影响连队官兵关系的一个因素；
    再一个变化是，一些战士过生日，已不再局限于连队食堂，他们觉得一碗鸡蛋面不过瘾，于是三五成群地凑钱到附近饭店吃喝一顿，或是买一个生日蛋糕，插上蜡烛，吃个“洋”的。更值得注意的是，在大多数连队，庆贺生日已由“吃”发展到“送”，并且由送糖果逐渐升级到送烟酒、衣服、床单、被面、暖瓶等生活用品。某连一个班长过生日，全班六名战士都送了生日礼物，平均一人10多元。在这种风气之下，有些不打算送礼的战士也被迫随礼。据不完全统计，有个连队仅去年9月份参加送生日礼的就达40多人次。不少战士穷于应付送礼，津贴费不够花，只好借钱或让家中汇款。这种风气使以往耻于见人的送礼的做法，变得公开化；使官兵关系、战友关系庸俗化；同时也使一些战士养成了大手大脚花钱的不良习惯。
    一些连队干部反映，为了给大家过生日，不仅牵扯干部的精力，还人为地增加了不必要的思想负担。全连几十号人，连队干部安排一天工作时，总要看看有没有人过生日。万一工作忙，忘记安排炊事班加菜，无形中就会使战士产生误解。某连一次外出执行任务，忘记了给一位战士过生日，这个战士认为干部对自己有看法，情绪马上低落下去，连队三名干部先后找他谈了五次，才消除误会。
    还有一些战士误认为生日是自己应享受的假日，不参加连队工作，随便外出活动，使连队的正常工作秩序和训练出勤率受到影响。有些战士还事先通知父母或未婚妻来队为其庆贺生日。
    我们通过调查分析感到，在基层不宜搞“过生日”的活动，尤其应当制止借过生日搞吃喝、送礼等不良风气。干部对战士的关心，主要应体现在平时对战士学习、工作、思想的帮助上。战士过生日，必要时可以班为单位，开一个回顾一年来成长进步的座谈会，对其提出鼓励和希望。
    沈阳军区某部 向江 井发
〖-ZW/正文〗
