〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程设计研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16项成果在部队推广应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎政祥张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮工程设计所/科研成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个设计研究所，担负着二炮部队工程建设的设计研究任务。在我军建设指导思想实行战略性转变后，军队研究所打破过去的“封闭式”，实行对外开放，支援地方经济建设。针对这种新形势，所党委更加强调了科研为军队现代化建设服务的指导思想。所里邀请部队同志座谈，征求科研课题以及为部队服务的建议和意见。地下工程在支护形式上长期存在着较大缺陷，突然的塌方严重威胁着施工人员的生命安全，工程部队指战员迫切希望科研人员能研制出一种新型的支护形式和治理塌方的有效方法。听到部队同志这一呼声后，这个所积极组织力量攻关，经过半年多的艰苦努力，推出一项新技术，在部队采用后，深受干部战士的欢迎。
    这个研究所在为部队提供优质服务的同时，还探索了科研单位与施工部队配合搞科研的经验。今年，他们与部队合作进行了“轻质墙体材料”、“通风系统电加器”、“钢花管注桨锚杆加固围岩技术”等五项科研项目。与部队合作搞科研，既使科研活动和部队建设实际更加贴近，又为部队培养了科技人才。某部工程指挥部送匾称赞这个所的设计人员：“为国防施工任劳任怨，为部队服务尽职尽责”。
〖-ZW/正文〗
