〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把国防教育作为必修课程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金堂县委党校开设国防课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元树董方元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金堂县委党校/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至去年底，四川省金堂县委党校按照国防教育课大纲的规定，已对在校学习一年的101个学员实施136个国防课时的教育，完成了两年制中专班学员教学计划中该课总课时的一半。
    金堂县委党校是1986年11月开始开设国防课的。这个党校的学员大都是区乡干部。校领导在研究办学方针时认为，国防现代化是建设中国特色社会主义不可缺少的组成部分，国防意识不强，没有一定国防知识的干部必然先天不足。因此，他们主动与县人武部商议，在党校开设国防课。具体作法：一是建立机构，成立了“军事教学研究领导小组”。根据国防课有野外训练等特点，成立了“党校军训连”，同时以教学班为单位建立了排，以学习小组为单位建立了班。二是以高等学校的军训大纲为依据，以中专军校的教材为主要内容，结合党校学员的实际，编写了教学大纲。三是实行责任制，明确分工。“军事教学研究小组”决定，国防课由人武部负责教学和提供训练教材、器材。党校把国防课纳入教学计划，作为正课考勤，把国防课列入学员学习成绩的考核项目并记入档案。（张元树、董方元）
〖-ZW/正文〗
