〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付明于永初史本君肖军锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请快给我们饭堂安装暖气
    目前，我们这里气温已下降到-32℃，真是滴水成冰。可是，我部司政机关食堂至今没有取暖设备，吃饭时，30多名就餐者冻得直跺脚，手冻得连夹菜都困难，吃完一半，饭菜就凉透了，不少人因常吃凉饭菜而患了胃病。望有关领导早日为我们饭堂安装取暖设备，哪怕先垒两个土炉子驱驱寒也行。
    36145部队 付明
    发两用人才合格证书须严格把关
    最近，我部对山东省牟平等三个县的退伍军人两用人才开发情况进行调查，发现一些部队滥发两用人才证书，在地方造成不良影响。有个乡一年间接收110名退伍战士，他们手持150多张两用人才合格证书。乡政府根据证书给其中55人对口安排到厂矿企业工作，结果大多数人不能胜任，从而引起地方同志的不满。据了解，一些部队发放两用人才证书把关不严，主要有三种情况：一是没有组织培训就发给证书；二是虽组织了培训，但时间太短，没有达到应有水平；三是有些专业部队本无条件培训，只得走个过场。这一问题希望能引起有关部队的重视。
    55094部队 于永初 史本君
    应尊重少数民族战士的生活习惯
    我部有个连队为了减少炊事员的麻烦，让几名维吾尔族战士与汉族战士一起用餐，也吃含猪肉的菜。少数民族战士对此很有意见。我认为，尊重少数民族战士的生活习惯，不能只停留在口头上，而要真正落实到行动上来。
    36431部队 肖军锋
〖-ZW/正文〗
