〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德高道高望重情重（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流落在甘孜的红军，有208名。当时遭到国民党军队和当地反动势力的追杀，处境十分险恶。格达挺身而出，巧妙地把他们掩护起来。格达靠着他精明的藏医术，踏遍雪山寻草药，挑亮油灯医病伤，很快使伤病员痊愈。格达凭着他在佛教界的声望和交情，分别写信给沿途各地的寺院和县区长官，取得他们的帮助，并派喇嘛接力护送，把流落红军分散安置在道孚、炉霍等县。50年后，白日寺的老法师仍然记得他被派去护送流落红军时，格达的严肃面容：“一定要安全送到，路上出了事，就别回来见我！”我在炉霍，道孚、甘孜与流落红军座谈时，多次听到这样的话：“如果没有格达活佛，我们很难说能活到今天。”
    更值得一提的是，格达嫁妹与流落红军为妻的故事：格达出自对红军的深厚感情，冲破世俗观念和门第之类的偏见，把自己的亲妹妹依喜拉姆嫁给了流落在甘孜的外籍红军战士陈少林。这事出在30年代藏民聚居区的一位活佛身上，实在令人可钦可佩。在一个春光明媚的日子里，格达为妹妹按藏族风俗举行了隆重的婚礼，大摆喜庆宴席，并亲自主婚，祝愿这对患难中的恩爱夫妻“扎西德尼”（吉祥如意）！
    全国解放了，但祖国还没有完全统一。1950年，格达被推举为西南军政委员会委员和西康省人民政府副主席。这时格达接到去北京参加第二次政治协商会议的通知，他兴奋异常地对妹妹依喜拉姆说：“我很快就要见到朱总司令了！”可是，当格达抬头西望，注视着扎拉山上的一块乌云时，念头变了。为了祖国和平统一，为了西藏早日解放，格达放弃了北京之行，于1950年7月毅然奔赴西藏，去做说服工作。山路遥遥，困难重重，当格达长途跋涉到达昌都时，却受到了帝国主义特务的百般阻挠和刁难、恫吓，英国特务福特把一包毒药扔到格达面前，“与我们作对，这就是你的去路。”面对阴险毒辣的敌人，格达毫不退却，“我死不足悔，但求到拉萨一见达赖活佛。”8月22日，福特终于第二次投毒，将格达害死于昌都。48岁的格达为民族解放、祖国统一献出了自己的生命。
    在波涛汹涌的雅砻江边，我手捧格达活佛留下的诗笔，感慨万千。啊，雅砻江这条养育过千百万藏族同胞的母亲河，载着格达活佛的一串串动人故事，不舍昼夜东注大海，汇入她永不枯竭的生命之源。
〖-ZW/正文〗
