〖ZQ/总期〗10956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区利用新闻媒介强化机关职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营房部同《前进报》联合设立“取暖监督岗”电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊成刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/新闻媒介/监督职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月8日电 刘俊成、通讯员刘世仁报道：“嘟……嘟……”一阵电话铃声把沈阳军区基建营房部取暖水电处陶处长拽起：“喂，你是‘取暖监督岗’吗？我是驻辽西炮团的，我们这里由于连队管理不善，对食堂取暖重视不够，有设备不生火，至使个别食堂的温度在零度以下。”当夜，陶处长就给该部后勤值班室打了电话，请他们派人检查，尽快解决。翌日下午，陶处长又将这一情况连同师里报上来的解决情况一起告诉了《前进报》社，报社很快在一版显著位置将其如实刊登。以上是笔者对沈阳军区基建营房部和《前进报》社为彻底解决部队取暖问题，自去年12月17日联合设立“取暖监督岗”电话以来，处理基层反映的10余起问题中一段实录。
    为保证部队干部战士取暖，基建营房部、《前进报》社经过协商，决定利用新闻媒介的监督作用，强化机关职能，联合设立“取暖监督岗”电话，昼夜有人值班。欢迎广大干部战士参加监督，及时反映取暖工作中的各种问题。如果打电话不方便，还可以写信反映。“取暖监督岗”电话一经设立，立即得到了基层干部战士的拥护和支持。电话号码公布至今的20天时间里，基建营房部和《前进报》社先后接到了反映连队食堂温度低、住宅温度达不到标准、锅炉工停火时间早、设备年久失修等10余个电话和信件。对反映的问题，该营房部解决的立即解决，属于下边处理的他们多方监督落实，基本做到事事有着落，件件有回声。
〖-ZW/正文〗
