〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴维照 勤奋练标图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何蔼云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥所里，一场空战演习正在紧张进行。指挥员们围着大地图，从标图员吴维照描绘出的清晰准确的航线中判断着空战的发展。吴维照，耳戴听筒，眼盯地图，左手拨弄着标图尺，右手灵巧地转动着三支彩笔，熟练迅速地标出我、友、敌三方飞机的方位、距离、航线和时间。一条条均匀圆滑的线条，一组组方正清楚的字码，以及他那忙而不乱、沉着冷静的神态，都在说明：这个勤学苦练的标图员，终于练出了硬功夫。
    吴维照同志，入伍四年来一直干标图。他文化水平低，反应慢，可是他牢记着首长说的话：“标图员对阶级敌人的仇恨应当集中在笔尖上。“几年来，他一直坚持着勤学苦练。
    一年盛夏，他在外地学习。经过了一天训练，同志们都冲凉休息去了，吴维照却披着件被汗水湿透的衣服全神贯注地在练字码。蚊子咬，他顾不得打，汗湿了桌子，他顾不得擦。后来班长叫他回去休息，他瞪着双大眼问班长：“班长，你那手字码是怎么练出来的？”班长不知他用意，便说：“那有啥窍门，多练练呗！”吴维照接着说：“我也得多练练呀！”就这样，吴维照练呀练，铅笔磨秃了多少支，白纸画满了多少张，手也愈练愈熟了。现在，他不仅字码写得方正、迅速，而且还能正写、侧写、倒写，使指挥员从各个角度都能看得清楚。吴维照不仅练得勤奋，而且肯动脑筋。为了保持标画出的航线均匀圆滑，他琢磨出转笔画线的经验。为了更清楚地标出我、友、敌三方的航线，他在兄弟部队标图员手握两支彩笔的启发下，苦练手握三支彩笔画线的硬功夫。去年，他的业务技术有了大幅度的提高，在年终考核中，以优异的成绩赢得了一级技术能手的荣誉。    （何蔼云）RW：吴维照；事迹
〖-ZW/正文〗
