〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬民主 正确实施领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂明清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活实践中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主与集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部委员会的集体领导，既要有集中，又要有民主。支部委员会的每个人员必须关心全连工作，积极参加集体领导，在讨论问题的时候应当充分发表自己的意见。支部委员会如果有重要的分歧意见，应当反复讨论，不是急迫的问题，说不要急于作结论，以便在思想一致的基础上作出决定。决定问题必须执行少数服从多数的原则，不能少数人说了算。支部委员会的所有成员对于支部委员会的决定，应当无条件地执行，如果有不同意见，可以保留，或者向上级组织提出。
    ――摘自《中国共产党连队支部工作条例》
    几年来，我们坚持了党支部的集体领导，因而较好地发挥了党支部的战斗堡垒作用。
    如何搞好党支部的集体领导，我们是有过教训的。一九六○年底到一九六一年初，我们连队有些重大问题，不能在支委会上进行充分讨论；有的同志，往往个人说了算；支委会常常成了行政会，支委们有的只是听会，很少发言。支部集体领导搞不好，形不成拳头，连队工作就没有搞好。
    这几年，我们接受了过去的教训，注意了这个问题，特别是在情况紧急、部队分散、受到挫折、意见有了分歧的时候，都比较好地坚持了党支部的集体领导，保证了思想、行动的统一，较好地完成了各项任务。例如：一九六一年冬训，我们连参加了示范实弹战术演习。在大风雪天，部队完成任务后正要归营休整。这时，突然接到上极演习追击的命令。我们立即召开了紧急支委会，研究了任务，针对部队某些松一口气的情绪，提出了“死打猛追，锻炼过硬本领”的口号。经过紧急动员，部队情绪非常高，翻山越岭，一口气追击了三十余里，胜利地完成了演习任务。一九六二年部队执行施工和生产任务，部队分散，九个支委分散在三个点上，近的相隔几十里，远的数百里，除了定期开会，我们主要采取了书信来往，互通情报，定期碰头的办法，来实行集体领导，做到了人散心不散，集体领导不散。一九六三年施工的时候，开始，领导没有经验，组织也不够严密，指标一时上不去，同时又发生了塌方事故，干部战士的情绪受到影响。我们马上召开了支委会，经过讨论，吸取了教训，统一了认识，树立了信心。并决定加强防险保安工作，干部党员带头上阵，因而，很快扭转了部队情绪。在一次冬训时，我们原计划搞一次夜间小分队战术演习，在演习中，要经过一条三十多米宽的河流。到演习前一天，下了大雪，天气突变，气温下降到零下十七度，河水结了冰。在这种情况下，要不要按原计划进行训练，干部有了分歧。有的主张改变原计划，有的主张按原计划进行。到底哪个意见对？我们召开了支委会，经过充分讨论，大家认为要是怕艰苦，随便更改计划，部队的过硬本领就练不出来，只要防冻工作做好了，完全能避免冻伤事故。由于思想统一了，又加强了防冻措施，因而，顺利地渡过冰河，无一人冻伤。
    坚持党支部的集体领导，我们有这样几点体会：
    （一）集体领导从团结来，团结从斗争来
    集体领导要搞好，首先团结要搞好，团结好是形成集体领导的一个基础。现在，我们支委会的成员是比较团结的，特别是我们主要骨干之间，能够互相支持，感情融洽。团结搞得好不好，和“班长”有很大关系。我在一九六一年当指导员以来，先后和四位连长（副支书）一起工作过。多数是团结得好的，也有团结不够好的。我刚任支书的时候，和当时的副支书（连长）关系搞得不够好。副支书主观性强一些，不好商量工作，管理教育上也有些简单化。开始，感到他工作积极，又考虑到我们是个红军连队，两个人关系搞不好会影响连队工作，因此，有些意见放在心里，没有主动向他交谈。结果，副支书的缺点有了发展，工作更不好商量了，集体领导也不好形成了。为了解决这个问题，我们召开了支委会，把问题摆到桌面上来，互相交心。许多支委对副支书的缺点作了批评，也批评了我思想斗争不开展的毛病。会后，我又主动找他交了心。这样，问题慢慢解决了，工作也好商量了。我深深体会到，没有正常的思想斗争，就不能有真正的团结，没有真正的团结，也就没有真正的集体领导。
    （二）发扬民主越充分，集体领导越正确
    民主集中制，是我们党实施领导的根本制度，要搞好集体领导，必须充分发扬党内民主，发动每个党员参与支部集体领导。发扬民主越充分，集体领导越正确。一九六三年施工，开始，我们只强调质量和安全，忽视了速度。过了一个月，八连超过我们两米多，一些支委和党员提出，支部抓质量和安全是对的，但是，也要重视抓速度，不然，就不能全面贯彻高速、优质、安全、低耗的施工方针。我们没有对大家的意见作认真研究，反而解释说：“我们的质量和安全受到了团里表扬，速度慢一点是次要问题。”结果，还按老样子做。又过了一个月，评比时，我们连和八连比，差距更大了。这时，我们才感到是个问题，于是接连开支委会和支部大会，充分发扬民主，讨论怎样全面贯彻施工方针。大家出了很多好主意。支部吸收了大家的意见，一面到兄弟连队学习，一面请八连来传经，做到了既抓质量和安全，又抓速度，经过四十多天的努力，速度赶上了先进连队，质量和安全也都比较好。
    （三）不怕意见有分歧，充分讨论求一致
    当发现多数人的意见不正确的时候，我们既不是跟着走，也不是简单地否定大家的意见，而是通过反复讨论和实践，弄清是非，统一认识。去年，我们第一练习打了个良好。在总结的时候，不少战士怨武器不好，多数支委也有这个看法。因此，支部在研究第二练习如何打好时，多数支委提议再把枪校正一下，或选好枪打。我们少数几个支委认为训练是为了练出过硬的本领，而不是为了追求成绩，选好枪打的意见不对。经过讨论，有些同志认为有道理，但对能否打好还耽心。怎么办呢？我们没有马上作结论。就请一连连长来传经。一连，开始也有些同志不相信武器，经过教育提高认识后，苦练射击硬功，取得了优等成绩，他们的经验对大家很有启发。又叫袁西乐用四支认为“不合格”的枪试打，结果四支枪都在良好以上。这个活生生的事实，有力地教育了大家，增强了信心，掀起了苦练热潮，结果实弹射击全连总评优等。通过这件事使我们体会到，如果支委会上简单作出结论，硬性否定多数人的意见，是不会达到真正统一认识的。
    （四）分工负责要搞好，互相支持很重要。
    集体讨论决定的问题，要落实，还得靠干部分工去实施。因此，支部书记不能包揽，要大胆放手让同志们去办，充分发挥大家的积极性。我们体会，支部一定要尊重干部，支持他们做好分管的工作，这才能良好地调动他们的积极性。凡属于职权范围内的具体工作，负责的同志已经决定就不要轻易改变。有一次，我到伙房，炊事员对我说，“我们连的辣椒吃完了，今晚就不吃辣汤了吧！”我听了后，感到今晚天气化不很冷，部队作业回来不喝也可以。后来炊事员又说是副连长叫做的，我就对他说：“按副连长的要求办，辣椒没有兄弟连队借点。”炊事班照样做了。这件事，副连长很感满意。看来事情虽小，如果处理不好，就会影响干部关系。如果有些问题必须要改变，也要经过商量，再通过干部本人去改变。这样做，有利于团结，有利于集体领导。而支部书记分工负责的工作，则要经常征求别人的意见和批评，集中群众的智慧，取得大家的支持。这样一方面可以避免片面性，另一方面，在接受群众监督、发扬民主方面也可以作出榜样来。
〖-ZW/正文〗
