〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽视组织青年群众活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些单位对于在党团活动时间如何安排青年群众的活动，有着不同的做法。五连党支部每逢党日，都是专门指定党、团支部委员组织他们学习毛主席著作，学习团的基本知识或有关青年战士怎样革命化的文章，有时还根据情况吸收他们参加团的活动。这对帮助他们提高思想觉悟，了解团的基本知识，起了很好的作用，普遍提高了他们的上进心。
    但也有一些连队的党、团支部骨干认为党团日活动是党团员的事，对青年群众有没有活动不关心。并耽心如果抽党团骨干组织青年群众学习，去影响这些骨干参加组织生活。因此，每逢党日，他们不重视组织青年群众活动，叫他们执勤或听其自便。因此，有些青年群众反映，党团支部不关心我们的进步。
    我觉得这些同志的反映很值得重视。军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》指出，青年是部队工作的主要对象，应动员全体干部、全体党员都来做青年工作，绝不能在党团活动时间对青年群众不管不问。至于有的党团骨干因为组织他们活动，没有过上组织生活，可以设法补上，绝不能因此就不积极组织活动。再说，组织这种活动，对党团骨干来说也是个学习、锻炼、提高的机会，忽视了这一点，那也是不对的。
    为此，我建议党团支部都应该象五连那样，在党团日重视组织青年群众活动，关心他们的政治进步，使他们进一步从思想上靠拢组织，加速革命化。
〖-ZW/正文〗
