〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚联合共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚/附图/附表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚具有悠久的历史和古老的文化。近数十年来，为了摆脱英国殖民统治，坦桑尼亚人民一直进行了前仆后继的英勇斗争。一九六一年十二月，坦噶尼喀赢得了自由。一九六三年十二月，桑给巴尔也获得了民族独立。一九六四年一月，桑给巴尔人民又发动武装起义，推翻了长期以来作为殖民主义代理人的封建统治王朝。
    坦桑尼亚土地肥沃，物产丰富。坦噶尼喀去年生产的剑麻，达二十三万多吨，占世界剑麻总产量的百分之六十还多。桑给巴尔素有“丁香岛”之称。丁香的平均年产量，占世界供应量的百分之八十以上。
    坦桑尼亚政府一直奉行和平中立、不结盟的外交政策，坚决维护民族独立，反对帝国主义的颠覆阴谋和干涉，并致力于亚非团结，积极支持非洲人民争取民族独立的斗争。
    中国人民和坦桑尼亚人民很早以前就有了友好的交往。在过去反对帝国主义和殖民主义统治的年代里，中国和坦桑尼亚两国人民一向是互相同情和互相支持。新中国成立和坦桑尼亚人民取得独立后，两国建立在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上的友好合作关系正日益巩固和发展，两国的经济和文化关系正日益密切。
    坦桑尼亚联合共和国地理状况（见影像）
〖-ZW/正文〗
