〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想改造不能一劳永逸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出身于贫农家庭里，祖孙三代都当长工。抗日战争胜利后，我的家乡解放了，从此翻了身。一九四七年，我响应党“保家保田，保卫胜利果实”的号召，参了军。
    到部队后，在党的培养教育下，两年左右就立了四次大功、两次小功。一九五○年，我在航校学习，又立了三等功。党给了我很高的荣誉，可是我却把荣誉当成包袱背了起来。航校毕业分配工作时，领导上分配我当僚机，但是看到和自己一起毕业的同学，有的当了长机，认为自己是大老粗，吃不开了，对领导有意见。一次首长在谈话中间我指出：“据说你不太注意政治学习，对自己要求也没有过去严了，这样下去，是很危险的。”这些话，当时我根本听不进去，心想：我是共产党员，贫农的儿子，战斗中那样的勇敢，能犯什么大错误！我对于骄傲自满情绪没有很好警惕。在一次整风运动中，首长亲切地对我说：王江同志，你在工作上做出了一些成绩，但可不要因此骄傲自满起来，要遵循毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，越是有了成绩，就越要谦虚谨慎，应该好好学习毛主席著作，认真改造思想。
    经过首长的开导，对照自己的思想，我认真阅读毛主席著作，毛主席教导我们说：“一部分军队工作同志养成了一种骄气，对士兵，对人民，对政府，对党，横蛮不讲理，只责备做地方工作的同志，不责备自己，只看见成绩，不看见缺点，只爱听恭维话，不爱听批评话……军队必须注意克服这种毛病。”我用毛主席这段话当镜子，照了照自己的思想，发现我思想上的“灰尘”就是这种骄气。毛病找到后，我就下决心加强思想改造，克服这种骄气。以后几年，我虽然也曾受过多次表扬，工作上也做出了一些成绩，但我一直牢牢记住毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，时刻警惕自己的老毛病。
    事物是发展的、变化的，人的思想也是发展的、变化的。一九六一年，我们大队评上了四好单位，在新的情况下，我又变得不虚心了。一次，在团党代表大会上，同志们向我提出了许多意见，说我“不谦虚”。大家的批评很严厉，我开始有些想不通。总觉得自己缺点是有，但有些批评与事实有出入，感到受了委屈。想不通，我就又读毛主席著作。毛主席说：“我们决不能一见成绩就自满自足起来。我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好象我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。”又说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”仔细想了想毛主席的话，心里亮堂了。就抱着“有则改之，无则加勉”的态度，愉快地接受了同志们的批评，就这样，我又一次克服了骄傲自满情绪。到年底，我们大队保持了四好单位的荣誉。
    由于我们大队连续两年被评为四好单位，许多兄弟单位都来取经，我也经常外出介绍经验，上级对我们的表扬也更多了。在新的形势面前，我想：现在人家都在夸奖我们，如果我们因此骄傲自满起来，就不能继续前进。由于接受了以前的教训，牢记了毛主席关于“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果”的教导，经常主动向领导汇报自己的思想和工作情况，不断检查思想上和工作上的缺点，并且积极争取党委和群众的批评，认真进行批评与自我批评，处处用高标准要求自己。一九六三年，我们大队，在全体同志努力下。再一次被评为四好单位。
    认识来自实践。通过十多年来思想改造的实践，使我深深体会到：毛主席教导我们的改造思想要和洗脸一样，要经常洗，天天洗，实在中是至理名言。各项工作都可以讲劳逸结合，唯独思想改造不能讲“劳逸结合”。只有天天改造，才能不断进步，一天不改造，思想就会停滞、倒退。我们只有在革命斗争的实践中，自觉地、不间断地进行自我革命，进行兴无灭资的斗争，才能把自己锻炼成为名副其实的无产阶级革命战士。
〖-ZW/正文〗
