〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南军民再次取得抗击美帝侵略的伟大胜利
    二月七日、八日和十一日，美国强盗头子约翰逊亲自下令，三次大规模空袭越南民主共和国，扩大印度支那战火。英雄的越南军民，给美国强盗来了个迎头痛击，打落美国贼机二十二架，活捉美空军驾驶员一名，又一次取得了抗击美帝侵略的伟大胜利。
    美帝国主义这次严重的战事挑衅，完全是预谋的。从去年“北部湾事件”以来，美国飞机军舰侵袭越南民主共和国，已达二十多次。美国并且力图使南越战争“国际化”。在老挝，美国还直接参加对解放区的大规模轰炸和进攻。事实证明，扩大印度支那战火，是美帝国主义早就定下来了的方针。美国侵略者说什么是因为他们在波来古和归仁挨了南越人民武装的痛打，才对越南北方一再进行“报复攻击”，这是彻头彻尾的谎话，是十足的强盗逻辑。
    美国侵略者再次把战火引向越南北方，是妄图挽救它在南越的败局。但结果是搬起石头打自己的脚。它不仅在越南北方没有讨到便宜，在越南南方的情况也越来越糟。南越人民武装继打死打伤美军三百五十七名、彻底击毁美机四十二架的波来古大捷之后，又连续主动出击，不断取得重大胜利。平定一战，两个营又两个连伪军被歼。奇袭归仁美军宿舍，四十多名美国鬼子被炸死炸伤。另外在归仁以北等地区，还歼灭了几百名美伪军。而伪军士气也越来越低。十日，在德丰战斗中，南越解放军一喊话，一个连（一百三十多人）的“民卫队”全都“开了小差”。
    中越两国唇齿相依，美国对越南民主共和国内侵犯，就是对中国的侵犯。我国政府在九日、十三日两次发表声明，表示强烈谴责约翰逊政府的强盗行为，坚决支援越南人民的正义斗争，并且号召全世界人民支援越南和印度支那人民的正义斗争，彻底打败美国侵略者。美帝国主义赤裸裸的战争挑衅，也引起了全世界人民的义愤，全世界人民可以更加清楚地看到，美帝国主义是越南人民和全世界人民最凶恶的敌人，约翰逊政府是美国历史上最反动最冒险的政府。
    目前，美帝国主义正在继续调兵遣将，形势仍然十分严重。我们必须继续密切注视美国强盗的一举一动。
    老挝右派集团内部激烈火并
    从一月三十一日起，老挝右派集团内部为了争权夺利，展开了一场持续四天的激烈火并。三十一日，诺萨万派的军队发动兵变，占领万象电台，并在万象市内一些地方设立路障。库帕拉西立即调动军队同兵变部队对峙。接着，双方进行了激烈的巷战。二月三日，诺萨万的军队开始败退。右派警察头子西何又指挥警察部队卷入战斗，反对库帕拉西。结果，诺萨万和西何的部队在当天被击溃，有一千多人投降，残部逃出了万象。诺萨万和西何逃到泰国。
    这次老挝右派内部火并的直接起因，是诺萨万派企图守回被库帕拉西削弱了的军权。库帕拉西是颠覆老挝民族团结政府的亲美政变集团的头子，老挝右派萨纳尼空家族武装力量的主要支柱。他在去年四月十九日，同西何一起策动了万象军事政变之后，削弱了诺萨万对军队的控制权。今年初，右派军队“最高司令部”改组，库帕拉西又把更多的军权打到了自己手里。这使得诺萨万非常恼火，因而同西何勾结起来，反对库帕拉西。
    这次老挝右派集团的内讧，实际上是美帝国主义策动的。美帝国主义亲自插手，进行了积极的干预。它支持库帕拉西一派，为它提供飞机作示威飞行，并散发“劝降传单”。诺萨万和西何被打败之后，美国还指使在万象的富马政府进一步扫除他们的力量。诺萨万曾经是美帝国主义多年来在老挝所依靠的走狗。但是，诺萨万在老挝人民面前越来越臭，已经丧失了当走狗的作用，所以美帝国主义就把他一脚踢开了。
    老挝右派集团内部的火并，反映了老挝爱国力量的沉重打击下，美帝国主义同它的走狗之间，以及走狗同走狗之间的矛盾进一步尖锐了。
    布隆迪政府无理中断中布外交关系
    布隆迪王国政府一月二十九日突然照会我因驻布隆迪大使馆，要求暂时停止两国外交关系，并且迫使中国大使及使馆全体人员两天内撤出布隆迪。这是一次破坏中布两国关系的严重事件。我国外交部一月三十一日发表声明，对此提出严重抗议；并决定为了不使布隆迪王国政府为难，撤回中国驻布隆迪大使馆，表示任何时候，只要布隆迪王国政府愿意恢复两国外交关系，中国政府都愿意予以同情的考虑。我国大使与使馆全体人员，已在二月八日回到北京。
    布隆迪当局无理中断中布外交关系，是屈服于美比帝国主义压力的结果。美比帝国主义一贯敌视中布友好，千方百计进行破坏。一个月以前，布隆迪发生了恩根丹杜姆韦首相被刺事件。美帝国主义妄图嫁祸于人，把谋杀事件和中国连在一起。比利时殖民者也为美国大帮其忙，捏造什么“亲华”势力策划了这次“政治谋杀”。但是，纸包不住火，凶手不久就被抓住，原来是美国大使馆的“会计员”，美帝国主义的反华阴谋遭到破产。就在这个时候，在美帝国主义策划下，布隆迪当局突然宣布中断中布外交关系。这就非常明显，美比帝国主义是企图以此转移布隆迪人民的视线，以便更加疯狂地煽动反华。
    布隆迪人民同中国人民向来是友好的。当我使馆人员离开布隆迪时，布隆迪人民纷纷在到机场，同中国朋友挥泪告别，他们用最简单、最坚定的语言说：“我们的共同敌人是帝国主义！”“我们很快会把你们从北京再请回来的！”这就有力地证明，中布两国人民的友谊绝不是美比帝国主义所破坏得了的。
〖-ZW/正文〗
