〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗重新担任古土改委员会主席
    据古巴《革命报》十五日报道：菲德尔・卡斯特罗总理将重新担任他在一九六二年二月前曾担任的古巴土地改革全国委员会主席的职务。这个决定是在讨论了卡洛斯・拉斐尔・罗德里格斯本人在这方面向卡斯特罗提出的建议后采取的。
    美国亚拉巴马州黑人再次示威
    美国亚拉巴马州塞尔马市两千多名黑人群众，其中包括八百多名中小学生，十五日分批举行示威，抗议当局故意拖延黑人选民登记的工作。
    叙利亚判处美国间谍死刑
    叙利亚特别军事法庭十四日判处五个在逃美国间谍的死刑。他们被控同美驻贝鲁特大使馆接触，向这个使馆提供军事情报，为反政府的叛乱活动提供武器。
    日竟决定参加“亚洲反共国家外长会议”预备会
    西贡消息：日本佐藤政府竟然暗中决定参加“亚洲反共国家外长会议”预备会议，以便在美帝国主义的撮合下进行拼凑“亚洲反共联盟”的勾当。这次会议是由南朝鲜朴正熙集团发起的，得到了蒋介石集团的积极支持。
〖-ZW/正文〗
