〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲电贺越南南方解放军建立四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝南越军民取得更大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军节/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十六日电 据此间报纸今天报道：越南人民军总司令武元甲大将十五日打电报给越南南方解放军指挥部，热烈祝贺越南南方解放军建立四周年（二月十五日）。
    电报说，“在南方民族解放阵线的正确领导下，由于全体人民的无限关怀和支持，南方解放军尽管在极其艰难困苦的条件下进行战斗，但是已经迅速成长，勇猛战斗，连续取得胜利，建立了辉煌的战功，使敌人丧胆，使全国人民和五大洲的兄弟朋友欢欣鼓舞，使我们民族的英雄传统更加发扬光大。”
    电报说，“越南南方民族 解放阵线中央委员会和解放军指挥部号召南方军民更猛烈地打击美国侵略者及其走狗，这充分体现了越南南北方的深情厚谊，北方军民深为感激。”
    电报说，“由于我们全国同胞的坚强意志和钢铁般的团结，我们一定能够打败美帝国主义及其走狗。亲爱的南方一定会获得解放。我们的祖国越南必将重新统一。”
    电报最后祝越南南方解放军和英雄的南方同胞取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
