〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极从新战士中发展团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪年韩树信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，警侦连团支部对在新战士中发展团员的问题，认识不很一致。有的支委说：新战士没有经过部队生活锻炼，过去表现再好也不行；有的支委虽然也承认有些新战士政治觉悟比较高，但总觉得他们来到部队时间短，经受考验少。支部认为这种“论资排辈”的思想不克服，不仅会影响团的发展工作，而且会把一些已经够了团员条件的新战士关在门外。为了克服这种思想，支部组织骨干学习了团章的有关部分和上级关于发展团员工作的指示。在提高认识的基础上，又具体分析了新战士的政治思想情况和他们入伍前后各方面的表现，大家认识到：有些新战士虽然入伍时间不长，但他们在入伍前就受到了党的教育，具有一定的政治觉悟，经过一个时期的培养教育，是可以吸收入团的。
    为了做好发展新战士入团的工作，新战士一补到连队，团支部就了解他们的材料，进行摸底排队。对一些在地方上是发展对象，有介绍信或证明材料的，就列入发展计划；社会关系比较清楚，本人表现又比较好的，逐渐列入发展计划；个人、家庭情况和社会关系还没有完全弄清楚的，便通过组织去信把问题弄清楚。另一方面，团支部还抓紧对新战士中的青年群众进行团的基本知识教育。他们组织青年群众学习“共青团的性质”“团员的权利与义务”、“什么人可以加入共青团”等团的基本知识。新战士中的青年群众解团的基本知识后，积极靠近团组织，迫切要求入团。
    警侦连团支部对发展对象抓得也比较紧。支委会每月都要研究一次发展对象的进步情况，找出问题，确定教育的重点。小组对分工的教育对象，也都按时向支部汇报。由于团支部重视在新战士中发展团员，所以去年老战士退伍后，仍然保持了总政治部提出的班有小组、战斗小组有团员的要求，没有出现“青黄不接”的现象。入团的新战士年终绝大多数被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
