〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗瑞卿总参谋长看海军空军业余文艺战士演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部三人演唱组演出的节目受到观众普遍好评〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十六日讯 今天晚上，罗瑞卿总参谋长观看了海军基层单位战士业余演唱组（队）的联合汇报演出，并在演出结束后，接见了参加今晚演出的全体演员。
    陪同观看今晚演出的，有萧劲光海军大将、张秀川海军少将等。
    又讯 八、九两日，海军某部三人演唱组和海军其他基层单位的三个演唱组，向总部首长进行汇报演出。
    罗瑞卿总参谋长、总政治部徐立清副主任分别观看了他们的演出。
    三人演唱组是参加海军领导机关举行的舰艇（连队）演唱组会演来京的。这个演唱组是由某护卫艇中队的文书徐维常、航海兵张世福、轮机兵陈少沂（都是共青团员、五好战士）组成的。几年来，他们紧紧地配合部队各项任务，带领群众，积极开展了多种多样的文化活动，受到领导和同志们的赞扬。在晚会上，他们连续演出了九个节目。这些节目受到了观众的普遍好评。
    陪同观看演出的，有萧劲光海军大将、张秀川海军少将等。
    又讯 十一日晚，罗瑞卿总参谋长观看了参加总政第三批业余文艺调演的空军某部直属队业余文艺代表队演出的几个戏剧。
    晚会上，他们演出了反映军民关系的小歌剧《六条黄瓜》，宣传晚婚的锡剧《喜临门》，反映空军训练生活的独幕话剧《红色信号弹》和表现军民联合抓特务的小型现代京剧《擒双刁》。RW：罗瑞卿；观看
〖-ZW/正文〗
