〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想前进带动了技术前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连练为战思想落实训练质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞述度郑励新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”二连党支部，经常从战备教育入手，教育部队树立“练为战”的思想，反复教育，反复落实，军事训练质量不断提高，成绩扎实巩固。
    争什么样的第一
    去年军事训练一开始，二连有的同志认为，去年出了名，今年还得露两手。党支部发现了这一思想“苗头”，便及时召开支委会进行研究，看这样练下去行不行？为了提高思想，统一认识，支部书记卫衍坤和副支部书记李德元向大家重的宣讲了军委扩大会议决议中关于我军全部工作的立脚点，必须放在防止帝国主义的突然袭击上面这一段话。经过反复讨论，大家进一步认识到，参加评比的目的，是为了找出差距，找出矛盾，向兄弟部队学习，进一步提高战斗力。离开这一根本目的，只想评比争第一，这叫“练为看”，而不是“练为战”。我们所要的第一，应该是杀敌功夫真正过硬的第一。为了把支委会的精神贯彻到训练中去，党支部从阶级教育入手，组织全连同志学习了毛主席的《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等文章，进而讲国内外阶级斗争形势，谈本连在抗日战争和解放战争时期坚持敌前练武的光荣传统，并且大力宣扬了七班战士谢林俊为图虚名练真本领的先进事迹。经过深入的教育，战士们“练为战”思想进一步树立起来，大家扎扎实实地苦练基本功，练实战中最有用的动作。
    找出真正的差距
    不久以后，他们参加上级举行的先进连队评比，取得了较好的成绩，可是刺杀和轻机枪射击却输给了别的连。评比后，有的同志议论说：论刺杀基本功，我们强，要再比一比。还有的说：“我们输，就是技术不如人家。”真是这样吗？党支部认为有必要抓住这个机会找出真正的差距，使“练为战”的思想教育再深入一步。连里首先让在评比中战胜自己对手的副班长曾明坤介绍体会。曾明坤和对手交锋打成二平后，他想到：如果是在战场上，能让敌人刺倒自己吗？不能！必须坚决压倒敌人。抱着这种想法，他的动作更勇猛、更顽强了，终于战胜对手，获得胜利。曾明坤的事迹给大家很大启发。从这里，战士们发现兄弟连赢得好，也该赢。人家一上场，主动进攻的精神很突出，二连虽然有技术底子，可是勇猛顽强精神确实不如对方。支部又引导大家找了轻机枪射击成绩不好的原因，发现也是平时敌情观念不强。过去预习和实弹射击时，射手都要修一修射击位置。这次评比却不准修，结果就不能适应新的场地。由此，大家认识到：兄弟连是赢在牢固树立“练为战”思想上；二连正是输在这里。战士们提高了认识，找到了真正的差距，刺杀和轻机枪射击训练很快有了进步。
    反复教育 反复落实
    “练为战”思想每落实一步，二连的军事训练就前进一步。去年七月，二班和六班分别参加上级举行的单项课目考核，都获得了好成绩。可是，党支部又发现六班有人说：“我们为全连创造了荣誉，四好班跑不了啦。”二班有人也说：“我们班评不上四好，别的班更评不上。”这些话乍听起来是自满情绪作怪，而这种自满情绪又是产生在“技术好就是思想好”的认识上的。支部抓住这个思想“苗头”，组织干部战士再次学习林彪元帅关于四个第一的论述，引导大家着重分析了二班的训练成绩是怎么得来的。讨论中，战士们回顾了二班进步的过程。二班“练为战”思想，是在部队开展学习郭兴福教学方法后一步一步培养起来的。开始他们只想“争第一”，当慢慢达到先进技术水平的时候，就松了劲，后来经过“练为战”思想的教育，才有了好转。可是不久后“练为看”思想又有抬头，于是再教育，再整顿。就这样，逐步树立了正确的练兵思想，二班才练出了硬功夫。战士们说：二班和六班技术所以过硬，是思想带动技术，决不是技术带动思想。经过教育，“练为战”思想又进一步树立起来，训练质量不断提高。二连去年四次实弹射击，都取得优等成绩，及格率、优等率比一九六三年都有提高，其他各项课目训练也都比一九六三年有进步。
    （俞述度、郑励新）
〖-ZW/正文〗
