〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持一般和个别相结合、领导和群众相结合的领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军领导机关重视运用典型指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们总结几年来抓典型的体会是：哪一项工作树立了典型，哪一项工作就指导有力，落实得好，就能迅速把工作提高到新的水平；哪一项工作没有树立典型，哪一项工作指导就一般化，落实不够好，进步就缓慢。
    编者按：
    某军的经验说明，有了先进的典型，领导就可以实行活领导，群众就有了活榜样。运用典型，能更好地引导大家前进，更有力地推动工作落实。典型的好思想、好经验一旦推广，就会有更多的先进典型涌现出来。这好比，一粒好的麦子种下去，就会长成很多麦子；一个好的枣子种下去，就会长成一棵大树，结上成千上万个枣子。
    选择典型要抓根本。要把活学活用毛主席著作、坚持四个第一、大兴三八作风、发扬三大民主、创造四好连队这些根本方面做得好的典型找出来。这样的典型，才有普遍意义，才是广大群众最需要的、最欢迎的。反复抓根本性的典型可以促使中央军委的方针政策更加落实，可以从根本上推动部队各项建设工作不断前进。
    对待典型，要一分为二，要有辩证法。发现和选择典型时，要看方向，看主流，看本质；要有满腔热情。对典型不能要求十全十美，不要吹毛求疵；不要因为一些枝节性的问题，而埋没新生事物。当典型树立以后，又要十分重视抓他们的薄弱环节，要在风里雨里培养他们，要给予艰巨的任务锻炼他们，不断帮助他们克服缺点，继续提高。学习毛主席著作的模范红九连，是某军领导上宣扬比较多的一个连队，也是这个军领导上经常去狠抓薄弱的一个连队；领导上每总结宣扬一次红九连的经验，就同时检查一次薄弱环节，红九连也就提高一步。
    典型是大抓两头的产物。认真领会中央军委的方针政策，才能明确需提倡什么，反对什么，才能对典型作出正确的分析。深入到群众中去，进行艰苦细致的调查研究，才能及时发现具有普遍意义的典型。因此，能不能抓到典型，是对领导机关抓两头好不好、作风深入不深入的一个检验。
    毛主席说，我们共产党人无论进行何项工作，有两个方法是必须采用的，一是一般和个别相结合，二是领导和群众相结合。我们必须按照毛主席的教导去做。运用典型指导工作，正是实现一般和个别相结合、领导和群众相结合的一个重要途径。
    本报讯 本报记者报道：沈阳部队某军党委和领导机关，非常重视运用典型指导工作。他们在总结几年来抓典型的体会时说：“哪一项工作树立了典型，哪一项工作就指导有力，落实得好，就能迅速把工作提高到一个新的水平；哪一项工作没有树立典型，哪一项工作指导就一般化，落实不够好，进步就缓慢。”
    从一个到九百个
    这个军在一九六○年军委扩大会议以后树立和宣扬的第一个典型，是某炮兵连九班班长、共产党员房时见。他的思想工作做得很出色。干部称他是“好助手”，战士们说他是“知心人”。军党委决定，开展群众性的学、赶、超房时见的活动，通过这个活的榜样，深入贯彻军委扩大会议决议精神。仅仅三个月的时间，部队中就涌现出九百零一名房时见式的思想工作骨干，连队政治思想工作呈现出一片新的活跃景象。这个事实使他们进一步认识到，抓典型，看来是做少数人、少数单位的工作，实质上是做多数人、多数单位的工作，是把功夫下在点上，效果落在面上。几年来，他们紧跟上头，抓住部队建设中一些根本性问题，针对部队各个时期的思想和工作情况，先后树立了一批带方向性的典型人物和单位，反复宣扬了红九连学习毛主席著作的模范事迹，树立和宣扬了爱兵连长魏从章，当好普通一兵的大学教师焦光国；正确对待“后来居上”新干部的排长顾忠英。对贯彻党的方针、政策和指示，推动部队工作，都起到了良好的作用。
    热情对待新生事物
    他们从实践中体会到：发现和树立典型的过程，是一个认真地领会党的方针政策和深入进行调查研究的过程，是一个政治敏感问题，也是一个对新生事物的态度问题。
    一九六三年初，军的领导同志到某团了解情况，发现团后勤处军械助理员程锦值，全心全意为连队服务，是机关干部的榜样。但是，团里有的干部却以程锦恒同志有某些小的缺点，不同意选他为出席军的积极分子会议代表。直到后来全成地分析了他的优缺点，团党委才批准他为代表。
    军的领导同志了解这个情况，就帮助他们从中吸取经验教训。使他们认识到：没有缺点的典型是不存在的。选择和树立一个先进典型，主要看是不是方向对头，基础牢固，事迹突出，群众公认。接着，他们进一步检查了在运用典型指导工作中存在的问题。有的同志说，”对于抓典型，我们是有苦头，不知苦，有甜头，不知甜，不少先进事物自生自灭。”有的同志说：“我们对新生事物不够热情，埋没了好人好事，就是埋没了无产阶级的思想光辉，埋没了革命事业的带头人。”经过这次检查后，这个团运用典型指导工作取得了明显成绩。
    点上开花 面上结果
    某军领导机关的同志们从实践中体会到：在宣扬这些典型时，要鲜明地指出它的方向性，提高到党的方针、政策的思想高度，针对群众在实践中存在的问题，传播典型的先进思想和先进经验。
    一九六一年以来，他们通过红九连干部、战士在学习毛主席著作后思想上的提高和连队出现的新气象，着重宣传了学习毛主席著作的巨大威力。一九六三年初，部队普遍开展了学习毛主席著作的活动，但是有些单位不能坚持经常，他们便进一步总结宣扬了红九连培养学习骨干、建立学习制度，坚持经常学习的经验。一九六三年下半年，许多单位做到了坚持经常，但活学活用不够好，他们又讲一步总结了红九连“学一点、用一点、透一点”的学习方法，以后又总结推广了运用小整风方法学习的经验。这样，随着红九连工作的发展和进步，不断总结推广红九连的经验，推动了整个部队的学习。
    为使典型的先进思想和先进经验真正广大群众所接受，在面上开花结果，他们做了许多细致的工作。
    红九连运用小整风方法学习毛主席著作的经验，在一九六三年十月间曾经宣扬过，但不够鲜明有力。一九六四年夏天，总政治部首长到这个军检查工作，高度评价了这种学习方法。军里又进一步总结了红九连的经验。九月间，召开连队政治工作会议，专题介绍和推广小整风的学习方法。会前作了充分准备。会议中间，首先由军政委两次宣讲了军委扩大会议决议；接着由红九连介绍用小整风方法学习毛主席著作的经验；由炮兵某团指挥连介绍学习红九连小整风方法的效果；最后解决政工干部本身的思想认识问题。会后，他们又以阶级教育为纲，结合检查军委扩大会议决议执行情况，用小整风的方法，在所有连队普遍搞了一次“学阶级分析、挖非无产阶他思想烙印”的学习。军、师、团分三批共派了几百个工作组，到连队试点、指导，帮助连队干部把小整风的方法学到手。这样，这个经验不仅推广了，而且有些连队在实际运用中，还有一些发展。
    一面宣扬成绩 一面狠抓缺点
    这个军树立和宣扬的一些比较突出的典型，越来越红，对部队的影响越来越大。
    红九连是他们几年来宣扬比较多的一个连队。但是，也是领导上经常去狠抓薄弱环节的一个连队：每总结宣扬一次红九连的经验，就检查一次薄弱环节，红九连也就提高一步。一九六四年，是对红九连宣扬最多的一年，也是抓他们的薄弱环节最多的一年。七月间，国防部授予红九连荣誉称号后，在对红九连进行宣扬的同时，进行了一次大检查，军和师的负责同志亲自率领工作组到红九连，发动群众狠挖薄弱环节。九月间，结合检查军委扩大会议决议执行情况；沈阳部队和军、师工作组又到红九连，检查连队存在的问题，并根据连队人员变动、干部新老不同等情况，着重研究了如何把好传统传下去。十二月间，结合总评，又由军的负责同志率工作组到九连，在帮助他们进一步总结经验的基础上，发动人家找差距，长中找短，短中找根，提出新的努力方向。
    这个军领导上认为：只有不断地帮助先进的典型单位和个人克服薄弱环节，才能使他们永远谦虚谨慎，不断前进。另一方面，既然承认没有十全十美的典型，当他们发生问题、遇到挫折的时候，也不要大惊小怪，应当弄清问题的性质，冷静地帮助他们分析原因，吸取教训，鼓励他们继续前进，不要否定一切。
    某军政治部组织干事李子忠，长时间深入连队进行调查研究，总结了不少对部队工作有指导意义的经验，多次立功受奖，被评为该部队机关干部标兵。这是李子忠深入通队蹲点，跟班作业，了解战士们的思想情况。
    陈 阵摄
〖-ZW/正文〗
