〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对组织对同志负责”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅璨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入团前后，冯占荣同志对我帮助很大。我调离连队后，他还经常写信帮助我。
    一次，我在军区意外地会见了他。我非常感激地说：“老冯呀，咱们人离开了，心可连在一起啊！我调开连队后，你还经常写信帮助我，对我真是太关心了。”他回答说：“我是对组织对同志负责到底。”
    我是一九六一年八月入伍的。到连队不久，就向团组织递交了入团申请书。事隔几天，冯占荣同志就找我谈心，说：“你主动申请入团，团组织热烈欢迎。希望你处处以团员标准严格要求自己，对照检查自己，争取早日做一个光荣的共青团员。”以后，他经常和我谈心，鼓励我努力学习毛主席著作，还介绍有关团的知识的书给我看。经过他的热心帮助和自己的主观努力，我有了进步，月月都记五好。
    一九六二年七月，我见有的跟我一同入伍的战友入了团，便又急急忙忙地向组织递交了入团申请书。心想：可能会吸收自己入团了吧。谁知冯占荣找我谈心说，“你最近进步很快，但是，做一个团员，还有责任帮助别的同志进步啊！团员义务中有这样的规定。希望你在这方面加以努力。”以前我总是这样想：自己还不是团员，如果把精力用在帮助别人上面，那不影响自己的进步吗？索性等自己入了团，再来帮助别人吧。经冯占荣一指点，我才恍然大悟。以后，我不仅虚心向团员和先进同志学习，也经常帮助别的同志，使他们能和自己一道前进。在群众中，我很注意影响，不管大事小事我都积极干，工作再累，也不叫苦。这样，一九六三年八月，我终于入了团。
    几天后，冯占荣同志又找我谈心，说：“入了团，并不意味着你各方面都做得很好了，可以歇口气了。这仅仅是在革命化道路上迈开了头一步，今后还要加倍努力改造思想，锻炼提高自己。要知道，现在你已是一个团员，肩上的担子更重了，责任更大了。”
    去年三月，我调军区总医院工作。冯占荣特意送我到码头。一路上，他鼓励我说：“到新的工作岗位，要继续发扬优点，不断克服缺点，积极工作，虚心学习，永远做忠实于人民的勤务员。”临别时，他送给我《为人民服务》、《纪念白求恩》和《论共产党员的修养》等好几本书，语重心长地说：“希望你经常学习这些书，从这些书里获得不断前进的动力。”RW：冯占荣；事迹
〖-ZW/正文〗
