〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王鸣楼同志来信问：团员是否必须每周向小组长汇报，团员汇报要采取什么方式，团支部委员是否也要向小组长汇报？
    答：为了避免汇报流于形式，团支部对团员汇报的时间、有数不宜作硬件规定，应从实际情况出发，团员有了问题，就及时向团小组长汇报，并要注意质量。
    团员汇报的方式有两种：一是集体汇报，二是个别汇报。集体汇报，就是每月召开两次小组会，团员在小组会上汇报自己的思想与工作情况。个别汇报，就是在小组会后，团员有了问题，主动找小组长汇报。
    团支部委员既是团支部的领导骨干，又是团支部的普通成员，一方面要积极参加团支部的集体领导，积极完成支部委员会分配给他的各项工作，另方面又要积极参加团小组过生活，履行团员的职责。因此，团支部委员要和其他团员一样，有问题应该主动地向小组长汇报。
    陈军同志来信问：我们单位团支部接收了一位差十天就满二十五周岁的同志入团，是否符合团章精神？
    答：按团章规定，未满二十五周岁的青年，只要符合团员条件，团组织就应该收其入团。你信中提到的这位青年，差十天才满二十五周岁，团支部大会通过他入团，是不违反团章原则的。但是，因为共青团是个有年龄限制的先进青年的组织，团支部应该及早抓紧对青年的培养教育工作，使他们在适龄前期，就具备入团条件才好。
〖-ZW/正文〗
