〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军歼敌八百多人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平定大捷战果振奋人心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 越南通讯社今天援引来自越南南方的消息报道，越南南方解放军在二月七日和八日的平定大捷中，歼灭了伪军第四十团的两个营和两个连，共缴获各种枪炮五百件。
    据报道，伪军第四十团是美伪集团派到平定省进行“扫荡”的一支重要的机动部队。二月七日和八日，南越解放军对由这个团防守的第一号战略公路防线发动进攻，首先拔除了一号公路线上富美县城以北不到十英里的阳辽据点。第二天，在离富美以北约四英里的戎谷，解放军对由四个营、一队M―113两栖战车和一个炮兵连组成的伪军增援部队进行了伏击。在阳辽和戎谷战斗中，解放军共打死打伤敌人八百五十八人，其中有一名美国军官、十名伪军军官；完全击毁敌人的十辆M―113两栖战车；缴获枪炮三百九十一件，其中包括五七毫米无后座力炮一门、重机枪两挺、迫击炮两门、机枪四挺和手提机枪十七挺。
    报道说，在这次战斗中，解放军在当地游击队的配合下，切断了一号公路以及同这条公路并行的铁路，控制了这段公路和铁路。
    此外，二月七日晚上，解放军还突击了阳辽以北约三十英里的嘉右据点，在那里驻守的是敌军第四十团第一连和一排装备着一○五毫米大炮的炮兵。据初步消息说，解放军在这次战斗中缴获的武器中有一门一○五毫米的大炮。
    另据法新社报道，驻西贡的美国军方人士十五日也公布了美伪军在平定战斗中伤亡人数的“最新的估计数字”。即使这个显然大大缩小了的数字也说明，伪军“的两个营在战斗中实际上已被消灭”，“被打死、打伤或失踪的南越政府军共有四百人”。这家通讯社说，“这些损失，以及政府方面在去年十一月平也战斗中和去年十二月至今年一月的安老战斗中的损失，是南越反游击战史上最惨重的损失。”
〖-ZW/正文〗
