〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手拿锤扶犁 一手紧握枪杆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越万众一心随时准备粉碎美帝再犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民军斗志昂扬，严阵以待，保证“有令就去，有敌就打，每打必胜”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十六日电本社记者报道：越南人民在反对美帝国主义侵略罪行的斗争中，正在更广泛深入地动员起来，万分一心，同仇敌忾，“一手拿锤，一手拿枪”、“一手扶犁，一手拿枪”，决心要在军事上和生产上都打胜仗。
    久经考验和具有光荣传统的越南人民武装力量正在严阵以待，准备随时消灭美国侵略者。人民军的指战员们，个个斗志昂扬，纷纷表示决心实现胡主席的教导：“忠于党、忠于民，完成任何任务，克服任何困难，战胜任何敌人”。他们保证：“有令就去，有敌就打，每打必胜”。在防空阵地上保卫祖国的战士黎鸿所的服役期已满，但他坚决要求继续服役。一九六三年底复员回乡的战士加文防，听到美国强盗的侵略罪行后，立即写信给军队的指挥部，要求重返队伍。全国各地的民兵自卫队，也在磨刀擦枪，苦练杀敌本领，他们表示：“如果敌人胆敢来犯，来一个打一个，来一对打一双”。
    全国各地的职工们，在“一手拿锤，一手拿枪”的口号下，一面积极生产，一面积极准备战斗。广大职工正在轰轰烈烈地开展“一个人做两个人工作”和争取“劳动生产率高、质量好、节约多”的劳动竞赛，力争在生产战线上打胜仗。河内嘉林机车修理厂的八百多名劳动青年团员在给工厂党委的决心书里一致保证：坚决把生产效率提高百分之十五至二十。工厂的民兵自卫队员们做好了一切战斗准备，他们把那些擦得一尘不染的各种武器，整整齐齐地安放在各个防空战斗岗位上和各个车间里。
    广大农民也在“一手扶犁，一手拿枪”的口号下，一方面加倍努力搞好生产，同时，积极进行军事训练，时刻保持高度的警惕性和战斗准备。安老和建瑞两个县正在建设水利工程的农民，决心大大提前完成开渠筑堤的任务。河北省的许多合作社还开展了搞好生产和随时准备战斗的竞赛月活动，西北自治区各省的民兵自卫队普遍加强了军事训练，他们都背着武器上山和下地，以便能随时消灭敌人。
    英雄的越南北方人民到处布下了天罗地网，美帝国主义胆敢再进犯，等待着它的只有死路一条。
〖-ZW/正文〗
