〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄人民英雄城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡本英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在美帝国主义的飞机最近连续三次野蛮轰炸扫射越南民主共和国广平省省会洞海市和永灵区首府胡舍（前译胡赦）市后，访问了这两座英雄的城市。美帝国主义的飞机在这里扔下数以百计的炸弹，发射了大批火箭，反复用希特勒式的残暴战争行动，威胁这两个地区和全体越南北方人民。但是，他们的罪恶阴谋是永远不能得逞的，我们在这里看到的是，武装起来的人民和部队个个斗志昂扬，神情镇定，市区秩序井然，商店照常营业，充分显示了越南人民藐视敌人，不可战胜的英雄气概。
    战斗的洞海市
    十一日晚上，在美国飞机第三次轰炸洞海市只有几个小时之后，我们来到这里。当时，全市一片灯火，扩音器播送着高昂的革命歌曲，百货公司和各种商店里顾客盈门，肩上荷枪的民兵自卫队员，来来往往，精神抖擞，交谈着美国强盗飞机受到严惩和美国飞行员被捕的狼狈相，颂扬着人民军防空部队、海军及民兵自工队员抗击美国飞机的英雄事迹。所有这一切，使人感到，这座城市是多么镇定和威武。
    十二日早上，我们漫步在洞海市街头。在市区不时可以看见遭到美国飞机轰炸的学校、百货公司和民房，这些事实，有力地揭露了约翰逊说什么它们轰炸的是“军事目标”的谎言。
    经过邮电局门口时，我们看到工作人员正在紧张地拆装各种邮件。这里的十八个干部，都是民兵自卫队员，当美帝国主义飞机入侵时，他们不仅坚持工作，而且立即投入战斗，向美国飞机射击。
    在离邮电局不远的地方，几位工人正在高空架线。同行的同志告诉我们在最近的几次美国飞机轰炸中。工人们表现了无比的英勇，他们不仅射击敌机，而当线路被炸断时，立即冒着弹雨，在几分钟内就把线路修好，随时保证通信联络畅通无阻。
    这座城里的文艺工作也怀着对敌人的高度仇恨，用自己的创作为战斗服务。在市区街道上，人们到处可以看到部队和民兵自卫队员英勇反击敌人的宣传画。扩音器里播送的许多歌曲，是文艺工作者连夜创作的。
    整个洞海市已变成一座战斗的城市，每一个人，既是普通的干部、工人、手工业者、售货员、理发员、邮电员……，同时又都是战斗员。我们亲眼看到，当美国飞机十一日轰炸、扫射后，十二日又是四处侵入洞海上空骚扰时，这里的人民所表现的那种英雄精神，每一次只要人们一听到防空指挥部发出的警报，就立刻井井有序地进入防空壕，民兵自卫队员们迅速地进入战斗状态，各种枪口对准天空，随时准备射击敌机，而当警报一解除，一切又恢复常态。广平省民兵自卫队指挥部的同志告诉我们，美国飞机在二月七日、八日和十一日轰炸、扫射这个城市时，所有的民兵都开枪射击，他们同防空部队的射击组成强大的火网。从被击落的敌机残骸上人们看到，机体上有许多步枪子弹的弹孔。正是在这种强大的火网的打击下，美国强盗的飞机一架又一架被打下来。
    巍然屹立的胡舍市
    十二日晚上，我们来到了永灵区胡舍市。这里距离临时军事分界线以南美国南越走狗的统治区只有数公里，最近以来，南越伪军不断派遣别动队、炮艇袭击或隔岸射击这里的和平居民。而二月七日、八日和十一日，数十架美国和南越伪军的飞机向这里倾泻了近三百枚炸弹，其中有五百公斤重的重型炸弹。但是，它却巍然屹立在非军事区北岸，越南民主共和国的金星红旗高高飘扬在它的上空，闪耀着光辉，鼓舞着人们紧密团结在劳动党的周围，坚决粉碎美帝国主义及其走狗的一切进攻和挑衅。
    准备更狠地打击敌人
    这两座英雄城市表现出的这种动人的景象，并不是偶然的。在法帝国主义统治越南的黑暗岁月里，洞海市和广平省军民消灭了两万多名法军和伪军，胡舍市和永灵区人民消灭了一万多名法军和伪军。这里的人们经受过严峻的战争考验和锻炼。和平恢复十年来，在越南劳动党的领导下，这里工农业建设欣欣向荣，人民生活日益显著改善。人们热爱新生活、热爱社会主义制度。正是由于这种原因，人们对美帝国主义怀着无比的仇恨，而现在，美帝国主义竟然胆敢进攻社会主义的北方，旧恨新仇，使他们无法抑制自己的愤怒。因此，他们对不共戴天的敌人没有恐惧，毫不动摇，而是拿起一切武器，狠狠地打击敌人。这两座城市的人民并不满足于在反击美帝国主义的战斗中所取得的胜利，他们知道美帝国主义随时都可能继续进行冒险活动，必须须持高度的警惕，一面努力生产，一面随时准备战斗，准备给予胆敢来犯敌人以更加沉重的打击，直到取得最后胜利。
    （本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
