〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭秀领勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家琦辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四好总评时，全连同志一致同意共产党员、炊事班长彭秀领为五好战士。大家在发言中，谈到了彭秀领很多生动事迹，而最受同志们称赞的，是他那种革命的硬骨头精神。只要党指到哪里，他就象钉子一样，死死地钉在哪里，任何困难险阻，都不能使他有丝毫动摇。这里单给大家介绍一件事情。
    去年年初，连队到一个拔海五千三百米的雪山上执行任务。这里终年冰雪，空气稀薄。彭秀领本来身体就不太好，上山后，更吃不下饭了。但他照常坚持工作：到山下抱冰块化水做饭，冷水里洗菜淘米，处处跑在全班同志的前面。同志们劝他注意休息，他说：“想想红军二万五千里长征的情形，我总觉得我们对待艰难困苦的硬劲还不够。”后来，由于他身体确实不好，领导上主动要他回营部伙房工作（营部队房在拉萨）。
    彭秀领对领导上的关怀，心里感到热呼呼的，但他立刻想起毛主席的教导：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。……”他向自己说：不错，在哪里都是干革命，但革命的担子有轻有重，许多同志在山上坚持工作，我是个共产党员，怎么能下山回营部呢？指导员面对这样坚强的战士，一股强烈的自豪感涌上心头：多好的战士啊！我们有这样的战士。这样的党员，还有什么克服不了的困难，还有什么战胜不了的敌人！
    辰生插图RW：彭季领；事迹
〖-ZW/正文〗
