〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙食账看懂了
    靠近食堂门口的墙壁上，公布了连队一年的伙食账目，密密麻麻的一大片。离这账目不远的地方，挂着食堂的意见本。战士们吃完饭走到这里的时候，都自然地停下脚来。但是，大家只是略略一看，就走了。
    一个战士，看了一下账目，皱了皱眉头，也想走开，正在旁边的指导员郑培善叫住了他，说：“杨炳来同志，有什么意见要提吗？”杨炳来摇摇头说：“咱们食堂搞得不错嘛！”指导员说：“对伙食账有意见也得提呀！”杨炳来憨厚地笑了笑说：“这个我可提不出意见，搞伙食账可是件复杂事，给养员、司务长才弄得明白，象我这样的文化水平，能看出什么名堂来？”
    杨炳来走了。指导员对着账目沉思了一会，心想：这可是一条很重要很重要的意见啊！
    他找司务长说：“咱公布的伙食账，群众看不懂呀！”
    司务长说：“这都是按照规定的账目格式搞的。”
    指导员说：“光合乎格式还不行呀！咱们公布账目，是为了让大家看，看了，再提出意见，发扬经济民主。大家看都看不懂，这民主不是成了摆样子了吗？”
    司务长又说：“经济委员会的委员都看过了，他们都懂。”
    指导员摇摇头说：“要是只让经济委员会的委员懂，那只交给他们审查就行了，干么还要向大家公布？毛主席所提倡的经济民主，就是要让所有同志都来审查咱们的工作。象杨炳来那样文化水平低的同志，咱们连还有不少呢！咱们一定要把伙食账搞得让大家都能看懂才行。”
    接着，指导员同司务长一起研究，想出了把账目搞得更清楚更简明的办法。
    司务长重新搞了两天，把账目分条分项清楚明了地列出来，难懂的地方还加上了注明。
    新的伙食账公布出来后，看的人果然多起来了。杨炳来挤在人群中，对着伙食账，满用心地一项一项细看下去，有时还扳起指头算算。这时，指导员又出现在他的身旁，问道：“杨炳来同志，好懂吗？”杨炳来高兴地回答说：“好懂！好懂！这伙食账清楚多了。”话里流露出满意的心情。（王克武）
    不懂和好懂
    公布伙食账目是为了什么？当然是为了让同志们审查。但是，有时并不一定能达到预期的目的。
    你看，这个连队第一次公布的账目，就是由于密密麻麻地写了一大片，战士们看不清也看不明，只好摇头说：“不懂！”
    指导员看出了这个问题，他说服了司令长：“公布账目是为了让大家看，看了，再提出意见，发扬经济民主。”又和司令长一起研究，把密密麻麻的账目弄得简单而明了。这样，看的人就多了，也用心看了，大家满意地说：“好懂！好懂！”
    “不懂”和“懂”，这不光是对账目本身的舆论，也是对连队民主作风的讲评。连队公布伙食账目，是为了让战士们进行监督，那么就要把账目搞得清清楚楚，使战士们能够看懂才行。看不懂，也就无法监督，经济民主也就受到影响了。
    公布伙食账目如此，干其他工作也莫不如此。做了一件工作，要真的听取群众的意见，就要简明他讲清楚这件工作的来龙去脉；一个革命干部，要真正接受群众的监督，就要让群众更多地了解自己。这样，战士们才能大胆地提出改进工作的意见，和干部同心协力把工作搞好。
    从这个连队公布伙食账目的反复过程中，我们还看到了烦琐哲学的坏处。公布伙食账目本来是一件非常简单的事情，如果搞烦琐哲学，人们不得要领，它就不会有什么作用。烦琐哲学在其他方面也可以找到：开个会，没完没了；作报告，又长又空；做工作，搞复杂化；发指示，层层附加；写文章，罗列一大堆表面现象；等等。这也都是只能使人看不懂，听不清，不好办。尽管你花费了不少功夫，到头来，和这个连队第一次公布的账目一样，不过是一场无效劳动，甚至还会给别人增添麻烦，影响了工作的落实。
〖-ZW/正文〗
