〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王风生 认真保清洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱曾汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个飞行日的晚上，部队首长指示场务连领导要好好宣扬养场员王风生的事迹，号召场务连全体同志学习他对飞行安全高度负责的精神。事情的经过是这样的：
    王风生清扫跑道一贯很细心。最近，他发现飞机的周围常有一些小泥块，一到下雨下雪的日子，泥块就更加多了。王风生心想：如果泥沙带进座舱里，就有可能影响飞行安全。清理座舱虽是机务组的事，保证飞机周围的清洁自己却有责任。于是，每天飞行开始时，王风生就拿把扫帚等在路口上，帮助进入停机线的飞行员将鞋子上的泥沙扫除干净。有的同志鞋匠上泥多扫不下来，他就蹲在地上，用小棍子剔除。后来，他又抽空做了几个垫子，凡进入跑道和停机线的人，都要在这里先把鞋子擦一擦。从此，飞机周围的泥沙果然少多了，飞机座舱里也更加清洁了。王风生悄悄地做了这些工作，领导上都一件件地记在心里。他们用这个事例教育大家：保证飞行安全，就要这样事事留心，兢兢业业地把地面工作做得更周到。   （朱曾汉）兢兢业业地把地面工作做得更周到。
    （朱曾汉）RW：王风生；事迹
〖-ZW/正文〗
