〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要天天“洗脸”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想改造/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们说：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”
    人们天天要洗脸，这是因为人们生活在大地上，时刻都有灰尘落在脸上，不常洗脸，就会灰尘满面。革命者要不断进行思想改造，这是因为我们生长在有阶级的社会里，各种非无产阶级思想时刻在侵蚀着我们，不经常进行思想改造，就会使我们染上非无产阶级的思想意识。王江同志在思想革命化实践中总结出来的“思想改造不能劳逸结合”的体会，是符合毛主席要天天“洗脸”的教导的。
    “思想改造不能劳逸结合”这句话，也反映了事物总是有矛盾。总是在发展的规律。人的思想跟其他事物一样，总是不断发展，不断变化，永远不会停止在一个水平上。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会产业；这方面的思想问题克服了，另一方面的思想问题又待克服。就是已经解决了的问题，在一定条件下，往往又会反复出现。思想改造一劳永逸和“到顶”的论点，都是错误的。
    认识“思想改造不能一劳永逸”的道理非常重要。认识了，我们就能变必然为自由，提高自觉性，克服盲目性，不断地进行思想改造。王江同志开始没有认清这个道理，思想改造有了点成绩，就松了劲，结果走了弯路；后来他懂得了这个道理，克服了骄傲自满和“到顶”的思想，就促进了思想的不断革命化。
    为了促进思想不断革命化，必须坚持不懈地学习毛主席著作，为改造思想而学，为兴无灭资而学，紧密地联系自己的思想实际，不断地与各种非无产阶级思想作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
