〖ZQ/总期〗2683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想工作入手培养扎实的训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜炳中王海旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以什么标准衡量连队训练成绩
    部队训练能不能扎扎实实，固然连队也有责任，但和领导上以什么标准衡量部队的训练成绩关系更大一些。过去，我们看连队的训练好坏，往往是看及格率多少，优等率多高，至于训练成绩是怎样取得的，思想、作风怎么样，就很少过问。有的连队从表面来看，训练成绩还不错，但思想作风并不很好。表扬这样的连队，下边就不服气，更重要的是对下边的思想作风建设有很不好的影响。因为上边怎样强调，往往下边就怎样抓。
    我们团有这样一件事：一九六三年四好总评时，把连队排一排队，看哪个连最好。当时，九连活学活用毛主席著作很好，思想作风也不错，唯独军事训练不如五连那样冒尖；五连军事训练成绩突出，学毛主席著作下半年抓得快，但不如九连。我们便把五连排第一，九连排第二。实际情况怎样呢？九连军事训练虽然没有五连那样冒尖，但是比团里一般连队要好，有些项目还超过五连，几年来的训练都是稳步发展的。学习毛主席著作讲求实效，思想面貌焕然一新。五连呢？军事训练确实突出，但是主要是短时间内集中力量突上来的，不够稳固，成绩忽上忽下。学习毛主席著作的时数、篇数、写心得数较多，但联系实际不够好。但是当时为什么把五连排第一呢？主要是领导上看五连几次表演挺好，参加军里比赛得了第一，神枪手多等等，看政治思想不够。
    排队结果一公布，下边有的同志就反映，还是技术好吃香，训练成绩上去了、一切都好办。还有的说，九连是一条腿走路，军事训练不好，那算什么政治思想好。这样一来，对九连的压力很大：要不要把学习毛主席著作放一放，突击一下技术，他们也有些动摇。幸好，不久上级工作组来五连总结经验，发现五连有些同志互相争成绩；考核特等射手成绩下降。这时才引起了我们的注意，发现原来的看法不对头，才把位置排法改变过来。
    衡量一个连队是只看一好，还是看四好？是政治第一，还是军事第一？这是需要正确解决的一个大问题。团里开过三次党委会讨论。最后统一了认识，政治思想好是根本的，是第一个标准；衡量一个连队的建设首要的是看人的思想革命化，衡量一个连队是不是有战斗力首先看政治思想是不是过硬，这个问题搞不好，其他都搞不好，军事训练也搞不好；不能单纯地看表面成绩好坏，不然这样一评比，就会把连队建设的方向压歪了。五连训练突出，同执行先行任务多，表演多，领导机关帮助多有很大关系。他们的时间保障、物资保障都大大超过了其它连队，别的连怎能同五连相比呢？宣扬五连就助长了那种以为练硬功就只有靠时间多、子弹多、领导帮得多的思想。
    团里把九连排在第一，对引导部队训练走正路子树立了榜样。如：七连向九连学习运用小整风的方法学习毛主席著作，从根本上提高了阶级觉悟，激发了部队扎扎实实的练兵热情。第二次实弹射击，他们自觉从难从严，取得良好成绩。单纯从成绩上看他们不是第一位，但是训练作风是全团第一，我们就着重表扬了七连。大家都向七连学习，增强了扎扎实实从难从严训练的自觉性。
    从这件事领导上得到了两点教训：一、看连队训练成绩必须以四好为纲，全面衡量，首先看政治思想。靠阶级觉悟，靠人的勇敢。二、看连队训练好坏，必须把实际情况弄清楚，不能看表面，不能从印象出发，不能只看暂时性的东西。要做到以上两点，领导干部必须首先思想革命化，克服锦标主义、形式主义，树立练为战的思想。领导上有什么样的思想指导，下边就有什么样的成绩。领导上思想认识有问题，批判这方面问题，就不会有力。
    团长 杜炳申
    用什么来调动战士练兵积极性
    训练为了打仗，这个问题讲起来容易，做起来往往会被“荣誉”、“比高低”的思想搞得晕头转向。在这方面，我有过一次深刻的教训。
    在普及先进战术训练经验时，团里让我带领102车先摸索经验。当时，我的想法是为了提高部队战斗力，在训练中也就注意要求战士“练为战”。大家在雪地上摸爬滚打，练得扎扎实实。不到一个月，战术水平有了较明显的提高。团里召开了现场会，上级组织教学表演，我们也受到好评。不久，团里告诉我们准备参加领导机关组织的表演。我一听脑子便热了，就盘算着怎样争第一，扬扬名气；在向战士动员时，也是鼓动大家去争第一，说什么：过去搞得不错，再拿出一把劲，争上第一，咱们车就更出名了；有什么问题暂时放一放，只要拿下第一，什么问题都好解决。这样，大家操练情绪倒是很高，表演当中动作也很认真，但是表演完毕，得了第一，再操练时动作就丢三落四不扎实了。有的自满起来，有的学习的热劲冷下来，训练质量下降了。
    问题接二连三出现以后，我急得团团转。于是我们学习了军委扩大会议决议和连队基本建设十二条经验。读读想想，问了自己几个为什么，我才深深认识到：我走的这条弯路，错就错在没有用毛泽东思想武装自己和战士的头脑，而是用追求个人名利的思想来激发战士的练兵积极性。这样，一当个人荣誉得到手，训练自然就要垮下来。正如毛主席所说：“军队的基础在士兵，没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注，就不能达到真正的官长和士兵的一致，就不能激发官兵最大限度的抗战热忱，一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”我记住了毛主席的教导，以后在训练中，我从阶级教育入手，反复给大家讲明练为战的道理，大家有了正确的思想，操练又逐渐扎实起来。
    坦克连长 王海旺
〖-ZW/正文〗
