〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用自己的刀削自己身上的疤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力提高后进党支部解决自身问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生韩啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、韩啸报道：广州军区某师党委把整顿后进党支部，提高他们解决自身问题能力，作为贯彻落实《军队基层建设纲要》的重要环节来抓。截至3月底，全师重点帮助的后进党支部都有了明显进步，其中有半数已跨入先进行列，2个成为标兵党支部。
    师党委对全师的后进党支部进行了一次调查摸底，发现普遍存在的问题是解决自身问题能力较弱。有的把上级当拐棍，碰到问题等待上级拿主意给办法；有的工作无主见，不能从连队实际出发抓好工作落实；有的思想和业务素质低，面对新情况新问题束手无策；有的党支部正副书记唱“独角戏”，不善于依靠“一班人”合力解决连队建设中的难题。
    找到问题的症结后，师党委决定从提高解决自身问题能力入手抓好后进党支部的转化。为此，去年先后办了3期短训班，分批对后进党支部成员进行集中培训。针对基层建设中出现的新情况、新问题，师党委运用典型事例解剖、经验交流、难题会诊、领导现身说法等形式，帮助后进党支部成员学会解决问题的方法。师两次组织召开了后进党支部典型事例剖析会和先进党支部经验交流会，使后进党支部成员从中学到不少东西。某团一机连党支部成员过去是“各吹各的号”，锣齐鼓不齐。去年下半年，一机连党支部从一些先进党支部的经验介绍中得到启示，重点解决“一班人”的团结问题，消除“内耗”，增强凝聚力，连队工作很快上去了。他们在帮助后进党支部提高解决自身问题的能力时，不忙于给后进党支部开“药方”，而是教会他们“自我诊断”、“自我治疗”。某团六连是有名的后进连队，曾换过几任领导都没能改变面貌。去年6月，师政治部刘主任带工作组来到这个连队蹲点，引导党支部“用自己的刀削自己身上的疤”，连队工作很快有了起色。去年底，六连党支部被师评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
