〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见巴勒斯坦外长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见巴勒斯坦国外交部长、巴解组织政治部主任卡杜米一行时说，中国一贯主张中东问题应该在联合国安理会有关决议的基础上寻求政治解决。
    荣毅仁说，巴以签署自治协议说明巴勒斯坦问题是可以通过和谈解决的。
    他说，中国希望联合国安理会前不久通过的有关巴勒斯坦被占领土局势的决议得以执行，希望有关各方继续做出努
    力，争取早日在中东地区实现全面和平。
    荣毅仁说，中国支持中东和平进程并将一如既往地支持巴勒斯坦人民恢复合法民族权利的事业，相信中巴两国人民间的传统友谊和友好合作将会不断得到发展。
    荣毅仁请卡杜米转达江泽民主席和他本人对阿拉法特总统的问候。
    卡杜米转达了阿拉法特总统对江泽民、荣毅仁和中国其他领导人的问候。
    这位外长还介绍了当前中东地区的局势并表示巴解将作出努力，继续耐心地进行和平谈判，争取早日实现巴勒斯坦人民的合法民族权利。RW：荣毅仁；国家副主席；会见巴勒斯坦外长
〖-ZW/正文〗
