〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红城湖民兵连劳武双丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“大特区民兵第一连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡夫清彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡夫清、记者彭泽成报道：海南省琼山市红城湖民兵连走劳武结合之路，生产和军事训练取得双丰收，被誉为“大特区民兵第一连”。
    10年前，退伍军人邓世权领着60余名青年民兵主动请缨，承包了年产值最高才7万多元的红城湖渔场。他们大胆改革传统养殖方法，实行立体养殖，使鱼产量年年都上新台阶。与此同时，他们大力加强民兵自身建设，按照生产分工进行班排编组，实行军事化管理，集中吃住在湖边的“灶君”庙里，睡高低铺，盖军用被，坚持出操、集训和每晚放哨、巡逻制度，并投资17万元办起了文化室、球场和露天舞场。过去年产不足5万公斤鱼的红城湖如今年产30万公斤，去年总产值达70多万元，创下了海南省大面积淡水养殖亩产400公斤的最高纪录。民兵连长邓世权获得了“全国民兵、预备役先进个人”、“全国农村星火带头人”等光荣称号，受到江泽民总书记的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
