〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作比着干家务争着做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关干部董慧丽？贾艾昌夫妇八次同登光荣榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵磊李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵磊、特约通讯员李增瑞报道：工作比着干，家务争着做，这是某坦克师机关干部董慧丽、贾艾昌夫妇的真实写照。他们在生活上互相关心，工作中相互支持，先后8次同时被评为机关优秀干部、5次同时立功。一位知名书法家深为他们的事迹所感动，主动书写了“举案齐眉、建功并肩”的条幅赠送他们。
    董慧丽是师宣传科文化干事，贾艾昌是师技术部助理员。夫妻俩在工作上都很要强，但谁都不以“牺牲”对方为条件获取个人成功，而是互相支持，积极配合。一次，3岁的女儿生病，贾艾昌既忙于工作，又照顾孩子，几天下来自己也累病了。刚出差回来的董慧丽此时又接到为全军影视工作幻灯片比赛配音的任务，贾艾昌见妻子犹豫，硬把她推出门：“家里有我，你放心去吧。”董慧丽不负丈夫的希望，进京汇报获得优秀奖。董慧丽对贾艾昌的工作也是大力支持。今年，他们的女儿因感冒引发肺炎住院，当时贾艾昌正在组织一项器材革新的攻关，董慧丽把照顾孩子的任务揽了下来，让贾艾昌全力搞革新。在妻子的关心照顾下，贾艾昌也是工作成绩颇丰，他负责的《新型坦克冷却防锈除垢装置》等5项技术革新被军区肯定，他撰写的《装甲兵技术干部队伍建设的思考》获得总部论文评比二等奖，由他编写制作、妻子配音的电视片《强兵之路》、《装甲器材工作在正规化建设中前进》分别在总部获奖。RW：董慧丽；机关干部；事迹
〖-ZW/正文〗
