〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区推广怀化“三三三工程”经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫实现后备兵员训练正规化规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和建三吕本嘉瞿春旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖南省军区/后备兵员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和建三、吕本嘉、瞿春旺报道：湖南省军区为实现武装干部和民兵、预备役部队训练的正规化、规范化，决定从今年起全面实施“三三三工程”。即：完善省人民武装学校、地（州、市）武装干部培训中心和县（市、区）民兵训练基地三个层次的训练网络；形成省、地、县三级组训的规范化训练体系；实施武装干部三年周期训练规划。3月底，省政府和省军区在怀化召开现场研究论证会，对此作了具体部署。
    这项措施是在总结和推广怀化军分区经验的基础上在全省开展的。近两年来，怀化军分区下大力抓了武装干部培训中心的建设，培训中心管理机构和经费已分别纳入地区事业单位编制和地方财政预算。全区各县、市民兵训练基地也都有了较完善的教学、训练和生活设施。现场研究论证会上，各军分区、警备区的负责同志通过学习怀化经验，统一了对实施“三三三工程”必要性和可行性的认识，并结合各自的实际，研究了落实的措施。
    省政府和省军区在部署这一工作时强调，各级政府和人武部门要统一认识，形成合力抓落实。训练基地的训练、教学、生活设施应当配套，同时要采取措施抓好教员队伍建设。训练基地首先必须保证训练需要，正确处理军事、经济、社会三方面效益的关系，把军事效益摆在首位。
〖-ZW/正文〗
