〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习《邓小平文选》第三卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志坚/潘仕明/冯元喜/周晓春/王业龙/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西总队直属三支队――
    坚持学用一致 解难尝到甜头
    本报讯 刘志坚、特约记者潘仕明报道：江西总队直属三支队党委注意抓住官兵关注的“热点”问题和反映出来的思想“扣子”，引导他们用建设有中国特色社会主义的理论来解难释疑，使大家在学用结合中尝到了甜头。
    这个支队三中队战士魏然的母亲所在的南昌保温瓶厂，改革开放前职工每月都能按时领到工资，可改革开放后的前几年却濒临倒闭，工资发不出。由此他认为“搞市场经济不如搞计划经济”。1991年该厂被广州一位老板承包，投资换了设备，改了产品，管理上压缩行政人员，职工实行优化组合，企业当年赢利，职工工资逐步达到每月400元。这时他又认为“跟国有厂长干，不如跟个体老板干”。教育中，支队党委抓住这件事，组织部队到南昌保温瓶厂参观，尔后引导大家用学到的《邓小平文选》第三卷中的有关观点对这个厂进行前后分析，使大家认识到：改革开放初期工资发不出，不是市场经济不如计划经济，而是过去的管理机制跟不上市场经济的需要。现在效益好，也不能笼统地说国有厂长不如个体老板，而是看谁能把握住市场经济规律。
    教育中，支队党委还注意引导官兵运用学到的理论指导自己的工作。教育期间，支队担负了南昌市武装巡逻和火车站春运执勤任务，勤务量比往年增加了一倍。官兵们学《邓选》，促执勤，任务完成得比往年好。三中队战士胡志江在学习关于建立社会主义市场经济体制的观点后，写信给他在萍乡的江西电机总厂当厂长的父亲，提出8条改进工厂管理的建议。他父亲接到信后，便拿去同几位副厂长商量，都感到这些建议很好，特别是建立质量检查员责任制和发挥有经验的老师傅、技术人员的作用，对他们很有启发。后来，这两条建议被写进了这个厂的改革方案。支队将他父亲的回信印发各中队，让官兵共尝这一学用结合的成果。
    河南总队二支队――
    理论武装头脑 认清人生价值
    本报讯 冯元喜、周晓春报道：河南总队二支队把建设有中国特色社会主义理论基本观点教育同人生观价值观教育结合起来，引导官兵们用科学理论武装头脑，争做“四有”军人。
    这个支队党委围绕培养“四有”军人的教育目的，组织官兵学习《邓小平文选》第三卷，并结合开展学习雷锋、徐洪刚和总队学雷锋标兵、四中队司务长张进福的活动，使大家从英雄模范人物成长中懂得了用科学理论武装头脑的重要性，进一步认清了奉献的价值。这个支队担负守卫、守护任务的6个中队、14个执勤点都是在偏僻山区，战士上一班哨要步行10多公里。官兵们学了邓小平同志的《对二野历史的回顾》后说：当年二野为了实现毛主席的战略意图，战胜艰难险阻，千里挺进大别山。今天在发展社会主义市场经济的征途中，我们也要以苦为乐，勇挑重担。
    今年是我国改革开放关键的一年，对官兵的人生观价值观是一个严峻考验。有些同志对即将出台的改革措施缺乏正确的认识，如有的担心建立现代企业制度，给随军家属安置带来困难；有的担心劳动人事制度改革，使转业退伍安置难度增大；有的家里办个体、私营企业的战士担心税制改革给家里增加负担等。针对这些思想顾虑，支队组织官兵反复学习邓小平同志“军队要服从整个国家建设大局”和“压倒一切的是稳定”等论述，注意从摆正国家、集体、个人利益的关系上进行教育引导。大家表示，要正确对待改革中利益关系的调整，为促进国家的改革、发展、稳定作出积极贡献。
    广东总队深圳支队――
    联系特区实际 领会基本观点
    本报讯 王业龙、周晓春报道：广东总队深圳支队在建设有中国特色社会主义理论基本观点教育中，组织官兵联系特区的实际，学习邓小平同志关于“要坚持两手抓”的论述，提高了执行这一方针的自觉性。
    教育中，支队领导发现有的官兵对社会上某些丑恶现象的消极影响看得过重，对党和政府消除丑恶现象的决心和能力认识不够，担心丑恶现象会越来越多。针对这种情况，支队组织官兵观看《深圳特区10年建设历程》录像片和“深圳市改革开放成果展览”，到邓小平同志视察深圳时走过的地方参观，请当地党政领导、企业家、工人、农民谈特区经济发展的历史。干部战士从闻名世界的“深圳速度”中深切感到：如果没有改革开放，就不会有深圳的今天，我们不能因为社会上出现某些消极现象而影响对改革开放的伟大历史作用的认识。
    支队还向官兵们介绍了深圳在改革开放中，打击社会丑恶现象，大力建设社会主义精神文明的情况，并带领大家走进社会“大课堂”，看看深圳精神文明建设的成果。官兵们联系耳闻目睹的大量事实，反复学习领会《邓小平文选》第三卷中关于一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设；一手抓改革开放，一手抓打击犯罪活动、惩治腐败等论述，认清了在改革开放中出现的某些社会丑恶现象，与社会主义两个文明建设的丰硕成果相比，毕竟是支流；明确了社会上的某些丑恶现象是社会主义制度所不容的，我们党一贯强调“要坚持两手抓”，并采取有力措施给予坚决打击。大家表示，我们武警部队也要坚决贯彻“两手抓”的方针，忠实履行职能，以实际行动为特区两个文明建设作贡献。在教育期间，支队开展了“人民武警爱人民，我为特区添光彩”活动，为特区人民做了大量好事。最近，支队配合公安机关处置了几起社会治安事件，都出色地完成了任务。
    四川总队阿坝藏族羌族自治州支队――
    心中装着大局 青春奉献高原
    本报讯 刘宗银、特约记者潘仕明报道：“正确对待改革中的利益调整，把青春献给高原”，这是四川总队阿坝藏族羌族自治州支队的官兵们学习邓小平同志关于“军队要服从整个国家建设大局”的论述得出的共识。
    这个支队曾有少数官兵认为，改革开放是富了民、穷了兵，改革开放越深入，高原部队将越吃亏。为消除这种模糊认识，在建设有中国特色社会主义理论基本观点教育中，支队党委组织官兵认真学习邓小平同志关于“军队要服从整个国家建设大局”等论述，认清改革是一场革命，革命就需付出代价，就会有利益调整，就会有人暂时吃一点亏。不管是内地部队还是高原部队，都要有忍耐精神，自觉服从国家经济建设这个大局。只要国家经济建设上去了，部队和军人的待遇就会得到改善。同时，支队开展了“三学”活动：一学老红军牺牲奉献精神，以“先天下之忧而忧，后天下之富而富”的情怀，扎根高原，无私奉献；二学阿坝人民艰苦创业精神，牢记党和人民对自己的重托，艰苦创业，忘我战斗，站好每一班岗、完成好每一项任务；三学英模爱本职，以雷锋、徐洪刚和本支队“西藏高原的忠诚卫士”袁石生烈士等英模为榜样，在奉献中实现人生价值。通过教育，官兵们纷纷表示，一定要听党的话，立足本职，热爱高原，以实际行动服从国家建设的大局。
〖-ZW/正文〗
