〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴汤蹈火无所惧立志消防建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员刘长义荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雪芹曹德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹雪芹、曹德才报道：江苏消防总队日前作出决定，给曾多次参加重大火灾事故扑救和指挥工作的南京消防支队四中队指导员刘长义荣记二等功。
    1985年入伍的刘长义曾参加过1992年南京“七・三一”空难和1993年南京炼油厂大火等重大事故的具体指挥工作，先后12次立功受奖。去年在南京炼油厂大火赴救中，身为指导员的刘长义主动请缨参加“共产党员突击队”，以惊人的胆识，经受生与死的考验，三上油灌顶部察看火情，指挥作业，为专家及时制定切实可行的灭火方案提供了可靠的第一手材料。国务委员、国务院秘书长罗干亲临现场察看火情后，对他这种奋不顾身、英勇善战的精神给予高度评价，称他“是党和人民的功臣”。RW：刘长义；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
