〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业重千斤名利淡如水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡增申29年扎根山沟痴心不改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴会郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴会、记者郭建跃报道：又一位精诚报国的壮士――某机械化部队修理所所长胡增申，在养育过荆轲的易水河畔被人们传颂着。他29年扎根山沟，痴心不改。他想的是：“没有技术就没有现代化。”
    组织上任命他当后勤处长，他辞了。他说：“咱这里，能当领导的人多，能干技术的人少。”10多年前，团党委选中他去扭转后勤建设薄弱局面。他几番推脱，理由是装备修理技术保障更需要人。命令批下来了，他只有服从。两年功夫，他就把基层后勤搞得红红火火，被上级评上了“后勤建设先进单位”。此时正值部队改装换装，修理所大部分技术骨干抽调到新组建单位，团技术保障力量明显下降。胡增申心急似火，四处“活动”，要求重挑所长的担子。有人劝他，你这样辞去有职有权的后勤处长不当，回到修理所任连职所长，别人还以为你犯了错误。可他却说：“我不管别人怎么看，我只管我该怎么干。”经他再三请求，终于如愿“降职”当了所长。此后，他挑头攻关，培养骨干，先后搞出60多项技术成果，其中有的被全军推广，有的获得技术革新奖。他所带的修理所也荣立集体二等功。
    地方重金聘他做技术顾问，他不干。他说：“有限的精力应该全用在部队建设上。”胡增申的技术远近闻名，特别是对各种汽车，听响声就能判断出故障在哪里。驻地一汽修厂登门请他，只要一周去指导一两次，每月就给千元，被他谢绝。
    上调进城机会来了，他仍不走。胡增申久居山沟，上级几次考虑他与爱人两地分居，想照顾他进师机关，以便和在师医院工作的爱人团聚。可他几次都恳切地要求留下了。至今，胡增申年逾50，还在团修理所一身油、一身汗勤勤恳恳地为现代化建设奉献着。RW：胡增申；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
