〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从严治警建设钢铁之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队进行管理工作集训；研讨新形势下带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐友金陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队管理工作集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 徐友金、记者陈生庚报道：历时10天的武警部队管理工作集训今天结束。来自武警所属各部队的领导及负责管理工作的同志，系统研讨了新形势下的带兵之道。
    这次管理工作集训，是武警部队党委在新形势下坚持从严治警的一项重要举措。集训以邓小平新时期军队建设的思想和江泽民主席对军队建设提出的“五句话”要求以及对武警部队建设提出的总体要求为指导，着眼于把武警部队建设成为名副其实的“钢铁之师”，重点研究了新形势下如何发扬我军的优良传统，坚持官兵一致；如何落实“两个经常”，管好干部、带好兵和预防事故案件；如何增强官兵的纪律观念和命令意识等问题。武警部队司令员巴忠摹⒄委张树田，副司令员王文理、安鲛驹，副政委徐桂宝，参谋长吴双战，政治部主任张钰钟等领导同志面对面地授课传经。集训班听取了北京、上海、山西、河南等9个总队介绍的管理工作的正反两方面的经验教训，观看了吉林总队三支队四中队等单位密切官兵关系先进事迹的录像，剖析了部队发生的事故案件的原因，参观了北京总队十支队的管理正规化现场。参训人员从历史与现状、理论与实践的结合上，研讨总结了武警部队的管理工作规律，形成了管理工作的总体思路，并对搞好官兵关系、提高基层干部素质、增强部队纪律观念和命令意识、加强“两个经常”、抓好预防事故和案件等方面提出了具体对策。
    这次集训，也是对加强部队正规化建设的一次很好示范。从将军到校官，都以普通一兵的身份出现，过战士生活，坚持出操训练，坚持点名制度，整队入场听课、就餐，内务卫生整齐划一。参训人员编成班排，直接接受士兵教官的训导。大家说，这次集训体味到了当年当战士的感受，拉近了和战士的距离，增强了带兵的本领。
〖-ZW/正文〗
