〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳市民兵防化营装备精良训练有素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大亚湾核电站更加万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟宋太平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深圳/防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟、特约通讯员宋太平报道：鹏城东北山坳突然警笛呼啸，数十部白色和草绿色防化特种车风驰电掣而至。新组建的深圳市民兵防化营，日前以一场紧张的救护演练向公众亮相。
    组建深圳市民兵防化营，是总部赋予的任务，旨在配合有关部门执行大亚湾核电站设施应急救援任务。这支在特殊地区遂行特殊任务的民兵武装，拥有全军一流的技术装备、一流的师资力量和一流的教学环境。经过著名核防化专家和全军优秀防化教员面授和模拟演练，该营已能驾驭现代化装备，具备快速反应能力和防化保障能力。总参防化研究所和防化学院的专家考评后认为，这个民兵防化营“完全有能力应付和执行核设施应急救援任务”。参加演练的核电站高级工程师陈德淦欣喜地告诉笔者：“大亚湾核电站是我国与世界优秀核电专家集体智慧的结晶，机组正常运转，反应堆能承受轻型飞机的撞击。现在又有这支装备精良、训练有素的防化后备力量，将更加万无一失。”
〖-ZW/正文〗
