〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省民兵以劳养武路子越走越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容王新权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海南/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、王新权报道：据统计，四川各级人武部门现已创办16000多个以劳养武实体，产值达6.7亿多元，每年为民兵建设提供数千万元经费。
    四川各级人武部门坚持兵民两利原则，把民兵以劳养武纳入当地经济发展规划，使其与当地经济运行机制相衔接。全省有160多个县（区）把民兵以劳养武写进了政府工作报告。乐山、德阳等10多个地（市、州）成立以劳养武领导小组或工作指导委员会。地方政府和人武部门从组织、领导、财力、物力上形成合力，探索出适合四川特点的以劳养武路子：贫困地区以种养业为主，开放地区以加工和服务业为主；乡镇企业比较发达的地区，依托乡镇企业发展以劳养武；盆周山区以商品生产基地为依托，发展加工业。全省已形成多业并举，全面发展局面，经济效益和军事效益越来越明显。
〖-ZW/正文〗
