〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见芬兰总理阿霍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对阿霍总理的来访表示欢迎。
    阿霍总理说，芬中在地理上虽距离遥远，但这并没有妨碍两国间的高层来往，两国目前已建立了非常广泛的政治经济合作关系。“我相信我的这次访问将是两国友好交往史上的一个重要里程碑。”
    阿霍说，“我这次在中国所亲眼目睹的一切给我留下了深刻的印象。”芬兰支持恢复中国在关贸总协定中的缔约国地位，恢复中国的关贸总协定缔约国地位对芬中经济关系乃至国际经济将会产生重要影响。
    江泽民说，中芬两国之间的确存在着相互尊重、友好相处的关系，特别是近几年来两国在经贸、科技、文化等领域的交流与合作得到了进一步发展。中方对此感到满意。
    江泽民强调，芬兰在许多领域中有其特点，目前我们要进一步挖掘两国经济合作的潜力。他说，“我相信，通过总理的这次访问，两国在各个领域的关系将会得到进一步的发展。”
    江泽民请阿霍转达他对芬兰总统马尔蒂・阿赫蒂萨里的问候，并表示欢迎总统在方便的时候访华。
    江泽民还向客人介绍了中国国内的经济发展形势。
    中国政府陪同团团长、水利部副部长严克强，民进中央副主席梅向明，芬兰驻华大使李斯蒙等参加了会见。RW：江泽民；会见芬兰总理
〖-ZW/正文〗
