〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦举王本礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怀安预备役炮团/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰、轰、轰……一个齐射，远处的6个目标顿时浓烟升腾。怀安预备役炮团九连以其过硬的军事技术，在军内外颇有些名气。别看这个连的战士平时都是些庄稼汉，散居在十几个山庄，可其中有近半数是早与火炮结缘的退伍军人，其余的个个训练有素。连队1984年组建到现在，在训练、考核和参加各级比武中，共发射241发炮弹，就有239发命中目标。检阅过这个连队表演的党和国家领导人称赞他们军事技术堪与现役部队的尖子连匹比。
    晨曦初露。顶着铺天盖地的白毛风，九连官兵坚持着多年不断的越野训练。冰雪覆盖的陡坡，往前走一步，风雪把人顶回去半步。足蹬手攀拼搏到山顶，又撤下来一次次反复向山顶冲刺。年复一年，原来没有路的一道道陡坡，被踩出了一条“九连路”。
    九连攀登的脚步，岂止是在坡坡坎坎！他们将全体官兵的政治思想、身体状况、军事素质、作风纪律等方面的情况分类注册，量化成15个具体方面，因人施教，梯次训练。除规定的训练项目外，集训时每天外加100个蛙跳、100个俯卧撑、100个仰卧起坐。每个战士还必须达到另外几项硬指标：坐2小时不动、站1小时不倒、跑5000米不歇。走队列，每个班都有一把尺子，随时测量踢腿高度。练军姿，每人腰间别6枚教练手榴弹。干部带头创一流，历任连长都是优秀退伍兵，在现役部队时就是一流的教练员。班长们军事素质个个都是好样的。在九连，没有终身制的训练标兵，谁拿第一谁当标兵，谁稍有松劲就让位给别人。连队制作了出勤、队列、射击、投弹等8面红旗，哪个班排和个人能三连冠就登记注册，作为评比的依据。
    九连有一套综合评分、联绩计酬的训练管理办法。按军政训练70％、行政管理10％、出勤率10％、好人好事10％，评定个人成绩和班排成绩，以此作为评比竞赛的依据和发放误工补贴。各项考评随时登记，定期公布，训练结束时把各项成绩以表格形式发放到各村，最后综合计酬。兵是这样练，谁不想争先！
〖-ZW/正文〗
