〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下“黑珍珠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁夏煤都石嘴山市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德源黄建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁夏石嘴山市/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驾长车、踏破贺兰山缺”。元旦之后，当我们乘车从贺兰山沿山公路赴石嘴山采访时，禁不住想起了民族英雄岳飞这一有名的词句。
    放眼远眺，石嘴山西北部的贺兰山好似泻返穆砣海阳光下，层石叠压起伏的色色石棱一如披开的马鬃，一峰一马首，千峰成千骑，群骥北昂，长鬃后曳，似见马蹄疾，但闻朔风烈。
    “亘古以来，西夏民族在贺兰山的庇护下繁衍生息；如今，她又献出无穷的宝藏，浩瀚的煤海，哺育了石嘴山这座年轻的城市。”市委杨书记介绍说，石嘴山市在解放初，仅是个千余人口的小镇。1975年12月，国务院撤销银北地区，改设石嘴山市，辖石嘴山、平罗、惠农、陶乐一市3县，总面积4454平方公里，现有人口58万。
    在杨书记的陪同下，我们首先参观了拥有“煤王”之称的太西煤生产区汝箕沟煤矿。在太西洗煤厂，我们看到太西煤经过加洗，被分离成鸡蛋大小，然后用白纸包装成箱，将远销到日本、比利时、法国、意大利等20多个国家。杨书记告诉我们：目前全市已探明太西煤储量23.6亿吨，已建成8处煤田、28个井田，年产原煤1031万吨，洗精煤128万吨，成为我国太西煤生产基地，年出口太西煤已达20多万吨，创汇近3000万美元。除煤炭外，石嘴山还探明石英砂储量1.2亿吨、紫砂粘土19亿吨、水泥粘土和耐火粘土3094万吨等20多种具有重大开发价值的矿产资源。参观途中，我好奇地询问“汝箕沟”的来历，杨书记幽默地说：“这个著名煤矿是三个女人发现的，三女为‘汝’，她们最初用畚箕筛选煤炭，所以就叫汝箕沟嘛！”这个回答把车上的人全逗笑了。
    谈到石嘴山的发展，杨书记感慨地说：“石嘴山是个幸运的城市，刚成立不久，就赶上了经济改革的大好时机，因而她自起步开始，就显示出蓬勃生机。”
    解放前夕，石嘴山仅有几个手工业作坊和私人小煤窑。自建国初期至70年代末，尽管1958年包兰铁路通车给这里提供了便利的交通条件，但其经济始终徘徊不前。是改革的时代大潮为石嘴山的社会经济发展输入了新的活力。如今，她不仅是宁夏第二大城市，而且是我国重要的煤炭、电力、钢铁、陶瓷、建材和高耗能产品工业基地，拥有各类科研、教育和技术推广等机构1100家，仅大中型工矿企业就有400余家。到1993年，全市工农业总产值已超过30亿元，外贸商品总值达1.82亿美元。其中，石嘴山火力发电装机容量达60万千瓦，年发电总量达24亿度，占宁夏火力发电总量的90％以上，电能远输到甘肃、陕西、山西、河南、四川等省；位于石嘴山市的宁夏钢铁厂，是冶金工业部特种钢定点生产企业，其产品远销国内外，并被广泛应用于卫星、火箭等航空航天领域，年创利税过亿元；石嘴山瓷厂生产的瓷器达140个品种600多个花色，产品行销全国18个省区乃至东南亚和中东地区。
    经济腾飞带动了城市建设的迅速发展。目前，石嘴山市区面积达50.3平方公里，房屋建筑面积867万平方米，人均居住面积10.23平方米，市区有主要街道40多条，城市道路已达182公里，公路营运线路12条，建成大型自来水厂3个，年供水能力9770万吨。昔日人们所看到的那种“贺兰山下阵如云，羽檄交驰日夕闻”的战乱景象早已被鳞次栉比的楼房、宽阔的街道和簇簇鲜花所装点的新城取代了。
    商品经济的春风正吹拂着这座美丽的塞上煤城。石嘴山人民已精心设计出美好的发展蓝图，到本世纪末，全市将建成5个基地：全国无烟煤出口基地、西北炼焦煤和动力煤基地、碳素制品基地、西北陶瓷工业基地、宁夏冶金、化工基地。此外，还要相应发展食品、塑料、玻璃、化纤、纺织等轻工业。石嘴山，这枚贺兰山孕育出的黑色珍珠，正以它独特的方式，向国内外展示自己特殊的魅力。
    照片为石嘴山市一角。胡煜泉摄
〖-ZW/正文〗
