〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他永生在战友心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区授予排长彭祝宏“爱兵模范”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗射大军胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月7日电 谢大军、特约记者胡训军报道：广州军区司令员李希林、政委史玉孝今天签发命令，授予为抢救战友光荣献身的某部防化连排长彭祝宏“爱兵模范”称号。
    广西柳州烈士陵园，全排战士站在彭祝宏墓碑前。七班长谢世亮久久地伏拜不起，以谢排长的救命之恩。彭祝宏是为抢救他而牺牲的。去年7月10日，彭祝宏正带领排里战士清理被龙卷风刮坏的连队伙房，在一堵残墙倒塌之际，他将墙下的谢世亮一把推开，自己却被砸倒。
    彭祝宏会带兵。他带的兵，人人都是“武状元”，先后在比武场上获得43枚军功章。严，是他爱兵的一种独特方式。他和排里战士一样，一天坚持仰卧起坐100次、俯卧撑100次、拉臂100次。
    彭祝宏是北京防化学院的高才生，他深知一个人的文化素养对人生的影响，每年新兵一分来，他就根据战士的不同文化层次，制定出不同的文化补习方案。几年来，他排里退伍的每一个战士都拿到了高中毕业文凭，9名战士考上了军校。
    彭祝宏任排长的3年时间里，先后5次立功受奖，多次被评为“优秀干部”、“四会教练员”、“优秀党员”。RW：彭视宏；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
