〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚看望沂蒙“新红嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开时节，沂蒙山迎来了英雄战士徐洪刚。
    4月6日晚，徐洪刚握着一等伤残退伍军人杨国喜妻子王敏的手激动地说：“我代表军人，谢谢你的爱！”
    徐洪刚看了本报3月27日第三版刊登的《爱挺起小伙儿脊梁》通讯后，深为主人翁王敏挚爱一等伤残军人的真情所感动。他到达沂蒙山区的当天，就提出去看看这位沂蒙“新红嫂”。
    王敏、杨国喜夫妇和徐洪刚相聚在某部招待所。徐洪刚对王敏说：“我是含着热泪读完军报介绍你的文章的，我应该向你学习！”王敏不安地说：“比起你的英雄壮举，我做得还不够，有你这样的军人做榜样，我爱国喜更深了。”说话间，徐洪刚将削好的苹果塞到王敏手中，王敏又把苹果悄悄地递给了杨国喜。徐洪刚说：“我受伤住院时，是和你一样的白衣天使给了我无微不至的关怀和照顾。你对国喜真挚的爱，是对我们军人无声的激励，我从内心感激你！”在场的某部万副政委说：“有军人对人民的奉献，就有人民对军人的奉献，虽然这种奉献的方式不同，但目标是一致的。”
    临别之际，徐洪刚为王敏、杨国喜夫妇写下“患难与共铸长城”的祝辞。
    （本报临沂4月7日电）RW：徐洪刚；事迹
〖-ZW/正文〗
