〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待发展市场经济给部队带来的影响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营深化改革教育热点问题解析之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队深化改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年伊始，配合国家重大改革措施的出台，本栏从人们关心的问题入手，陆续刊发了财税体制改革、金融体制改革、深化企业改革系列问答，受到读者欢迎。从今日起，本栏将再刊出一组“军营深化改革教育热点问题解析”，以求进一步贴近部队实际，贴近干部战士思想，贴近生活，更好地为部队时事政策教育服务。――编者
    发展社会主义市场经济，是我国经济体制的根本性变革，必然引起人们的思想观念、精神状态、行为规范、生活方式的深刻变化。军队的现代化建设，是在国家改革开放和发展社会主义市场经济这个大环境下进行的，社会大环境的这种变化，对部队的影响同样是广泛而深刻的。
    发展社会主义市场经济作为巨大的历史进步，给部队带来的积极影响是占主导地位的、带根本性的，主要表现在以下几个方面：
    一是深化改革，建立社会主义市场经济体制，必将带来各项建设事业的蓬勃发展及人民生活的不断改善，有利于干部战士增强建设有中国特色社会主义的信念。过去，有的人曾一度对社会主义制度产生怀疑和动摇，原因之一，就是旧的计划经济体制严重束缚了社会生产力的发展，造成经济增长缓慢，损害了社会主义的声誉和形象。发展社会主义市场经济，可以促进资源配置的优化，有效地增强社会经济活力，极大地提高生产力水平，从而更好地显示社会主义的优越性。这就使部队进行社会主义信念教育的课堂更加广阔，内容更加丰富，也更具有说服力。干部战士从社会的大课堂中吸取营养，从改革开放活生生的事实中受到教育，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性，坚定地走有中国特色的社会主义道路。
    二是全社会的思想解放，能进一步促进干部战士更新观念，给部队的建设和改革注入生机和活力。发展社会主义市场经济是一场新的革命，促使人们冲破一些传统思想观念的束缚，确立与社会主义市场经济体制相适应的崭新的思想观念。比如，在市场经济条件下，商品生产者争夺市场的竞争，实际上是商品质量、效率、效益、知识、技术和人才的全面竞争，这就要求树立时间、质量、效益观念，形成尊重知识、人才和学习科学技术的风气，弘扬平等、公正、守信的道德意识，以及奋发向上、自强不息、艰苦创业、勇于创新的精神等，这种全社会的思想解放和蓬勃向上的精神风貌，为干部战士观念的更新提供了良好的社会环境，有利于激发官兵锐意进取、求知成才的热情。
    三是社会主义市场经济机制的建立，为部队的建设和改革提供了新的机遇和有益的借鉴。比如，市场流通和调节功能的扩大，有利于拓宽军用物资的筹措和储备渠道；市场价值规律的广泛运用，有利于采取多种手段强化后勤管理；市场经济要求的开放性，有利于推进更深层次的部队后勤保障制度改革。抓住发展社会主义市场经济的新机遇，建立军事经济与市场经济“接轨”的新机制，必将有力地提高后勤保障能力，促进我军现代化建设。
    四是国家经济的发展，综合国力的增强，为解决部队的一些实际问题和困难，改善物质文化生活，创造了越来越丰富的物质条件。军队现代化建设的水平是随着国民经济的发展“水涨船高”的。“改革开放好，军队受益多”，已成为官兵的共同感受。当前，军队建设遇到了一些困难和问题，这些问题的解决从根本上说，有赖于国家经济实力的逐步增强。随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，我国的经济建设将隔几年上一个新的台阶，这就能为部队的建设和改革提供越来越好的物质条件，加快我军现代化建设的步伐。
    同世界上任何事物一样，市场经济也有两重性，既有积极的一面，也有消极的一面。从总体上说，发展社会主义市场经济，能够有效地抑制市场经济的消极因素，但这要有一个过程。市场经济的发展给部队建设带来的新情况、新问题也是客观存在的，主要表现在：随着经济杠杆和利益驱动作用的加大，可能使一些同志的人生追求、价值取向发生变化，受到拜金主义等思想的侵蚀；在经济意识增强的同时，一些同志的国防观念和战备观念容易淡化；在社会文化市场的发展过程中，一些低级、腐朽的文化制品也可能流入军营，对部队精神文明建设产生消极影响。对此，只要我们坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装干部战士的头脑，认真贯彻“两手抓”的方针，就能经受住各种复杂情况的考验。
〖-ZW/正文〗
