〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱不买“桑塔纳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省淮阴市清河区人武部王政委日前坐着部里那辆破旧不堪的上海轿车到外地观摩开会，兄弟单位一位熟识者见到他，半是认真半是玩笑地数落开了：“老王呵，这辆破车也该换换了！看你们单位富的都要冒油了，工作是先进，可车子也太差劲了，跑起路来也不嫌颠得难受？”王政委笑了笑说：“新车旧车还不都是坐，今天开会我们不是先到了半小时吗！”
    清河区人武部的确不是买不起车。这几年他们抓以劳养武取得了很好的成效。内引外联、新项目开发承包和挂钩合作多种方法一齐上，去年以劳养武创产值4000万元，盈利100万元，名列淮阴市榜首。部里有钱了，是购买新车装备自己，还是把钱用在民兵预备役建设上呢？部领导觉得首先应该考虑民兵建设，不要在车子方面讲究。王政委、徐副部长下基层多是骑自行车或者步行。用他们的话说，一是为部里节省汽油少花钱，二是可以延长车子寿命。部里也曾有人提出买辆“桑塔纳”，可话一出口，就被两位部领导否了：“民兵训练要钱，武器装备修理要钱，哪有闲钱去买‘桑塔纳’！”
〖-ZW/正文〗
