〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挺进市场中腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广后工程建筑大队创国家一级企业的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳郗芳舒剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区后勤部工程建筑大队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南国大地上，镶嵌着我军建筑业的一颗明珠――广州军区后勤部工程建筑大队。近年来，他们紧紧抓住发展市场经济的良机，在“接轨”中创造出辉煌的业绩：利润以翻两番速度递增，成为广州军区第一家国家一级企业，在全国承揽重点工程数十项，并开始向海外延伸。
    工程建筑大队从“出笼鸟”孕育成展翅“鲲鹏”的经历，给人以深深的启发。
    放鸟出笼
    80年代中期，中国的改革搞得红红火火。工程建筑大队在改革中转轨变型，实行企业化管理。上级领导对他们说：“给你们政策，原班人马面向市场求发展。”
    “放鸟出笼”使工程建筑大队遇到了新挑战：“大锅饭”体制，越来越不能满足生产力发展的需要。到1988年10月，这个300多人的建筑队伍仅仅能够发出低工资。是缺技术力量？队里聚集着20多名高级工程师、经济师、会计师；是信誉低？大队承揽的数百项工程，从没出现过“砸牌子”的现象；是艰苦奋斗的本色丢了？他们的“脊梁”从没有被压弯的时候。那么，原因何在？
    改革开放的红火局面与工程大队不景气恰成鲜明对比。大队领导从对比分析中悟出一个道理：在与市场经济接轨的今朝，不但要靠艰苦奋斗，而且要有敢闯、敢冒、敢试的开拓精神。
    逼鸟觅食
    当他们逼着自己到市场中“觅食”时，强烈的反差使他们吃了一惊：国外同类企业的人均劳动工效是他们的4倍之多。毫无疑问，只有先练好“内功”、强壮自身，企业才有强大的生命力，才有可能真正跻身世界建筑业之林。
    认清了这一点，大队加大以市场为轴心转换经营机制的内部改革的力度，逐步建立起一套高效益、高效率、具有军旅特色的现代化经营管理机制。目前大队已有18个单位有对外经营自主权。用工制度，打破干部与工人界限，实行公开竞争，公开投标招聘干部，8名成绩平平的中层干部作一般干部使用，8名年轻有为的普通干部成为中层干部，机关干部由过去的106人减为现在的46人。劳动计酬，推行计件工资制，把工资、奖金与考勤、工程进度、工程质量和效益挂钩，真正体现多劳多得、少劳少得、不劳不得的分配原则。
    内部机制改革后，大队适应市场经济的走向，制定了“以工程建筑为主，多种经营”的方针，先后兴建各类经济实体9个，“筑巢引凤”吸收外资1亿多元，发展半径由沿海、内地不断扩展到国外。大队呈现出旺盛的活力，产值由1000万元一举突破了亿元大关，实现收入和利税翻两番。
    天高任鸟飞
    工程建筑大队从“放鸟出笼”到“逼鸟觅食”，在激烈的市场竞争中长硬了翅膀，他们凭着“敢为天下先”的气魄，用一流速度、一流质量、一流奉献精神威震南国大地。
    1993年3月，深圳国家重点工程“976―1”工地破土动工，给奠基石培上第一锹土的是工程建筑大队党委书记陈汉明。他们创出了一流的速度：平均5天一层楼。
    全国第一家市长大厦――广州市长大厦基础工程面向社会招标，在10多家颇有实力和声望的投标队伍中，最后中标的是这支“铁军”。基础性工程破土动工20多天，速度、质量惊人。广州市筹建领导小组负责同志夸奖说：市长大厦的基础性工程上马快、干得漂亮，给主体工程开了一个好头。
    外部工程承接应接不暇：哈萨克斯坦共和国与他们签约，由工程建筑大队200名工程技术人员承建宾馆大楼；法国以联合国福利基金会的名义在越南筹建的一项工程，也有意与工程建筑大队合作；港商在广东东莞投资逾亿元人民币的两幢35层商业楼，经与13家单位竞争，港商看中工程建筑大队……他们承揽工程投资总额突破5亿元，比改企业化管理前的1985年完成工程投资提高10倍多。
    工程建筑大队的迅速振兴和发展，留给人们一些深刻的启示：军办企业在与市场经济“接轨”中，要给艰苦奋斗精神注入新的内涵和活力；内功，企业活力的源泉，企业只有搞活，才有强大的生命力；企业上等级上规模，才能经得住市场经济风浪的考验。
〖-ZW/正文〗
