〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“看一看；听一听；疑难问题好弄清”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅把浦东当作学《邓选》的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海驻军/学习邓小平文选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、记者陈歆耕报道：“到周围走一走，就是一堂生动的改革开放教育课”；“看一看，听一听，疑难问题好弄清。”记者在驻沪某旅采访时，很多官兵用这样的话表述他们学《邓选》的感受。
    自邓小平同志视察南方重要谈话发表以来，浦东的发展成为中国改革开放的又一个成功范例。该旅官兵在学习《邓选》第三卷中，以浦东新区为大课堂，不断加深对邓小平建设有中国特色社会主义理论的理解。一是与浦东新区有代表性的单位建立挂钩联系点，经常带着学习中的疑难问题到点上去实地考察、访问；二是有选择地请浦东新区各个阶层有代表性的人到部队，给官兵介绍学习运用建设有中国特色社会主义理论的体会；三是把参与浦东新区开发和建设的过程，当作直接感受建设有中国特色社会主义理论指导作用的极好机会；四是在与浦东新区开展军民共建活动时，把学习建设有中国特色社会主义理论作为共建活动的重要内容。
    这个旅以浦东新区为学习理论的大课堂，取得了很好的效果。很多书本上搞不懂的问题，走出去看一看，问一问，请地方同志讲一讲，心中的问号就被拉直了。
〖-ZW/正文〗
