〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连3个月要应付两个现场会和3个试点是喜是忧？某团党委端正抓工作思路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何必老让先进做示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南省军区/基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜兴华、刘波报道：3月中旬，云南省军区边防某团党委作出决定：取消机关各部门今年上半年要在四连召开的两个现场会，并对将在该连举办的3个试点计划作了调整。消息传出，四连官兵们高兴地说：“这下我们可以轻装上阵了”！
    3月初，团党委在审核工作计划时发现，各部门都看好往年各项工作都过得硬的四连，在近3个月的时间，各部门共要在四连召开现场会两次，搞3个试点。团党委为了慎重起见，没有及时定夺，而是派人到四连调查。调查结果表明：四连每年都要承办多次现场会和试点任务，成了有名的“示范田”，长期听任机关“摆布”，工作失去主动权，全连官兵为配合机关保四连牌子，整天疲于应付，干部连探亲假都不敢休。据此，团党委“一班人”经慎重考虑认为，搞试点、召开现场会推动工作固然可取，但不能把目标只盯在先进连队，这样既不利于先进连队充分发挥作用，也会给指导面上的工作带来不利影响。为此，团党委取消了在四连召开两个现场会的计划，还对3个试点计划也作了相应调整。
〖-ZW/正文〗
