〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场经济/金融市场/资本市场/信息市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融市场
    指资金融通的场所和领域。金融市场涵盖社会经济的各个层面、各个部分，渗透于各种市场活动之中，是市场中的市场，维系市场经济命脉的中枢，被称为“现代经济的核心”。
    金融市场是商品经济高度发展的必然产物，它是一个多样化的体系。包括：1、短期资本市场，也叫货币市场，即专门从事短期货币资金融通的市场；2、长期资本市场，即专门从事长期资本融通的市场；3、黄金买卖市场；4、外币市场，即进行外汇交易的市场。
    资本市场
    指经营一年以上中长期资金借贷和证券的金融市场。包括中长期存贷款市场、股票市场和债券市场。
    资本市场所融通的资金主要作为扩大再生产所需投入的资本使用。
    资本市场可分为发行市场（一级市场）和转让市场（二级市场）。证券发行市场指政府或企业通过中介机构，向社会大众集资和发行新的有价证券所形成的市场。转让市场是在证券发行以后，由其持有者出手转让（买卖）所形成的市场。
    信息市场
    狭义的信息市场是指提供信息产品和信息服务的场所；广义的信息市场是信息生产者、经营者和信息用户之间的交换关系的总和，它不仅包括信息交流的场所，而且包括信息商品提供者和接收者在特定场所发生的交换关系。信息市场交换的对象是特殊的信息商品。信息市场的主要组织形式包括：1、科技及信息交流会和科技信息商店。2、咨询服务公司。3、行业技术开发及信息中心。4、许可证贸易。
〖-ZW/正文〗
