〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把管理工作这盘棋走活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队管理工作集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐友金王占魁陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队管理工作集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的发展，给部队管理工作带来了新情况、新问题，一些带兵人感到管理工作越来越难做。那么难在何处？计在何方？为了探索新形势下的管理工作之道，武警部队从3月30日至4月8日专门举办了管理工作集训班，来自武警总部和总队的百余名将校警官紧紧围绕这个主题，运用调查研究的成果，解剖“麻雀”，寻找“症结”，为走活管理工作这盘棋探索根本规律。
    管好了带兵人，就抓住了管理的“龙头”
    管理工作难做，说到底，是难在带兵上，而兵难带的“症结”首先在官而不在兵。
    何以见得？武警部队副司令员安鲛驹、政治部主任张钰钟分别就官兵一致、新形势下干部队伍所出现的新情况、新问题作了专题讲课引路，其共识是，因为官是兵的组织者和管理者，在官与兵的这对矛盾中，官是主要矛盾。参训人员纷纷从干部自身查找原因，归纳出了在新形势下干部不适应部队管理要求的种种表现：理论根底浅，上课说不出道理，谈心讲不出名堂；对战士缺乏深厚的感情，不会以情带兵；业务素质差，不会用条令带兵；自身模范作用不好，不能以身示兵；责任心不强，缺乏进取的内在动力……
    参训人员由此还悟出了这样一个认识：对“管理难”叫苦不迭，这与自己看问题的视角偏差有很大关系。我们不能只看到市场经济带来的某些消极影响，而更要看到市场经济给部队管理工作注入了新的生机和活力。思想僵化，眼光老化，方法老套，必然对新形势下部队管理出现的新情况束手无策。北京总队副总队长王兴华、江苏总队副总队长韩守训说：现在的战士虽然有这样那样的不足，但是他们知识面宽，有求知成才的欲望，有民主参与意识，有开拓进取精神。这些都是很可贵的，关键是带兵人怎么个带法，管理者怎么个管法。实践证明，没有带不好的兵，只有不会带兵的官。管好了带兵人，就抓住了管理工作的“龙头”。围绕带兵人的素质问题，参训人员共同认为应在提高“四个能力”上下功夫，即教育训练能力、管理部队能力、组织领导能力、独立工作能力。
    预防事故案件，关键是带兵人的责任感
    预防各类事故和案件，是这次集训班的一个重要课题。这个话题一打开，参训的同志似乎有道不完的酸甜苦辣。因为这是各级领导经常思考的工作重点之一，它不是中心却影响中心，不是全局却影响全局。
    为什么有的单位事故案件多，有的甚至相当严重？如何把事故案件降到最低限度？这次集训班采取的办法是既讲道理又讲实践，既讲经验又讲教训。武警部队参谋长吴双战阐述了新形势下部队管理出现的新情况和新问题及预防事故案件的对策，集训班专门组织观看了事故案件现场录像，研讨了预防事故案件的规律，取得了几点共识：一是警惕出安全，麻痹酿事故；二是遵章出安全，违章遭惩罚；三是科学保安全，盲目必会肇事；四是敬业必受益，失职必受损；五是预防得主动，疏漏隐祸患。
    预防各类事故案件，起决定性作用的仍然是带兵人的责任感，是带兵人的主动、认真、细致、扎实的带兵功底。这是参训人员从正反两方面的经验教训中得出的结论。武警部队政委张树田在加强“两个经常”工作的授课中分析说，武警部队高度分散，不便管理，还由于执行任务接触社会，官兵受外界不良因素影响渠道较多，如果不能扎实有效地做好“两个经常”工作，就难以保证不发生问题。同志们针对部队在“两个经常”工作上的薄弱环节，提出了要明确四个关系，搞好四个突破，即明确干部抓与抓干部的关系，在提高干部素质上有所突破；明确大家都来做与骨干做的关系，在发挥骨干队伍作用上有所突破；明确继承与创新的关系，在研究新情况、新问题上有所突破；明确“两个经常”的业务分工与齐抓共管的关系，在合力合拍上有所突破。
    严格部队纪律，首先从带兵人做起
    增强纪律观念和命令意识，这是武警部队党委今年要着力解决的一个重要问题，也是这次管理工作集训研究解决的重点。对此，武警部队司令员巴忠奈大家上了一堂关于提高纪律观念、增强命令意识的辅导课。他从武警部队履行根本职能的高度阐述了加强纪律建设的意义、存在的问题和改进的方法，提纲挈领地为大家引了路。大家围绕加强纪律建设的问题纷纷摆现象、找原因、讲对策，深深感到，武警部队这几年来纪律建设呈上升趋势，但在执行命令、遵守纪律方面仍存在着有令不行、有禁不止；隐情不报，避重就轻；赏罚不明，处理不严；管理不严，纪律松弛等现象。围绕加强纪律建设问题的研讨，最后的归结点还是落到了带兵人身上：严格纪律，首先要从带兵人做起。武警部队副司令员安鲛驹说，一个单位作风纪律的好坏往往是这个单位干部作风纪律的一面镜子。干部是管理者，但又是被管理者；战士既是被管理者，又是管理者。所以要提倡官管兵、兵管官、官兵互管。同志们进而谈到，从严治官要形成一种风气，对敢于严格要求的干部要给予支持，对放任不管的干部要严肃批评；对坚决执行命令、指示的干部要给予表彰，对违反纪律的要严肃处理；要把部队出不出事故案件作为考核本单位领导政绩的一个重要因素，与晋升相挂钩。这次集训对部队严明纪律提出了6个标准：稳定统一、组织严密、管理严格、警容严整、秩序正规、军令畅通。
〖-ZW/正文〗
