〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层抓普及县市求提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区提出以劳养武发展目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志华董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河北省军区/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志华、董强报道：基层抓普及，县市求提高，提高经济、军事综合效益。根据这一思路，河北省军区提出了今年以劳养武发展目标：县（市、区）人武部纯收入达到15万元；60％的乡镇武装部兴办劳武实体，纯收入3万元；农村民兵连普及率达到30％，纯收入不少于5000元。
    河北省军区为促进以劳养武的发展，决定把乡镇武装部和民兵连以劳养武项目的普及作为工作重点，抓紧抓好。县（市、区）人武部除抓好自身的劳武企业外，要积极主动帮助基层解决项目、资金、人才、技术等方面的困难，在当地政府统一规划下，围绕办大农业作文章，采取开荒包地、建立经济沟、农产品深加工和技术服务及有偿承包工程等形式，为民兵连劳武活动开拓路子。县级劳武企业要重点办好生产型经济实体。现有的企业要在提高产品质量上下功夫，增强产品竞争力，靠质优赢得市场。县（市、区）武装部要健全以劳养武办公室，提高工作人员管理水平。
〖-ZW/正文〗
