〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国田径锦标赛6月在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月9日讯 李同岳、记者范江怀报道：1994年“先达杯”全国田径锦标赛暨第十二届亚运会选拔赛，将于6月1日至5日在北京先农坛体育场举行。这是国家体委和北京市体委今天在京向新闻界宣布的。
    据中国田协的负责人介绍说，本届田径锦标赛，将是继第七届全运会后在京举行的规模大、水平高、竞争激烈的赛事。经过冬训后的国内最优秀的田径高手600余人，其中包括威震全球的马家军，将参加这次角逐，比赛结束后，将选拔出我国出战第十二届亚运会的田径代表队。
    中国田协负责人说，亚运会选拔赛将坚持“公开条件、公平竞争、公正选拔”的原则，并首次允许自费报名参赛。
    本次比赛得到先达集团的独家赞助。
〖-ZW/正文〗
