〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六安地区民兵成建制会战312国道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘超、特约通讯员刘福享报道：阳春三月，当年刘邓大军驰骋的皖西大别山区又现壮举。312国道改建工地上，六安地区16万民兵正在成建制昼夜奋战。
    312国道是连接华东、进出中原的重要通道。新改建的六安段公路全长71.3公里，设计标准为汽车一级专用线，全部土石方量为600万立方米，总投资3亿多元。六安军分区及所属各县武装部为此集结了16万民兵。44个乡镇武装部分别召开了誓师大会，成立了乡镇民兵会战指挥部，932个民兵营分别成立了“基干民兵突击队”，400多名武装干部带领民兵上工地。截至3月底，民兵已完成250多万土石方。省委书记卢荣景高兴地说：“关键时刻又看到了民兵组织的力量。”
〖-ZW/正文〗
