〖ZQ/总期〗13239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见芬兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环代表全国政协对阿霍总理来访表示热烈欢迎。他表示相信，阿霍总理的访问将大大促进业已存在的中芬友好关系。
    李瑞环说，中国正在按照邓小平同志提出的三步走的战略目标，致力于现代化建设。十几年来，各方面都取得了很大成绩。但中国是个大国，人口多，底子薄，经济文化发展不平衡，实现这个目标的困难还很多，任务还很重。这不仅需要一个稳定和谐的国内环境，也需要一个和平友好的国际环境。
    阿霍说，中国经济发展很快，在各个方面都发生了巨大变化，他对此表示钦佩。
    李瑞环说，积极发展对外友好关系，是中国奉行和平友好的外交政策决定的，也是完成国内各项建设任务所要求的。实践证明，进行经贸等多方面的合作，对发展国家之间的友好关系是非常重要的。而国家领导人经常互访，交换意见，对加深了解、增进友谊，有着特殊的作用。
    他说，在中芬建交后相当长的时间内，尽管世界上风云变幻，但中芬关系一直很好，堪称不同社会制度的国家友好合作的楷模。他希望双方共同努力，扩大交往领域，进一步巩固和发展中芬友好合作关系。
    阿霍表示赞同李瑞环对芬中关系的积极评价。他说，芬中两国在政治、经贸方面的合作关系有很长的历史，经贸合作有很大的互补性，还有很大的发展潜力，前景良好。他说，“无疑，我们这次访问将会推动两国关系的进一步发展。”
    应客人的要求，李瑞环还介绍了人民政协和中国经济体制改革、政治体制改革的有关情况。RW：李瑞环；会见芬兰总理
〖-ZW/正文〗
