〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让所有革新创造出马上阵让所有的工种工序并肩跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州施工部队成套推广大批新工具〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程施工大跃进广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近广州施工部队领导机关，从广大群众发明创造的先进工具中，选择了三十五种，分掘进、被复、通风照明、铁木加工四个方面，配成四套，在各施工部队推广。
    配套的这些先进工具，在掘进方面的有平行式游锤、钻板自动推进器、手扳钻、轨道转盘、三面翻斗车等九种，在被复方面的有自制小拌合机、运浆车、千斤顶、电动筛石机等七种，在通风照明方面的有小马达、电动风管、反光镜架等四种，在铁木加工方面的有打眼机、带子锯、平刨、十眼钻等十五种。成套推广这些工具，就可以系统地改进施工技术，使各工序的作业水平相互适应、提高，实现全线的大跃进。
    这批工具，多是大跃进以来施工部队官兵创造革新的成果。经过近年来的反复改进，这些工具已经基本成型，在作业中提高了工效，减轻了劳动强度，节约了资财，深受广大群众的欢迎。但是，因为这些工具的创造和革新是分散进行的，往往上一道工序出现了先进工具，作业效率成倍提高了，而下一道工序还相对地处于落后状态，一边窝工，一边赶工，使先进工具不能发挥更大作用，有的工具甚至因此不能很好推广。群众说这种情况是：只有龙头，没有龙身、龙尾，龙还是飞不起来。广州施工部队领导机关深入研究了这种情况，从去年冬天，就着手把群众革新创造的先进工具集中起来，经过研究选择，“配套成龙”，向施工部队推广，以使今年的施工一开始就在实干、巧干紧密结合的基础上跃进。
    广州工程兵领导机关要求所属施工部队在推广这四套工具时，第一要抓思想，统一认识，防止和克服推广中怕麻烦和畏难的情绪；第二要根据需要，全面规划，分批推广，首先选择一批开工时急需应用的工具进行制造推广；第三要边推广边提高，如发现新工具有不妥善的地方，要采取领导、技术人员、群众一齐“会诊”的办法，分析原因，加以改进。广州施工部队领导机关还组织了一批优秀作业手和新工具的革新创造者，共二十多人分成三组到各施工部队去介绍经验，表演技术，登门送宝，现场传经。
    现在，某军区已经就成套地推广先进工具制定了规划，要在被复作业的几个主要工序上实现半机械化作业。他们在指挥部增高了技术革新指导科，各施工部队也设立了技术革新指导组，负责技术革新和成套工具的推广工作。他们赶制的大批成套半机械化工具，已陆续发至部队。提前开工的某支队，已经开始成套使用先进工具，并按工地的情况，改进了原来配套中的运料工具。不到一月，这个支队就完成了全年任务的10％。
    （战士报供稿）
    本报讯 广州部队战士报发表了题为“让先进工具成套上阵”的社论，摘要如下：
    在施工中，整套地推广先进工具和先进技术，这是党的群众路线在技术革新运动中的新发展，是在新的形势下，加快技术革新进程，大大提高施工效率的好方法。
    在施工战线上，作业是连续性进行的，一个工程包括着若干工种，一个工种又包括着若干工序，环环相扣，扣扣相连。每个工序工效的提高，都以其它工序工效的提高为条件。否则，各工序就会发生脱节现象。把大跃进以来群众所创造的先进工具和先进技术集中起来，经过选拔，统一规划，使先进工具成套上阵，这样就能在一个或几个工种上，进行系统的技术改造，使各个工序的作业水平相互适应，密切衔接，使所有的先进工具和先进的作业技术，都能最大限度地发挥作用，实现全线的大跃进。
    在配套中可能存在两种情况。一种是各个工序上，都有了先进工具和先进的操作方法。另一种是个别的、甚至部分的工序还不具备这个条件，这批必须广泛发动群众，针对关键和簿弱环节，继续革新工具和操作技术，创造新的工具，攻克关键和薄弱环节，作到先进工具完全配套成“龙”。即使是在各个工序上都有了先进工具的条件下，往往也不可能是一个工序提高效率几倍，其它工序也不多不少地恰恰提高效率几倍。因此在作业中，群众还会不断地革新操作技术，不断地创造出新的工具，这就给我们提出了不断革命的任务。不断地配套成“龙”，不断地使“龙”更加先进，就是广泛调动群众力量，大搞技术革新的过程，也就是在技术革新运动中，开展比先进、学先进、赶先进、帮后进的过程。那种认为有这一套新工具就行了，不再去动脑筋，不继续革新创造的想法和作法，是完全错误的。
    让先进工具配套成“龙”，是我们施工作业通向半机械化、机械化的一条广阔道路。因此，我们要十分爱护这一富有生命力的新事物，通过不断总结群众的经验，使它不断发展提高，发挥出更大的威力来。
〖-ZW/正文〗
