〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场激烈的争夺战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史先民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活跃的铁路民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日早晨，天还没有亮，郑州车站运输三班民兵营的同志们，就开始了一天的紧张劳动。
    上午八点，民兵营接到一项紧急通知：向南开的一千四百三十七次列车和向西开的二千四百三十一次列车。要在九点二十四分和二十六分分别开出。要保证正点开出，必须在九点以前转到出发场。但是，这两列车共四十五钩一百一十八辆，由列车解体到编组至少得八十分钟，民兵营长张全富同志正在焦急地盘算着。教导员张寿山同志这时却十分肯定地说：“时间紧急，不能拖延，必须组织基干民兵，实行突击，快解快编，保证正点。”张全富同志忽地站了起来说：“对！要发挥基干民兵的突击作用。”于是，营部就把这个紧急任务交给负责列车解体和编组的基干民兵第七连和第八连。两个连接受任务以后。立即展开挑战。还提出了“完成任务快、协作好、安全好”的竞赛条件。
    八点十五分，民兵营一声令下，各连民兵象冲锋一样地跑步进入阵地，紧接着，一场激烈的战斗开始了。民兵们响亮地提出：“基干民兵意志坚，生产战线冲在前，猛攻困难破关键，保证列车开正点。”小伙子们个个赛过猛虎，解车的解车，编组的编组。七连快速的解一辆，八连准确地编一辆。七连副指导员任江山同志边工作边鼓动：“我们是基干民兵，要当生产英雄！”基干民兵关东印不顾天气的严寒，把棉衣一扒，迅速上阵。信号员、基干民兵杨庚戌，一手掌握信号机，一手拿着回话器，一面准确地发出信号，一面喊着“快解快编，注意安全”，一有空还马上跑去帮助提车钩、放列车铁鞋。八连一班（调车）班长张正华，目不转移地直盯着七连往下放车，做到放一辆，检查一辆和指挥连接一辆。复员军人、基干民兵买彦方率领的三人抄车号组，眼快手疾，三分钟内抄了三百四十八个车号。火车司机、基干民兵刘世杰，更是一刻不停地开动机车，按照规定的轨道，连接车辆，并且采取高速度的转线方法，在五分钟内把列车拉到待发场。就这样，由列车解体、编组，到转到待发场，只用了十七分钟；而过去光列车编组就得二十分钟以上，大大超过了上级原来在四十五分钟内解完编完的计划，保证了列车正点开出。
〖-ZW/正文〗
