〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高教学质量从何处下手；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些部队对文化教育的教学质量作了检查。总的来说，质量比冬春文化教育高潮的初期普通有所提高。但是，也有一些单位的及格率比较低。提高教学质量仍然是一项不可忽视的工作。
    为什么有些单位的教学质量不高呢？主要原因，是在虽然已经重视了文化教育的组织领导，却没有足够重视文化教育的教学领导。特别是领导同志还没有亲手去抓教学工作，致使教学质量不高的问题不能及时解决。
    目前，冬春的学习高潮即将转为经常性的学习，在这个时候抓一抓教学质量问题，是十分必要的。今天我们介绍了0220部队一支队的做法。他们和其它一些单位的经验，概括起来有三个方面，即抓“学”，抓“教”，抓“用”。这三个抓，对于所有的单位来说，都是需要的。
    抓“学”，就是要积极培养干部的自学习惯，抓紧干部的作业练习。现在认真抓一抓干部的自学，不仅可以使干部在自学中巩固在学习高潮中学得的知识，而且可以使他们在今后把学习坚持下去，更有效地提高学习质量。首长以身作则和宣传先进典型，是搞好自学的最有效的办法。对于个别自学最差的人，还要进行具体帮助。练习，是决定学习质量好坏的重要因素。有些单位开展了“日日练习”的活动，领导上除了布置作业以外，还注意帮助干部解决做作业中的问题，加强作业的指导。这种做法是很好的。
    抓“教”，就是认真研究在职干部文化教育的教学规律，在职干部文化教育有一条重要规律，这就是：课堂教学必须与组织课外自学活动相结合。要使两者结合，就要求教员不断了解学员的特点，根据学员的特点来指导学员的学习活动；就要求不断提高教员的文化水平和教学水平。领导上除了组织教员集训以外，更重要的是要组织教员自学，采取“教与学相结合”“边教边提高”的办法提高教员的水平。此外，由于我们的教员大都是新手，对课堂教学的基本方法还不大熟悉，因此，有必要学习一些课堂教学的基本知识。这方面，许多单位的领导干部亲自任教，起了示范作用，这对提高教员水平和教学质量有很大好处。目前，领导上一方面要帮助教员提高讲解新课质量，另一方面还要帮助教员了解学员在旧课中存在的问题。对一部分在学习高潮中学得不够深透、不够系统的内容，应该好好地组织复习巩固。
    抓用，就是提倡干部在工作、生活中广泛运用已学的知识。学和用结合起来，可以使干部有更多的机会运用知识，可以使干部联系工作理解所学的知识。这是在职干部学好文化的重要环节。南京地区某部在学习毛泽东军事著作的时候，在毛泽东选集中选出了排比、比喻、对照等修辞的范例进行学习，不但学到了语文知识，而且加深了对著作的理解。教员在教学中要尽可能举出实际工作、生活中的例子来讲解课文。作业题和复习题也要密切结合实际。实际运用，也是巩固已学得的知识的一种重要方法。目前在组织复习巩固的工作时，应该有意识地培养干部联系工作运用知识的能力。
    抓“学”，抓“教”，抓“用”，这三个环节抓好了，文化教育的质量就可以不断提高。让我们再努一把力，使冬春文化教育高潮取得质量兼优的丰硕果实。自从总政治部提出干部文化教育的十年规划以来，一年已经过去了。让我们在质量兼优的基础上，迈进十年大计的第二个年度！
〖-ZW/正文〗
