〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义侵略本性难移〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对社会主义国家大搞间谍活动
    2月8日一期的美国“新闻周刊”刊载的一篇叙述美国间谍和特务活动的文章，承认美国以十万名人员、每年三十亿美元的费用从事对社会主义国家的间谍情报活动。
    文章说，“美国的全球情报系统目前拥有十多个主要的机构，其中包括中央情报局、海军情报局、陆军G―2局、空军情报局、国务院调查研究处和全国安全署”。
    杂志说，在美国的“间谍头子的间谍名单上”，有着出卖色相的女间谍，也有“在手提包的秘密部分装有小胶卷的偷偷摸摸地潜越国境的间谍”。
    文章举出的事实表明，在刺探各社会主义国家的情报方面，美国政府是完全不择手段的，这些手段同包括“空中摄影”，“偷听电话”和“截听无线电报”等等。
    杂志指出，美国政府驻在国外的武官、外交官员和其他官方人士不断地将各种情况，从反坦克炮的发射速度到某一社会主义国家的总参谋长的健康状况，作为情报报告给美国的间谍组织。对于那些从社会主义国家“跑”出来的背叛祖国的叛徒，美国政府也派遣“训练有素的专家”去询问他们，搜罗社会主义国家的情报。
    社会主义国家的书报文件也是美国间谍机构收集情报的对象。文章指出，为了收集情报，“数以吨计的苏联出版物、统计、技术杂志、商业刊物、演说和官方报告被查对又查对”。
    阴谋对古巴进行大规模军事干涉
    古巴最近一期“波希米亚”周刊刊载的一名美国记者的公开信揭露：各种迹象和各种趋向都表明，美国正企图利用美洲国家组织“对古巴进行军事干涉”。
    这位“民族周刊”和“哥伦比亚广播公司”记者饱勃・泰伯在信中说，“美国的舆论已经被动员起来了。现在正在组织争取拉丁美洲支持的宣传运动。”信中接着谈到，美国目前在拉丁美洲展开的宣传运动，力图证明古巴没有正确的对待美国公民的利益，其目的是造成任何一种形式的泛美行动。
    饱勃・泰伯说：“正如我所看到的那样，（美国的）战略是千方百计地制造紧张局势，以恫吓最保守的古巴人和中产阶级，造成经济损失，煽动反革命分子。”他说，美国的具体计划“是美洲国家组织首先提议谴责古巴，以便削弱它在国际上的地位和破坏其财政威信，然后当出现混乱的第一个迹象时，就请求以大规模的军事干涉作为裁决，这个军事干涉将威胁到人们的生命和财产。一次暴动可能做为干涉的借口。”
    这位美国记者最后在信中说，您们不要认为这些是“一个头脑发热的人想象出来的”。
    策划东南亚集团搞紧张局势
    美国控制下的东南亚条约组织，12日结束了它在拉合尔举行的为时四天的所谓对付“共产党颠复”的“讨论会”。
    这是这个侵略集团策二次举行这样的策划颠复阴谋和制造紧张局势的会议。
    在9日举行的开幕仪式上，美国和这个侵略集团其它成员国的代表挨次发言，叫嚷了一通由他们捏造的所谓“共产党颠复活动”的滥调，企图煽动反共歇斯底里，并且掩饰他们在其后举行的秘密会议上策划的真正的颠复和侵略活动阴谋。
    加紧对非洲文化侵略
    尼日利亚“西非向导报”在今年初刊登的一篇美国人亚当斯写的文章中，透露了美国在文化和教育方面侵略非洲的情况。这篇文章说，美国对非洲教育的私人“援助”，在数额和种类方面都有显著的增加。
    文章还指出，美国私人“基金会”和“慈善组织”多年来都在提倡美非“合作”，特别是在教育和文化方面。其中卡内基基金会和福特基金会曾在一九五九年颁发多种“赠金”以加强美国对非洲文化和问题的了解。
    文章还提到，为了加紧把美国势力渗入非洲地区，美国参议院还专门成立了一个处理非洲事务的常设机构――非洲小组委员会，这个组织在去年十月发表的一个关于非洲的报告中，建议美国采取“灵活、富有想象力和积极的”对非政策。美国负责非洲事务的助理国务卿萨脱斯威特曾经表示，美国试图“以一种符合自由世界理想的方式鼓励（非洲）大陆的健全而有秩序的发展”。
〖-ZW/正文〗
