〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定叫二月超一月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站誓师再跃进〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：政治处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞行训练空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某场站鼓足干劲，上下一条心，坚决争上游。在胜利地完成了1月份飞行训练的供应任务后，又誓师再争2月红。
    这个场站1月份在完成十个飞行日的供应工作中，速度快，效率高，质量好，值勤人员出勤率达到百分之百。在一次无准备的警报演习中，动作准确及时，秩序良好，达到了站党委提出的要求。其他各项工作也都有突出的成绩。
    1月红给2月红奠定了良好的基础。春节一过，他们又趁热打铁，召开了全站跃进动员大会，决心定叫2月超1月。决定在以训练供应工作为主的前提下，全面开展士兵社会主义教育，干部政治学习完成五十小时，学完第二专题和第三专题的一部分；此外还要完成文化学习二十至三十小时，做好春耕、积肥、追肥和田间管理工作。
    （政治处）
〖-ZW/正文〗
