〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于印度尼西亚某些方面阻挠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西爪哇华侨返国期限受到耽搁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗准备回国的华侨归心似箭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华侨工作印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达13日电 中国驻雅加达总领事李菊生9日到万隆去就送西爪哇华侨回国问题同西爪哇军事当局举行会谈。李菊生还访问了一些华侨居留营，向被迫迁出县城以外地区的华侨表示诚恳的慰问。李菊生总领事于12日晚回到雅加达。
    10日和11日，李菊生在万隆曾两次访问西爪哇第六军区参谋长马尔沃托中校。他们就要求回国的华侨送回中国去的问题进行了磋商。马尔沃托中校向李菊生总领事保证，关于送西爪哇各地华侨回国的准备工作已经完成，各地华侨可以在12日前往雅加达，在那里集合。
    据李菊生后来接到的西爪哇陆军当局的通知，由于某些方面的阻挠，华侨不能在2月14日以前到雅加达去。这意味着，送华侨上船回国的工作将要受到耽搁。前已报道，迎接华侨回国的船只已经到达雅加达。
    在林望的四百多位希望回国的华侨在当地军政当局的帮助下已在11日动身前来雅加达集中。途中，他们在万隆被扣留了，到现在为止，他们还在万隆等待继续前进。
    李菊生总领事在西爪哇军政官员的陪同下，在11日和12日曾到马渣连加、林望、芝马墟、展玉和苏加武眉去视察华侨居留营，并向华侨表示衷心的慰问。当李总领事和印度尼西亚军政官员问到华侨的愿望时，他们一致回答说，他们希望尽快回到祖国。有许多华侨已经准备行李，准备在印度尼西亚当局护送下到雅加达上船回国。
    李菊生总领事同华侨进行了亲切的谈话。这些饱受苦难经历的华侨受到祖国对他们表示的关心之后非常感动。他们说，当他们在不幸的时候看到祖国的总领事的时候，他们感到他们似乎看到了自己的母亲。他们全都表示，他们决心在一到祖国之后就参加社会主义建设。
    同李菊生总领事一起到西爪哇的毛欣欲领事，曾到打横、尖美士、普哇加达、易卡西和加拉横慰问那些地方的华侨。
    据新华社14日讯 雅加达消息：在印度尼西亚发生的排华活动中受到歧视和迫害的华侨，迫切地盼望着能早日回到祖国的怀抱，参加祖国的社会主义建设。
    在西爪哇，那些遭到强迫迁移现在居住在集中拘留的地方里的华侨，被剥夺了生计，度日如年，归心似箭。他们一直在要求印度尼西亚政府把他们送回中国。当他们听到祖国已经派船来接他们回去的消息时，他们十分高兴。有些人感动得流下眼泪，有些人高呼，“祖国万岁”。
    据初步统计，在西爪哇有六千多名华侨要求乘祖国派来的第一批船只回祖国去，有一百八十多名华侨2月10日从西爪哇的牙律来到雅加达，等候祖国派来的船只。他们受到了当地华侨以及华侨团体的热情接待。西爪哇各地的华侨将继续到雅加达来集合准备回国。
    在东爪哇，据初步统计，全部二十八个县的六个县内，就有一万名华侨已经登记要求返回祖国。其中有七千五百多名华侨要求印度尼西亚政府把他们送回中国去，因为在印度尼西亚当局取缔外侨小商贩和零售商在乡村地区营业的条例的影响下，他们都失业了，生活非常困难。
    在华侨众多的邦加岛和勿里洞，大多数华侨都在准备返回祖国。
    在北苏门答腊的棉兰，在2月份就有九百多名华侨订了回祖国去的船票。
    在南苏门答腊，据初步统计，楠榜地方就有一千名华侨希望回祖国去。
    大多数准备回祖国的华侨将带着他们的家眷一起回去。在西苏门答腊的龙目、巴厘和巴雅公务，住在乡村或城镇的许多华侨准备全家一起回祖国去。
    雅加达总领事馆以及棉兰、望加锡和马辰的领事馆昼夜都在忙着接待希望回祖国去的华侨，并且赶紧为他们准备护照。印度尼西亚各地的华侨团体办事处每天都挤满了要求登记回祖国去的华侨。
    许多准备回国的华侨说，“伟大的祖国在关心我们，我们再也不是海外孤儿了”；“我们决心回祖国去，任何障碍和破坏行为都不能使我们发生动摇”。
    在准备回国的华侨当中，有在青年时代就卖身作契约工的白发苍苍的老人，有好几代都定居在印度尼西亚而从未到过祖国的青年学生。从牙律到雅加达来等候船只回祖国的林扬宽（音）已有六十一岁了。他是出生在印度尼西亚的第五代的人。他说，“我的祖先是从福建来的，我一直怀念我的祖国，在过去，我没有钱回去。现在，祖国已经专门派船来接我们回去了。这确实是我过去永远梦想不到的事情”。
    大批华侨决心在回到祖国以后积极参加祖国的社会主义建设。一个学习技术知识的热潮已经掀起。许多城市的华侨团体和学校已经根据华侨的要求开办了学习修理无线电和汽车、打字、照象和缝纫等技术的训练班。华侨都积极地参加这些训练班学习。
〖-ZW/正文〗
