〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅关良/韩雷岭/李爱红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈
    我一下火车，在车站上碰到了舅舅。他告诉我，我妈妈没有在家，到县里开群英会去了。我打听了一下，决定先上城里。
    我走到县城大礼堂门口，对招待员说：“我找关菊英代表！”他打量了我一下，说道：“你先等一会儿，我去找一找！”
    招待员进去了，我坐在门口，顺手拿起一张油印的会刊来。忽然，九个醒目大字吸引了我的注意：“学习养猪能手关菊英”。我想：“这是介绍我妈妈的事迹呀！”我急忙读下去，内容是这样的：我妈妈听说公社要养猪，自动要求当饲养员。公社干部考虑她已经五十五岁了，养猪的活儿又脏又累，怕她吃不消。但是，我妈妈说：“我养了三十年猪啦，多少还有点经验，内行总比外行强些呗！”社里虽然同意了，为了照顾她，叫她少管几头。可是我妈还是跟别的饲养员一样，一头猪也不少管。去年夏天，猪瘟流行，我妈整整有二十多个晚上没有睡过觉，终于使病猪恢复了健康。猪好了，她却累病了，社干部叫她休息，她怎么也不肯，说：“农活这样忙，抽别的劳动力来替我，就要耽误生产啊！”到了秋天，社里的小猪多了，她又多养十头；而且，因为她细心照顾，每头猪平均每天长一斤肉。……
    妈妈的事迹还没有看完，招待员出来了，说：“关菊英大娘正报告养猪经验，你再等一会儿吧！”这时，我仿佛看到头发花白的妈妈，正站在讲台上，吐着爽朗的声音。（傅关良）
    龙王庙
    我家在晋南闻喜县的一个小山村里。村西边有条龙王沟，沟里全是拳头大的石头和麦粒般的砂子。一下雨，山洪暴发，就把庄稼淹了；如果十天不下雨，地就裂开大口子。龙王沟后头，有一座龙王庙。解放以前，一不下雨，农民就到庙里烧香求雨。可是，香堆得有人高，雨还是一滴不下，眼巴巴看着庄稼干死了。
    最近，因为妈妈生病，我请假回家了。妈妈的病因为在公社医院里治，病情已经大大减轻。爸爸说：“公社不只给你妈妈治了病，还给咱们龙王沟治了病。”接着，爸爸就说起公社大办水利的事情来，叫我再到龙王沟去看看。
    第二天一早，我就上龙王沟去了。刚上土坎，就听到机器的轰隆声，原来是抽水机正在浇冬麦。那里还有龙王沟的影子，这里已经变成一座水库了。这个水库能蓄水五万立方米，不但把沟边的一千二百多亩旱地变成了水田，还可以灌溉周围上万亩田地。如果没有这座水库，去年的庄稼不要说丰收，早旱得边禾苗都不见了。
    我沿着水库往前走，一抬头，又看见那座龙王庙了。庙门口挂着“红旗人民公社水利委员会”的木牌子。我刚一进门，就碰见邻居桑全忠伯伯，他把我领到神殿里，只见四周墙上挂着水利化示意图、各种图表、水利劳动模范的照片，地上陈列着水库模型。这时，桑伯伯笑道：“咱们这个水库不但要养鱼，还要修座水力发电站。现在，咱们公社已经实现了水利化；1960年，就要实现电气化了。”
    这时，我抬头看了一眼龙王爷的塑象，它好象一个俘虏似地蹲在那里，准备听候人民的处理。（李爱红）
    “水驴”
    离村还有好远的路，我就听到一群小孩这样唱着：
    “‘水驴’‘水驴’本领大，
    不吃粮草不喝茶，
    天天不歇转圈圈，
    ‘雪花’飘飘往下下。”
    我奇怪地想：“水驴”是个什么东西呀？我到家一问，妈妈笑道：“‘水驴’就是新安的水磨，你快去看看吧。要是没有公社，说什么也安不上。”
    我吃了点饭，就去看“水驴”了。我走到七里河边，老远就听到“哗、哗、哗”和“咚、咚、咚”的响声。我顺着声音走到一座新盖的砖房里面，只见一盘水磨，正在飞快地转动着。旁边一位姑娘笑道：“这个‘水驴’好极啦，只要一开水闸，它一天到晚转个不停。公社刚成立时安了一盘，现在已经有五盘了。我们磨的面，够供几个生产队吃的，一年光景，节省了几千个妇女劳动力，还有大帮牲口。为了支援工业，我们最近还给城里的工厂磨面哩！”
    我仔细地看了看水磨，果然是好。它是用过去一向任意泛滥的七里河的水当动力的，自从公社化以后，七里河两岸打起了堤坝，安上了水闸，河水不但不泛滥了，还老老实实听人使唤。我一边赞颂着公社的好处，一边走回家去。我对妈妈说，曾见到一位姑娘。妈妈听了，哈哈大笑道：“那是你表妹小蕊呀！看，离家几年，连自己的亲戚都不认识啦！”（韩富岭）
〖-ZW/正文〗
