〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学练教用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队教学领导紧扣四环；文化教育成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林仁华/王岳风/陈政吾/郝健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育0220部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0220部队一支队在干部文化教育中，大抓学、练、教、用四大环节，教学质量步步提高，干部学习劲头越来越足。去年3月到今年1月，这个支队进行了六次普测，成绩一次比一次好，总平均成绩从四十一点一分提高到八十五点八分，及格率由40％上升到95.1％。
    抓学，主要是大力开展干部的自学活动。去年3月开始组织文化学习的时候，领导把主要精力放在集训上。当时不少在职学习的干部学习信心不高，成绩很不好。于是，领导上改变了做法，放手发动群众，大力组织自学。他们成立了自学小组，采取教员分点巡回上课和自学相结合的办法进行学习。同时，宣传了本支队参谋伊善敬刻苦自学代数的事迹，推广了二炮连干部自学的经验，介绍了学习标兵刘恒等的自学方法，并在全支队开展了学刘恒、赶刘恒的运动。经过这一系列的工作，鼓足了干部的学习劲头，全支队勤学苦练的风气逐渐增长。群众性自学活动开展以后，原订的学习进度和划分的班次已经与干部的要求不适应。有的同志在算术班听课，但是自学进度已经学到代数。这时，支队党委及时提出“全面放手，发动群众，自学为主，授课为辅，多种进度，积极前进”的原则，组织学习。他们把干部实际水平分成七类，规定了每类干部学习的最低要求。同时把学习进度相同的干部重新组成小组和教学班。教员在每章每节开始学习的时候，作重点讲解，开门引路。遇到难点较多的地方，教员就组织学员“报难点，破难点”，然后根据难点进行讲解，扫清拦路虎。在每章结束以后，教员把全军的内容串连起来，使干部自学的知识系统化、完整化。教学内容的预习、复习，主要靠干部在自学互助中解决。这样做，进一步发挥了干部的学习积极性，全支队实现了时间、进度、质量三跃进，自学队伍扩大到占干部总数的90％左右。
    抓练，就是在自学队伍建立起来以后，支队领导大抓作业练习，进一步推动自学，提高教学质量。全支队“上下齐动手，层层抓紧，步步深入”，抓紧了作业练习的指导。许多分队干部经常抽查干部的作业，督促干部做习题。有的单位在召开各种会议时，都要举行小测验和抽查作业。支队文教办公室除了经常组织抽查作业外，还组织了两次普查，公布干部的作业量和好坏作业的典型。由于各级领导抓得紧，干部普遍都很重视课后作业。在作业指导中，他们要求数量多、质量好。开始要求干部多做习题。接着提出“错题重做，难题多做”的要求。许多干部在自学中反复钻研难题。连长李树林，把作业题分为三类，一般的题目做一遍，稍难的做两遍，最难的做三遍。他做过的五百三十二题中，就有九十题做了三遍，八十八题做了两遍。排长何举士，装订了一本“难题本”，随身携带，碰到难题就抄下来，有空就算，他已经算了二百多个难题。这个支队的干部去年一般都做了习题一千多道，最多的做了三千道。为了提高“练”的质量，支队文教办公室还经常根据作业中差错的情况，选印干部容易算错的题目，组织大家复习，组织教员及时批改作业。由于练得多，干部的运算能力迅速提高，学习的知识很巩固。干部们反映：作业作得多，算法练得熟，学习上可以应付“七十二变”。
    抓教，就是领导上经常注意培养文化教员。为了使教员能根据难点，有的放矢地进行教学，文教办公室的同志经常深入各单位，召开领导、教员、学员的座谈会，研究教学中存在的问题，访问个别成绩不及格的干部，研究试卷，找出干部学习不及格的原因和学习中的难点，然后和教员一起研究突破难点的方法。他们还经常组织集体备课、集训、“教学活动日”、示范教学等活动，提高教员的教学能力。所以教员上课一般能够明确难点，对症下药。
    抓用，就是提倡在工作中运用学到的知识，提倡学用结合。在算术学习中，支队领导要求干部边学边用，尽量联系施工中各种计算问题进行演算。教员在教学中尽量选用施工中的问题作为讲课的例子，培养干部运用知识的能力。由于学用结合得好，干部所学的知识很巩固。参谋聂可师、副指导员乔玉堂经常用算术计算施工完成碎石数、器材消耗数、各班完成任务的百分比等等，提高了计算能力，历次测验成绩都在八十分以上。许多干部在施工中利用休息时间，计算石方、掘进速度、来回路程所需时间等等。 （林仁华、王岳风、陈政吾、郝健）
〖-ZW/正文〗
