〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于中苏同盟坚决捍卫和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军官兵热烈庆祝中苏同盟十周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报14日讯 近日来，全军各部队纷纷举行庆祝活动，热烈祝贺中苏友好同盟互助条约签订十周年。
    各地区部队除了参加当地人民的各种庆祝活动外，并举行了部队官兵的庆祝大会，由政治部门负责同志报告中苏同盟的伟大意义。
    许多机关、学校、连队和舰艇举办了图片展览，出版了墙报或黑板报，组织了电影晚会或故事晚会等，广泛宣传中苏两国人民和军队的友谊。在塔山英雄团的庆祝大会上，全团官兵还通过了给苏军马特洛索夫团的一封信，热烈祝贺中苏友好同盟十周年。
    许多单位举行了座谈会，官兵们畅谈中苏同盟的伟大意义。0214部队二等功臣王英杰说：中苏同盟是保卫世界和平的坚强堡垒，它给社会主义阵营和全世界爱好和平的人民带来了无比的力量，狠狠地打击了帝国主义。优秀教练员何宝元说：中苏两国人民的坚强团结，是社会主义阵营团结的核心。我们要不断地加强和发展中苏两国人民的友谊。二等功臣于柱说：中苏两国人民的亲密合作，对加速我们两国的社会主义建设起了巨大的作用，我们要进一步学习苏联的先进经验。0218部队军官赵树德说：中苏同盟是以马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则为指导思想的，是建立在两国人民根本利益完全一致的基础上的，这种牢不可破的兄弟关系，是任何力量也不能分离的。敌人企图分裂中苏同盟的梦想，永远也不会实现。
    苏军曾经在那里驻过的旅大地区的部队，在庆祝中苏同盟十周年的日子里感到特别兴奋。官兵们一致指出：中苏两国人民、中苏两国军队的亲密团结，是举世无敌的伟大力量。某部炮兵连五好班长廖家清说：中苏同盟为世界和平作出了伟大贡献，可是美帝国主义一面玩弄假和平，一面加紧扩军备战，我们要时刻提高警惕。空军某部驾驶员、三等功臣苏春元说：中苏友好同盟的主要目标，就是防止日本军国主义复活，防止它勾结其他帝国主义国家再次发动侵略战争。如今美帝国主义公然与岸信介政府签订了军事同盟，我们必须保持高度警惕。官兵们决心以搞好战斗训练的实际行动，来纪念中苏友好同盟十周年。
    在福建前线，到处可以看到“中苏友谊万古长青”、“中苏同盟是世界和平的强大堡垒”等巨幅标语，可以听到赞颂中苏友好的响亮歌声。官兵们在报告会和座谈会上，都一致强调巩固和发展中苏两国和以苏联为首的社会主义阵营的团结的重要性，并一致谴责美帝国主义加紧扩军备战、复活日本军国主义和侵占我国领土台湾的罪恶活动。前线海军官兵指出，美帝国主义的军舰，不顾我国政府的一再警告，不断侵犯我国的领海，这就证明它口谈和平是假，实行侵略是真。官兵们表示，要加强战斗训练，提高作战本领，握紧手中武器，坚决保卫世界和平。
〖-ZW/正文〗
