〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一跃再跃锦上添花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二支队通信连连续两年获得了荣誉。在大跃进的1958年，他们曾经被评为广州部队的党支部标兵连，荣记集体二等功，并且派代表出席了通信兵积极分子会议。1959年，他们又以充沛的干劲，夺得了部队的五项工作的上游：专业和多能训练、干部文化教育、副业生产和改善生活、行政管理和安全运动、参加社会主义建设；三个方面的标兵：党支部、团支部、俱乐部。
    在这个连队里，从连队、指导员到炊事员、驭手，人人都能熟练地掌握使用和修理全连的通信器材。在各项演习中，都保证了本连负责区域内的通信联络畅通。此外，射击训练、文化教育、副业生产等工作，成绩也很显著。特别值得提出的是，在一年中，他们除了以公社为课堂、拜农民为老师，集体当农民一周外，还以一千四百多个劳动日参加驻地人民公社抢种、抢收、兴修水利，还帮助公社架设了电话等。
    因此，许多同志称通信连为一跃再跃、锦上添花的先进单位。
    困难大不过决心
    1959年他们是在干部新、战士新，训练指标又大大提高的情况下，开始训练的。全连的排长全是新提升的，班长也大部分是新提升的，老战士只有屈指可数的几个。而训练指标提高却很多，比如对通报的要求，就比过去最高的要求又提高六分之一。面对着这种情况，党支委会上有三种意见：一种意见要保持广州部队标兵连的荣誉，要创造新的更大的成绩。第二种意见是要求保持1958年专业训练的水平，适当地带动其它工作。还有一种意见认为今年条件不如去年，只能抓专业训练，其余能抓就抓，不能抓就丢。党支部事后又在战士中摸底，发现当时同样也有这样三种不同的认识。于是，由党的支委扩大会，进而到全连，开展了一场辩论。
    辩论展开以后，三种意见变为两种：一种是能继续跃进；一种是保持去年的水平就不错了。后者的论据是有下列一些困难，即：“五新”――干部新、班长新、通报改革新、机务训练要求新（人人要达到会小修）、多能训练要求新（人人学会有线、无线、运动通信）。“五少”――干部少（外出集训）、骨干少、训练器材少、训练时间少、复习巩固时间少。他们说，有了这些困难，能保持过去的成绩，就念弥陀了。经过辩论，多数同志以更有力的论据驳倒了这种认识。战士们说：这些困难是不小，可是我们的决心更大。许多同志分析说：干部虽然新，但是都有了去年大跃进的经验；班长虽然新，但是都是去年跃进的骨干；战士虽然新，但是都是来自大跃进中农村的先进青年。至于器材少、时间少，这些困难是死的，我们人是活的，也能想法解决它！
    经过辩论统一了继续跃进的思想认识，而党支部却没有忽视摆在面前的困难条件。他们首先组织无线电兵李振尧，向战士们介绍了去年以半年时间完成全年训练任务的经验，同时，组织老兵、班长试验各种课目互换学习。这些经验的介绍和训练方法的试验，使新老战士心中有底了，跃进的信心更坚强了。同时，在投入紧张的训练以后，又继续加强了思想工作。党支部发现有的新兵不愿担任架线任务，还有个别排长害怕多负责任，他们对于如何对待困难、对待艰苦，仍然缺乏正确的认识。因此，就立即在连队进行了一次宣扬连队光荣事迹和解放军光荣传统的教育，激发官兵们的荣誉感，强调要以英勇顽强的态度来对待困难，这时，一些同志主动在检查了自己的思想，他们说：在训练中苦点、累点，与黄继光、董存瑞相比差远了。我们定要向他们学习，保证把今年的任务完成得又快又好！
    好钢用在刀刃上
    群众的干劲鼓足了，磨拳擦掌，对每件工作都是信心百倍地要力争上游。这时候，摆在连队领导面前的是如何把钢用到刀刃上，把群众的干劲使用得得当。通信连采用了两种措施：一是全面安排工作，使群众能够有计划地跃进；一是突破难点，集中群众力量解决主要困难。
    在全面安排工作上，主要是集中力量于重要工作上，同时又不放松其它工作，做到以中心带动全面。以5月份为例，当时党支部计算了一下工作，从大的方面来说就有专业多能训练、文化教育，队列体育训练，人民公社教育、五好评比等等共十三项。党支部根据全年训练要求，确定5月份以专业和多能训练为重点，同时，又根据连队各种人员对人民公社的不同反映，必须及时澄清一些模糊认识，所以又把公社教育作为一个重点。对于其它各项工作也逐项排队，依照轻重缓急情况，分别安排在月计划和周计划中，并且每项工作都分工专人负责。这时再向群众公布，并且提出了战斗口号：“立雄心大志，苦战红五月，争取军政双丰收”。目标明确了，群众的积极性调动起来了，5月份样样工作都取得了很好的成绩。
    在跃进中，不可避免地要遇到种种困难。这些困难有的是可以预见到的，有的是到临时才发现的。这些困难中有的往往是跃进中的重要问题，不解决就会障碍跃进。对待这些困难，通信连也是发动群众来解决，把群众的智慧和干劲用在最需要之处。比如训练开始，首先遇到的是器材困难――电键不够用，没有振荡器，没有抄报纸。这些困难不解决，大家就无法提高技术。党支部就把这些问题公布出来，征求解决办法。他们把这称作为“领导出课题，群众献计策”。问题一经提出，战士们就千方百计地研究解决办法。有的还自动组成技术革新小组，一起研究。团员冯惠昌废寝忘食，经过十五天钻研，用废木板、旧铁钉制成了电键，经过试验，完全合用，于是赶制了二十二个，足够供给大家练习使用。团员杨祖森也利用旧器材，制成了振荡器。团员陈作锐创造了抄报纸“一纸四用”的方法，把过去废旧抄报纸又拿出来使用。这些，都分文未花，解决了器材不足的困难。
    在改进训练方法提高训练质量方面也是这样。当时大家都感到突出的困难是训练课目多，时间不够用，勉强都搞，就会降低训练质量。于是，党支部又公布了这一问题，要求大家献计策。连长刘喜善从过去无线电通话训练中往返走路时间、和一部机器只一人操作另一人闲着的情况，挖掘潜力，提出了通话、线路架设、运动通信三结合的训练方法，节省了三分之二的训练时间，训练效果很好。连长这一革新更加激发战士们的创造热情。有线电话排的技术革新小组创造了“守机接转练电码”的训练方法，过去守机接转单机只是要阿拉伯码，现在改为“我要达嘀达……”练接转单机同时练了电码，提高了训练效率。一年来类似的合理化建议和先进经验共有七十多件，促进了各项工作多快好省地跃进。
    向前再向前
    群众轰轰烈烈地展开跃进之后，通信连党支部又考虑到怎样使群众高涨的情绪持久不衰，一浪紧跟一浪地不断跃进。
    他们主要是抓住了及时向群众提出新的跃进目标，抓好立标兵赶先进的竞赛活动。具体做法是：在每月的任务指标确定后，立即采用大字报、广播等方法公布，并且组织群众酝酿讨论，订出个人跃进规划，然后展开竞赛活动。竞赛中发现了先进者，便立即宣扬，组织大家学、赶，再掀起一个新的高潮。如第一阶段训练结束时，新兵胡书林取得了门门优秀的成绩，被评为五好标兵。于是，便组织广泛宣传，在新兵中形成了一个更高的跃进高潮。再比如新兵刘娘水和胡巧生在收发报和守机接转多能训练中，展开了对手赛，一周后竞赛评比，刘娘水占先。但是当同志们赞扬他的时候，他却检讨了自己对胡巧生帮助不够，并向党支部提出保证在短时期内帮助胡巧生赶上自己。刘娘水这一先进思想，引起了党支部的重视，立即号召大家展开“先进身边无落后”的竞赛活动，把互相帮助全面跃进又在全连范围内推向了一个高潮。
    其次，党支部还经过研究，对某些工作实行任务包干，领导上只定期评比的办法，来充分发扬群众的干劲。比如单个技术训练，党支部考虑到今年的班长都是去年跃进的骨干，技术基础较好，完全可以担负这项任务。于是这项过去由排长负责的训练任务就交由各班长负责。各班长在接受这项任务后，都比着干，争先进，千方百计地把本班战士教好。结果这一课目训练取得了很好的成绩。这样，不仅直接解决了干部少的困难，而且大大鼓舞了班长的干劲，他们说：这是领导对自己的信任。越干越有劲了。
    另外，在跃进过程中，他们也十分注意调节跃进的步骤，不是一个劲地突击。在每一段工作结束时，总是抽出一定的时间来进行总结。在各个阶段的工作安排上，他们也注意了体力劳动和脑力劳动的调剂。比如在地形复杂、气候恶劣的某岛，突击了一周专业训练，战士体力消耗很大，下一周便搞政治教育，主要是课堂活动。连队领导对于改善伙食方面抓得很紧，支委经常轮班深入伙房帮助工作，想方设法把伙食搞好。一年来，他们始终保持了每餐两菜一汤的生活水平。这些，也都保障了战士们既有高涨的情绪，又有健壮的身体，干起工作来一个赛过一个。战士们说得好：忙是忙点，可是忙得有条理，忙得愉快！
〖-ZW/正文〗
