〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗层层发动广泛宣传整顿组织加强领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州铁路局大抓民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大办民兵的重要意义家喻户晓深入人心民兵成为铁路运输战线上活跃的突〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成荣/史先民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁路民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设郑州铁路局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑州铁路局党委大抓民兵建设，提高了全体民兵的政治觉悟和国防观念，进一步壮大了民兵队伍，发挥了民兵的突击作用，促进了铁路运输任务的圆满完成。
    今年一开始，铁路局党委就在“开门红”和“大卸大排安全正点运动”中认真加强民兵工作。在统一干部思想认识的基础上，建立了领导民兵工作的机构，委派了专职武装干部，并且整顿了民兵组织。为了使民兵工作开展得普遍深透，形成一个既轰轰烈烈又扎扎实实的群众运动，各级党委和民兵组织从上到下，层层发动，大力开展了全民皆兵和大搞民兵运动的宣传。主要的宣传方法是：①召开各级干部会议，从党内到党外，从上到下，大讲全民皆兵的重大意义和方针、政策；②进行思想摸底排队，针对不同人员的不同思想问题，有的放矢地进行宣传发动，并且通过具体事实，适时组织鸣放辩论会，统一思想认识；③召开各种小型座谈会，如老工人座谈会和复员军人座谈会等，充分发挥他们的积极作用。这样一级抓一级，层层鼓动，时时宣传，在短短的时间里就使全体职工普遍地受到一次全民皆兵教育，大大地提高了职工群众的政治觉悟、国防观念和对民兵建设的正确认识，很快形成一个大搞民兵的高潮。参加过“二七”大罢工的老工人说：参加民兵组织，保卫工人阶级的利益，是铁路工人的光荣传统。郑州车辆段老工人卢金元说：“在旧社会里哪有咱工人当家作主的日子；解放后在党的领导下，生产建设一日千里，生活越来越好，这样的好日子工人不保卫能行吗？组织民兵就是为了更好地建设国家和保卫咱们的好日子。别看我五十多岁了，实行全民皆兵，我要尽一分力量。”老工长董维青说：“搞民兵不仅和生产没有矛盾，而且会使我们的开门红红得更好。”许多复员转业军人同志进一步认识到民兵工作的重要意义，一致表示要在大搞民兵建设中积极发挥作用。广大青年和民兵同志，更加热爱民兵组织，为做一个既能生产又能保卫祖国的民兵，感到无尚光荣。一些尚未参加民兵组织的青壮年职工，都纷纷报名，力争当个光荣民兵。
    经过大张旗鼓地宣传动员和整顿发展民兵组织以后，激发了广大民兵群众的冲天干劲，组织纪律性普遍加强，生产效率空前提高，跃进面貌为之一新。郑州车站民兵团在“大卸大排安全正点运动”中，认真实现了“四化”，完成各项运输生产指标都有显著提高。如中转速度比去年12月提高了4.5％，货车正点提高了36％；办理车数比去年同一时期增加15％，运用车比过去压缩了42％，红旗列车比去年12月份提高了42％。其中民兵团二营在1月17日奋战一天，夺得中转时间二点三小时的成绩，创造了这个车站从来未有的生产新纪录。为此，该站的十二名退休“二七”老工人，敲锣打鼓向他们贺喜。七十二岁的“二七”老工人李百泉激动地说：“民兵组织力量大，我在郑州车站几十年从来没有见过这样的奇迹。你们真不愧是中国工人阶级的后代、党的好儿女和毛主席的好战士！”郑州铁路局车辆段修车民兵营，在“大战开门红，生产当尖兵”口号的鼓舞下，全体民兵春节放弃休假，自动上班，以战斗姿态进行劳动，当天修好了一辆客车（比过去缩短十二小时）和一辆货车（比过去缩短四个小时）。在民兵们的这种带动下，全段迅速掀起生产高潮，到1月10日，客车修理已提前二十天完成月计划，货车修理也完成了月计划的59％；并实现技术革新三十二件，等于去年12月份的总件数。民兵们的这种突击作用，促进了铁路局各项生产成绩的直线上升。拿1月1日到19日完成的各项生产指标与去年同期相比，即：货物发送量提高41.1％，装车数提高23.8％，货车载重量提高14％，货车周转时间压缩10.1％，中转停留时间压缩25.7％，机车日公里提高10.1％。
    由于民兵组织在促进生产运输上发挥了巨大作用，各级干部和广大职工，对于进一步加强民兵工作建设，热情更高了。郑州铁路局车辆段党委书记张力田同志说得好：“过去有人把民兵工作和生产对立起来，耽心开展民兵工作会影响生产，事实再一次证明了：加强民兵建设不仅不会影响生产，而且是推动生产和保卫生产，促进铁路运输的巨大力量。”
    最近，铁路局党委根据全国民兵工作会议的精神，进一步扩大了民兵组织和配备了干部，健全了各项制度；并且按照铁路民兵的特点，本着劳武结合、以劳为主的原则，初步开始了铁路系统民兵的技术兵训练。 （杨成荣、史先民）
〖-ZW/正文〗
