〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗族战士跨进大学门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲学山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苗族RW：张显登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少尉张显登是0069部队四支队修械所的枪械技师，苗族人，过去是初中文化水平。1957年开始自修。三年来学完初中高中的全部课程，以及大学的解析几何、三角、微积分和高等物理。被部队誉为“文化学习的红旗手”。
    1950年张显登参加了人民解放军，他决心把一切献给党。从军械学校毕业后，上级提拔他为少尉枪械技师。由于文化水平低，工作中遇到了不少困难。一次，他鉴别几种武器钢材的性质，绞尽了脑汁，还没得出结果，找来一些参考书又看不懂。在困难面前，他没有低头，他立志提高文化，当一个名副其实的枪械技师，更好地为部队建设服务。
    开始，他样样都想学，恨不得一口吃个饱。几星期过去了，收效不大。从哪里学起呢？他跑到地方学校了解到学生的学习课程，然后根据自己的水平和工作情况，订出一个十年左右达到高等学校毕业水平的规划。有了一个明确目标、他的心里亮堂了。三年来，每年他都学了八百小时以上，提前学完了中学课程，跨进了大学的门槛。
    人们会问张显登同志的自学时间从哪里来？他平时每天坚持二小时学习，星期天至少学习四小时，有时学一整天。去年大伏天，部队移防行军，他坐在弹药车里，阳光透过篷布又闷又热，也照样学习。在一个多星期的长途行军中，学完了一本代数，作了一百多道习题。
    书上有好多东西他开始是理解不了的，他能不耻下问，请教干部和战士。同志们解决不了的，他就到地方学校去请教老师。1957年，他出差到遵义，学习三角搞不通正弦余弦定理，一夜没有睡好觉，天不亮，他就跑到四里路远的遵义市中求教一位姓周的老师。后来他与周老师建立联系，经常买好信封信纸邮票寄给周老师，请周老师从书信上解答难题。1958年部队在四川，他曾在星期天跑了十多里到夹江城里师范学校求教。
    他把书本看作是不会说话的老师。三年来，他省吃俭用买了二百多册书，订了数学通报，物理通报等六种刊物自学。有一次为了搞清代数上的二项式定理，他一气看了四本参考书，作了十多道例题。
    他学习理论非常重视试验。例如，他用面盆、酒瓶、玻璃管、废电池、盐酸试验了无机化学排水取气法。过去他根本没学过碱性蓄电池的配液充电，他学了化学知识，经过试验，学会了配液充电的技能。
    去年，领导调他担任甲班高中数、理课程，备课、批改作业很忙，但他也没有放松自己的学习，经常深夜不眠，他要做一个大跃进中的尖兵。
〖-ZW/正文〗
