〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样自学的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富山〖HH/换行〗DW：炮兵学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编者按：〖-JZ；加重〗在全军文化教育积极分子代表会议前夕，各军种、兵种、各军区都评选出了许多文化学习先进单位和为了广泛宣扬他们的事迹，交流他们的经验，我们准备陆续向读者介绍一批学习优秀的单位和人物。 我出身于一个雇农的家庭，小时候零零星星地念了两年小学，1937年参军后，开始写信还得请人代笔。以后，在党的长期培养下，经过实际工作锻炼，文化水平有了一些提高，但是，还远远不能满足工作的需要。1953年，组织上把我调到军事学院炮兵系兵器教研室任主任教员，工作中困难就更多了。原来我只学过122榴弹炮，而军事学院炮兵系是什么炮都要教，翻资料吧，也看不懂，教员把写好的兵器构造原理教材送给我审查，有许多地方我连看都看不懂，还说得上什么审查；领导上叫我给学员讲授瞄准具构造原理，有些原理我自己都莫名其妙，怎么能去讲课呢？只好请别的教员代讲；就是参加个学习讨论会吧，我也只能简简单单地讲上几句。这时，我看到全军上下都在积极响应党的号召，要把我军建设成为一支优良的现代化的革命军队，大批的干部在工作岗位上、在院校里努力学习，提高自己。真是形势逼人。
    我想，形势的发展是这样快，党交给自己的任务是这样重，许多不熟悉的工作在等着自己去做，如果再不提高自己，就不能完成党交给自己的任务，就会使工作受到损失，一个共产党员的责任感和荣誉感迫使自己下决心，一定要努力提高自己。从哪里着手提高呢：我坚决地响应了党的号召，努力学习文化。多少年的经历，使自己深深体会到文化知识是学习军事技术和政治理论的基础，不打好这个基础，别的方面的提高也会受到限制。
    于是，从1954年下半年起，我就开始了文化学习，并且一直坚持了下来。到现在，经过自修和有组织的学习，我一共学习了这样一些课程：初中的算术、代数、几何、物理、语文、地理、化学和一部分历史，高中的代数（一、二、三册）、三角、平面几何（学到相似三角形）、物理（光学未学），大学的解析几何、微积分基础知识和材料力学（上册学完，下册学了一部分与兵器有关的内容）。目前，我在复习中学物理，学习微分学（苏联鲁金著），打算在五年之内学完高等教育的全部基础课程，达到大学毕业的程度。
    几年来的文化学习，不仅提高了自己的文化水平，开阔了自己的眼界，而且也提高了自己的业务水平，推动了教学工作。现在我已经能够看懂一般的兵器原理，能给学员讲解以中等数学为基础的兵器理论课。由于文化水平的提高，对一些比较高深的军事技术理论书籍也可以看懂了，如在学习材料力学时，常常遇到在公式推导过程中常数项忽然没有了，正由于学过微分，懂得了常数的导数是零，才能明白它的道理。业务能力也有了提高，也就相应地提高了工作信心和工作效率，反过来又使自己能够挤出一些时间来学习。从这里也就使我体会到，工作和学习，从表面上看，从一时来看，二看好象是矛盾的，但是从本质上看，从长远来看，二者是统一的。只有学习好了，才能工作好；只有工作效率提高了，才能挤出更多的时间来学习。
    象我这样一个文化程度很低的人，今天能够跨进大学课程的门槛，能够在学习的道路上取得一点微小的成绩，首先应归功于党对我的关怀和培养。每当我遇到困难、思想上有些动摇时，领导上就来鼓励我，要我坚持下去，当我缺了课时，领导上就找教员给我补课；当我在学习中稍有成绩时，领导上更是大力表扬，鼓励我更加努力学习。其次，是同志们对我热情的帮助。
    我体会到要想学好文化，最重要的是要做到以下几点：
    一、要有明确的学习目的。
    从一开始学习文化，我就有了一个比较明确的学习目的：学习是为了适应建军的需要，学习是为了满足工作的需要。正是这个比较明确的学习目的，给了我不断克服困难的力量，使我注意到把文化学习和业务工作的需要结合起来，并根据业务工作需要的紧迫程度来考虑文化学习的重点。
    记得刚学完算术开始学习初中代数时，就碰到许多困难，那么多抽象的概念、法则，说什么也不容易弄通。有一次碰到“X=1，-X=？”这个题，整了半天也不知道怎样计算，于是就有些泄气，心想自学困难太大了，干脆算了吧！但是一想到学习的目的和意义，自己就责问自己：“一个共产党员为了服从党的需要，为了适应革命工作的需要，还有什么困难不能克服吗？”于是又增强了克服困难的决心和勇气，把学习坚持了下去。从这里，我深深体会到明确的学习目的，坚定的学习决心，对于一个人完成学习任务，几乎是起着决定性的作用。巨大的动力产生于伟大的目标，这的确是个真理。
    二、要见缝插针，利用一切可以利用的时间。
    在职学习经常遇到的问题就是工学矛盾。这个问题解决得好，就可以保证学习顺利地进行下去，解决得不好，就会使学习半途而废。
    解决这个矛盾的方法是多种多样的。譬如说，组织上统一规定正式学习时间，就是解决工学矛盾的一种很好的办法。但是，我觉得最基本的办法还是靠自己挤时间、抓时间、利用一切可以利用的时间来学习。这一点，我是有比较深的体会的。拿1959年12月份来说吧，我给学员班讲课、辅导，加上做一些测验前的准备工作，大约用去七十小时，参加院里的三级干部会议，用去了一百二十小时，再加上政治学习，整顿支部工作二天（十六小时）以及写年终总结、参加各种会议等，每天工作都在十小时以上。但是，就在这种情况下，12月份我仍然学了六十三小时的文化。这些时间是从哪里来的呢？完全是自己抓来的、挤来的。晚睡点，早起点，点点滴滴的时间抓紧点，我的学习时间有很大一部分就是这样抓来的。譬如，有时我晚上十一点钟辅导完学员回家，还是要学个把两个钟点。早晨洗脸有二十分钟时间，我只用五分钟洗脸，节省下来的时间就可以用来熟悉几个公式，或者做一道题。回家吃饭，要是饭还没有做好，我决不空着两手坐在那里等饭吃，一定要看看书。开会前后，完成一种工作以后的剩余时间，都大可利用。我学习高中物理时，用这方面的时间最多。平时我兜里总是装本书或带个练习簿，只要有点空，我就拿出来看几页，算几道题，决不让时间白白地从身边溜掉。
    节假日自然是学习文化的好时机。就是出差，也同样是我学习的机会。坐在火车上我就专看课程内容，到了招待所，我就作习题。去年到某地参加演习，时间还不到一个月，任务也很紧，我还是挤出了五十小时，把微积分基础知识复习了一遍，几年来的学习，使我深深地体会到，不管工作怎样忙，只要你善于抓时间，利用时间，时间就会为你服务。走路的时候好象没法学习，其实走路时也可以考虑问题，有一些数学公式，我就是利用走路的时间背熟的。
    当然，要很好地解决工作和学习时间的矛盾，还必须很好地计划工作，很好地安排工作与学习，改进工作方法，提高工作效率，这对于做领导工作的同志来说，尤其显得重要，我除了有每月的计划，还有每周的计划，一周的计划很重要，因为它的内容一般都比较具体，因此也就比较容易切实可行。去年12月份我之所以能够在工作较多的情况下还学了六十多小时的文化，与每周订出了具体可行的小计划是有很大的关系的。另外在工作方法上，要充分发动群众，发挥各种组织的作用，尽量少开一些大而长的会议，从而赢得一些时间来学习。
    三、要勤恳虚心，刻苦钻研，克服困难。
    学习是党交给我们的任务，学习是为了适应建军的需要，而学习本身又是一种艰苦的脑力劳动。因此，我们对待学习就要象对待其它的革命工作一样，勤恳虚心，刻苦钻研，不断地克服困难，不断地在斗争中前进。
    我觉得学习中的虚心，实际上是指两个方面：一个是指对知识要虚心，一个是指对别人要虚心。不管在知识面前，还是在别人面前，千万不能有丝毫的自满。毛主席说过：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”这是千真万确的。我在这几年中所以还能学到一点东西，就是因为我真正感觉到自己知识贫乏，迫切地需要向书本学习、向群众学习。有些课程我虽学过一遍，但是只要有时间，我就要把它复习一遍（如微积分基础知识、解析几何等），第一次复习都有一些新的领会。在学习过程中，不管是我的上级、同级，还是下级，只要他在知识上比我强，我都虚心向他求教。我们教研究的教员，每个人都做过我的老师，我都向他们请教过。他们也都耐心地帮助我。
    学习中必然会碰到一些问题。据我的体会，先不要忙于问人。看别人吃饭，自己的肚子不会饱。有了问题，自己不动脑子钻，光想问别人，从别人那里找到现成的答案，同样是自己毫无收获。由于身体比较弱，我的记忆力很差。但是我有个体会，只要是真正经过自己动脑子钻过的问题，到什么时候也忘不了，而且运用起来也比较自如。如求圆：X2+Y2=V2，在（X1，Y1）点的切线方程和法线方程，开始由于没有把V2当作常数去微分，运算了好多次也不对，经过仔细检查和思索，终于把这个问题弄对了，而它在我脑子里的印象也就特别深刻。
    每个人在学习中都会碰到许多困难，所有的困难都必须想办法克服，这就需要自己有决心、有毅力、有苦干精神。在我来说，身体不好是个困难，有时看书真是眼花肩酸，实在是要休息休息，但是，一想到形势，想到党的任务，想到自己要迅速提高文化水平，自己就又继续坚持地学下去，有时坐着看实在不行，就躺在床上看一会儿，想两道题目，想好了再坐起来做。在职业余学习，没有专职教员上课，主要依靠自学，当然会有一定困难，就是向其他同志求教，也受着种种限制，因为每个人都有本身的业务工作，不可能抽出更多的时间来教你一个人，我就利用假日或趁别人有空的时机，请人上课。1958年反教条主义时，有一段时间都不太忙，我就请教研室教员郑康给我上课，就在这一段时间，请他突击讲完了高等数学简明教程的全部内容，然后我就慢慢地再作习题，进一步消化。另外，我还经常利用星期天或节日的时间请教研室里一些程度较高的同志给我讲课，一次上一两章，然后我再作习题消化巩固，这样，不但加快了学习进度，而且提高了学习效果。经别人指点指点，少走些弯路，总比自己死背书本好得多，这也是我长期坚持学习，克服自学中困难的办法之一。
    总之，我觉得在学习中是没有什么更多的窍门可找的，只要有干劲，有决心，学习目的明确，能抓紧点滴时间，刻苦钻研，勤恳虚心，就一定能够完成学习任务。
    经过几年来的学习，我由小学水平提高到大学水平，在此基础上也挺高了学术水平，推动了业务工作，如果没有党的教育和关怀，以及我室全体同志对我的帮助，是不可能取得这些成绩的。同时，不管知识质量和知识广度，仍然不能满足本职工作的需要，从今后我军的发展来看，就相差更远。因此，我决心继续学习，进一步提高文化和军事科学水平，更好地完成党交给我的任务。
〖-ZW/正文〗
