〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路系统也要大办民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯子厚/李泰兴〖HH/换行〗DW：郑州铁路局〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路系统要不要大办民兵？事实已经作了肯定的回答。自从1958年以来，郑州铁路系统和全国各地一样，积极响应了毛主席关于大办民兵师的号召，掀起了轰轰烈烈的群众运动。今年，又作了进一步的整顿和加强。到目前为止，郑州铁路系统民兵不仅在维持车站治安方面取得了显著成绩，而且对促进铁路运输生产继续大跃进起了巨大作用，成为铁路运输战线上一支十分活跃的突击队。
    郑州铁路职工始终保持着“二七”革命斗争的光荣传统。从解放的那天起，郑州铁路就成了支援解放战争的有力工具，广大职工在党的“军队打到哪里，铁路修到哪里”的号召下，开展了抢修抢运运动，保证了解放大军的东进、西进和南下。在伟大的抗美援朝斗争中，全局有四千五百余名职工志愿报名赴朝，有三百八十多人在战场上立了功。直到现在，郑州铁路职工一直保持着光荣的战斗传统。因此，在大办民兵的过程中，大部分干部和职工对全民皆兵的意义是有认识的，对在铁路系统大搞民兵工作是热烈欢迎的。但是，也还有少数干部由于滋长了和平麻痹思想，认为在和平时期，大办民兵没有必要；也有人把铁路运输任务和民兵工作对立起来，认为大办民兵必然会影响运输生产。我们在这些问题上，曾经开展过群众性的鸣放辩论，特别是在最近又层层发动，开展了广泛群众性的宣传教育，使广大干部和职工对毛主席的人民战争的思想有了更深刻的理解。从国防建设的需要来看，把铁路系统的职工组织到民兵队伍里来，不仅在平时可以促进运输生产，一旦帝国主义侵略我国，他们更可以担负起保卫铁路运输的光荣任务。从铁路运输的要求来看，虽然铁路局是一个流动性和分散性较大的企业，但运输工作又要求有较集中的统一指挥，使千万人的行动协调一致。加强民兵工作不但会增强广大职工的组织性纪律性，而且能把广大职工群众的智慧和干劲更加集中起来，使劳动生产率成倍地增长，从而进一步推动运输工作的跃进。由于对民兵的战略地位和民兵组织在平时促进生产、学习的重大作用有了进一步的认识，因而，大家迫切感到在铁路系统建立一支既有高度政治觉悟和高度科学文化，又有一定军事素养的工人阶级队伍，是非常必要的了。
    今年年初，铁路局党委专门开会研究了民兵工作，并进一步调整了部署，加强了领导，决心在铁路局范围内，掀起一个大办民兵的新高潮。一方面，我们从计划安排上把民兵工作任务和铁路运输任务统一起来，发动广大民兵以战斗姿态完成党的中心工作，在夺取生产关键任务中发挥突击手的作用；另一方面在组织建设上，进一步扩大了民兵队伍，并适应铁路企业组织的特点，按部门、按地区、按车间、按工种编组，使民兵组织更加适应生产和学习，更便于加强民兵工作的领导。
    经过这番整顿和加强以后，郑州铁路系统的民兵工作空前活跃。广大民兵为了实现1960年开门红、月月红、满堂红，积极响应铁路局党委的号召，以战斗姿态投入当前“大卸大排、安全正点”的运动中去。郑州车站党委更向全体民兵提出：车站民兵意志坚，冲锋陷阵破万难，大卸大排一万辆，畅通无阻京广线。在这一口号鼓舞下，广大民兵充分地发挥了突击作用。民兵三营七连有一个班，在完成列车解体任务中，二十二勾只用了七分钟，比时工效提高了一倍。民兵组织在开展理论、文化、技术教育和开展职工文娱体育活动方面，同样发挥了极大的推动作用。郑州铁道学院以民兵排为单位成立了毛泽东军事著作学习小组和突破科学堡垒小组，在向理论和科学进军方面取得了显著的成绩。郑州客运段京广组全体乘务员（他们是一个民兵排），虽然经常生活在列车上，但是他们组织的男女篮球队始终坚持锻炼，到现在已有40％以上的人达到一级劳卫制标准。
    计多生动事实再一次说明了在铁路系统大办民兵的必要性和重要性。我们决心高举毛主席军事思想的红旗乘胜前进，使民兵工作在1960年内，也象其他各项工作一样，来一个更大、更好、更全面的跃进。
    郑州铁路局客运段京广民兵排抓紧时间进行队列教练。
    民兵们随时进行射击预习。
    李泰兴
    车辆段修车车间的民兵实行“四化”后，工作效率提高50％。这是基干民兵王全岭正在表演操作技术。            李泰兴摄
〖-ZW/正文〗
