〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人立下冲天志二月更比一月红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航校传来全面持续跃进喜讯二月份头三个飞行日比一月份头三个飞多飞了一百五十九小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雄心大志冲云霄，元月打响头一炮；马不停蹄又加鞭，后浪更比前浪高。这是空军某航校今年1、2月份飞行训练中出现的可喜的跃进形势。
    这个航校在去年底就立下了要争取成为先进单位的雄心，改变过去两少、一多（飞行时间较少、毕业学员较少，停飞较多）的情况。他们早早动手做好了今年跃进的准备，没等上级训练会议开完，就在1月5日跨上了跃进马。由于教、职、学员一条心，干劲、钻劲十足，1月份顺利地夺得了开门红。仅1月5日到20日的半个月中，就比去年1月份多组织了三十四场次飞行，多飞了四百多小时，而且质量很好。二支队一大队今年是第一个直上中级教练机的单位，缺乏经验，但由于苦钻巧学，教员在教技术的同时结合进行思想工作，放单飞的第一个飞行日，就放了八个，其中七个是五分，一个是四分。一支队二大队在放单飞前对学员进行了细致的摸底，对症下药采取措施，结果有二十一个学员在第一天就放出了单飞，只用六天时间就放完了所有学员的单飞。训练当中出现的这种高速度、优质量，是过去很少有的。1月开门红的胜利，大大鼓舞了广大群众实现今年持续跃进的信心。
    航校的党委在今年训练一开始，就注意贯彻持续跃进的指导思想。在他们紧张进行1月份训练的同时，就考虑到了争取2月红的问题。通过各种形式教育部队：夺得头月红，只是一个良好的开端，只有争取到月月红、全年红，才能够跃入先进的行列。各单位根据这个指导思想，在1月下旬对1月份跃进的经验教训作了总结，提出了2月份的跃进计划，还召开了小型的跃进会。这样，又迅速地掀起了夺取2月红的新高潮。四支队工程机务大队，利用春节假期把节前没有安装好的两架飞机安装完毕，飞行员利用假日做好了理论准备和座舱实习，真是“打破常规过春节，牺牲假日为飞行，全体同志齐努力，誓夺2月开门红”。
    进入2月份训练以后，各单位都抓紧好天气组织飞行，千方百计地挖掘潜力，大大提高了飞行日利用率。据五个大队的统计，2月份前三个飞行日，比1月份前三个飞行日多飞了一百五十九小时；2月份特技课目多，技术难度提高了，但质量却比1月份还有提高。地面工作也在大步前进，二支队机务三中队，由于改进了方法，更换发动机的速度提高了一倍。修理厂春节后第一天超额完成了生产计划，机工组原定额一天做二千五百个零件，实际完成了三千一百一十二个；艺电组原定额一天完成一千零六件，实际完成了一千五百零六件。
    他们在紧抓狠抓飞行训练的同时，还注意贯彻各项工作按比例发展全面跃进的指导思想。一方面突出了飞行训练这个主要环节，另方面又通过各种方法抓紧政治、文化教育等工作。由于这个思想深入人心，有好几个大队的飞行员在春节假期中，自学了十多个小时的文化。机关干部下部队也都带着政治、文化课本，坚持自修。在家的人少了，司、政两部组成了联合办公室，通过协作，集体研究和处理各项业务工作，因此及时有力地指导了各项工作的跃进。
    航校今年能够取得1月红和2月开门红，是在经过大务虚以后思想跃进的基础上实现的。年初在讨论今年继续跃进时，有些人只算死账，不算活账，认为今年任务增加了，但是指挥员、教员、机务人员新，器材、场地增加不多，“巧媳妇难做无米之炊”；有些人认为前年、去年办法已经想完了，潜力已经挖尽了，再跃进就困难了。党委针对这种思想，组织部队讨论了：今年该不该跃进？有没有条件跃进？经过讨论，大家认清了加速空军建设的意义，应该克服困难继续跃进，而且还应该力争成为先进单位。在认识提高后，又引导大家挖潜力，想措施。这一挖，潜力还很大，跃进的信心大增。政治干部说：我们学校总结出来的五十多篇先进经验，制做出来的十几种土练习器，还没有普遍推广，这就是没有发挥挖出来的潜力；机务干部说：如果能更好地开展飞机“四无”运动，实行单机双班制，就可以大大提高飞机性能，延长飞机寿命，两架飞机就顶三架飞机用；飞行干部说：如果组织好新老指挥员、新老教员的合作，就能把新学员很快带出来；理论教员说：如果理论教员能普遍实行跟班制（跟着学员到现场），教员随时辅导学员用理论解决飞行中的实际问题，就可以促进训练质量的迅速提高。务虚不仅提高了思想，也找到了办法，保证了跃进。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
