〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联等九团体发出纪念“三八”节五十周年联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召妇女做红勤巧俭的社会主义建设者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定选一万个“三八红旗手”和“三八红旗集体”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗妇女工作全国妇联/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 全国妇女联合会等九团体于2月14日发出关于纪念“三八”国际劳动妇女节五十周年的联合通知，通知说：
    今年3月8日，是“三八”国际劳动妇女节五十周年，这是一个伟大而光辉的革命节日。当我们热烈庆祝这一个节日的时候，正是我国人民热烈欢呼社会主义建设总路线、大跃进、人民公社获得伟大胜利的时候，我们国家已经超额完成1959年国民经济计划，提前三年胜利实现第二个五年计划的主要指标，人民公社更加巩固提高了，人民的社会主义觉悟和共产主义风格空前高涨，文化生活欣欣向荣，物质生活更加改善。
    为了实现1960年更好的全面的继续跃进，全国妇女一定要和全国人民一起，在党和毛主席的领导下，更好地贯彻执行鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，积极参加以技术革新、技术革命为中心的增产节约运动。全国妇女一定要人人树雄心，个个立大志，争取成为红、勤、巧、俭的社会主义劳动妇女，为完成和超额完成1960年国家建设计划，为高速度建设社会主义作出更大的贡献。为此：
    （一）全国妇女要积极地有计划地学习马克思列宁主义、毛泽东著作。毛泽东思想是马克思主义普遍真理和中国革命具体实践相结合的典范，是在整个中国革命和建设的实践过程中创造性地发展了马克思列宁主义。在当前我国社会主义建设的新阶段，努力学习毛主席的著作，用毛泽东思想武装起来，是我们大家共同的迫切的要求，也是当前的一项极端重要的政治任务。因为只有这样，我们才能更深刻地理解和更好地贯彻执行党的建设社会主义的总路线，继续实现大跃进、巩固人民公社；才能更好地改造思想、改进工作，永远沿着党和毛主席指引的方向前进。
    （二）全国妇女要继续积极参加以技术革新、技术革命为中心的增产节约运动，在工农业生产上，在建设社会主义的各个战线上，要苦干、实干加巧干，大搞技术革新和技术革命，发扬实事求是与敢想敢干的共产主义风格，树立不断革命的精神，大胆革新创造，努力提高劳动生产率。还要特别重视学习科学文化，以适应当前技术革新、技术革命的需要。凡未脱盲的青壮年妇女，要在两三年内全部脱盲，并力争提前完成，及时升入业余学校。所有妇女，都要步步提高文化水平，大胆从事科学研究。
    （三）我们妇女要充分认识办好集体生活福利事业、社会服务事业，对于进一步解放妇女劳动力，帮助妇女专心一意参加技术、文化革命，促进社会主义建设继续跃进，巩固人民公社，都有重大的意义；是社会主义建设中的一项崇高事业。当前我们既要大力发展、巩固和办好公共食堂，也要积极发展和办好托儿所、幼儿园、服务站、妇产院、敬老院。既要搞好现有的集体生活福利事业和社会服务事业中的建设工作，改善经营管理，扩大服务范围，提高服务质量；同时要积极发展多种多样规模不同，形式、标准不一的福利组织和服务组织，尽量满足各种情况下各种不同的需要。努力作到从组织主要的家务劳动逐步发展到全面组织生活。全国妇女必须密切关怀和积极支持这项事业的迅速发展和提高，而在这项事业中服务的妇女，更应全心全意，把集体生活福利事业和社会服务事业办得满堂红。
    （四）全国妇女要继续发挥我国劳动人民艰苦奋斗的优良传统，继续执行勤俭建国、勤俭办一切事业、勤俭持家的方针，把个人利益服从整体利益，眼前利益服从长远利益的马克思主义原则作为一切行动指南，充分发扬不讲条件，不计报酬的共产主义劳动态度。
    不论在国家企业里，在集体事业里，在家庭里，都要精打细算，有计划地过好日子，随时随地注意充分运用和发挥物力、财力的潜在力量，把无用之物变成有用之宝，促进生产的发展，促进集体生活的幸福。
    通知说，全国妇联为表扬在1959年建设社会主义各个战线上作出卓越贡献的先进妇女和以妇女为主的先进集体，决定在纪念“三八”国际劳动妇女节五十周年的时候，从全国各地选拔一万个先进妇女和先进集体，分别授予“三八红旗手”“三八红旗集体”的奖状和奖旗。我们深信，通过这个大规模的表扬和奖励活动，定将使我国妇女学到更多的先进榜样、先进经验，涌现出更多的先进集体和先进人物，为实现1960年的继续跃进作出更出色的贡献。
    通知说，在我们热烈庆祝“三八”国际劳动妇女节的时候，我们不仅要关心自己国家和妇女的命运，而且也要关心世界人民和妇女的命运。我们全国妇女对美帝国主义这种两面手法必须保持充分警惕，一方面努力参加社会主义建设，不断加强自己的力量，同时要更加加强同以苏联为首的社会主义各国的团结和友谊，加强同亚洲、非洲、拉丁美洲各国维护民主和争取民族独立的团结和友谊，加强同全世界一切爱好和平的妇女的大团结，共同为保卫世界和平，维护妇女权利和儿童幸福而努力斗争。
    这个通知是由全国妇联、全国总工会、团中央、全国青联、科技协会全国委员会、全国学联、中国文联、中国人民保卫世界和平委员会、中国人民保卫儿童全国委员会联合发出的。
    北京市华北无线电器材厂卷绕小组组长孙琴娣（右）和工人孙紫英在试验革新成功的自动化卷绕机。这种机器能够提高工效百分之八十以上。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
