〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检阅成绩交流经验表扬先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵召开院校文化教育积极分子代表会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了检阅一年来文化教育的成绩宣扬先进思想，传播先进经验，选举出席全军文化教育积极分子代表会议的代表，炮兵领导机关从2月8日到13日，召开了炮兵院校第一届文化教育积极分子代表会议。
    出席这次会议的代表共有一百二十三名。其中有先进单位代表十六名，学习积极分子七十三名，优秀兼职教员十六名，优秀专职教员十三名，优秀文教干部五名。在学习积极分子中，有来自士兵中的代表二名，女同志二名。这些代表中，有党委重视、及时解决工学时间矛盾、取得显著学习成绩的某炮校三大队的代表，有工作忙、业务多、坚持学习好的某炮校校务部的代表，有刻苦钻研、五年如一日、带病坚持学习、从小学提高到大学一年水平的炮兵学院某教研室副主任王富山，有从1953年即开始坚持自学、从小学提高到大学一年程度、能担任高中物理教学的某炮校区队长栾厚发，有长期坚持自学、原来只上过四年半学、现在语文提高到大学水平的某炮校大队政委张振富，有长期坚持学习的三个孩子的妈妈、资料发行员姜世华，有学习好、工作好、教学态度好、教学成绩好的优秀兼职教员区队长翁增筹等同志。他们都是炮兵院校涌现出的六十六个先进学习单位和六百三十四名学习积极分子中的代表，是文化教育战线上的尖兵和红旗手。
    炮兵院校的文化教育，一年来获得了很大的成绩。到今年1月底止，各院校参加文化学习的干部，已达应参加学习人数的98.4％，到2月底，将有85％左右的干部超额完成四百小时学习任务。经过一年的努力，炮兵院校干部的文化面貌已有了显著的变化。高小以下的人数已由1958年底的9.8％，下降到0.5％；初中程度的人数已由38.7％，增加到52.7％；大学程度以上的已由5.3％，增加到18.2％，现在中学毕业以上的干部占46.1％。目前，炮兵院校已开办了八十一个大学班次，26％的干部已进入大学班学习。由于文化水平的提高，干部的工作能力和工作效率也提高了。如某炮校中队长戚务堂同志，过去始终不知道“双标竿赋予火炮基本射向”是什么道理，学完几何以后，知道这是根据等腰三角形和平行线定理来的。有的同志过去领导学员演习时，遇到一些问题只说：“要耐心要细致”，现在在目标多计划比较复杂的情况下，都能对学员进行具体指导了。某炮校曾繁伟同志，学了三角以后，根据三角原理，创造了声测快速交会尺、光测快速交会尺和方向偏差量取尺，可以提高工作效率四至八倍。
    会议期间，代表们广泛地交流了各方面的行进经验，并选举出了出席全军文化教育积极分子代表会议的代表。会议上，代表们对1960年的文化教育继续跃进充满信心，他们一致表示：要树雄心，立大志，鼓干劲，排万难，决心攀登文化科学高峰，为现代化国防建设服务，决心在1960年实现文化教育继续跃进，提前实现“十年大计”。
    会议期间，张爱萍副总参谋长曾到会作了重要指示，对代表们给予了很大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
