〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接运印度尼西亚华侨回国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我第一批轮船已抵雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地积极准备迎接归国华侨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗华侨工作印度尼西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达13日电 中国派往印度尼西亚接运华侨回国的第一批四艘轮船已经先后在12日和13日到达雅加达丹绒不碌港。
    中国驻印度尼西亚大使馆参赞柳雨峰以及中国驻雅加达总领事馆的领事和中国大使馆人员12日上午曾经到丹绒不碌港去迎接最先到达的“海皇号”和“美上美号”。中国驻印度尼西亚大使黄镇13日晚设宴招待这两艘轮船的船长和全体船员。
    轮船上的工作人员说，已经为回国华侨准备了一切，包括棉衣、棉被和药品等。他们将热烈接待就要回返祖国的侨胞。
    在听到祖国派来的船只到达消息以后，在印度尼西亚的侨胞都感到非常兴奋。
    中国驻印度尼西亚大使黄镇和夫人12日到招待所去向从牙律来的侨胞致以亲切的慰问。黄镇大使访问了他们住的每间宿舍，并且同他们进行了亲切的谈话。黄镇大使对他们说，祖国和政府十分关怀他们的遭遇，现在祖国已经为他们安排好一切，欢迎他们回到祖国去参加社会主义建设、学习或者欢度晚年。黄镇大使还问起他们现在的生活情况，劝他们注意自己的健康，以便平平安安地回到祖国。
    这些华侨对黄镇大使的关怀深为感动，有几个老人流下眼泪。这些老人对大使说，他们感谢祖国和政府的关怀。他们心里想的只是尽快回到祖国。孩子们围着黄镇大使鼓掌。他们说，他们要赶回祖国学习。
    中国驻雅加达总领事李菊生和夫人以及乘接运华侨回国的轮船来的中国和印度尼西亚联合委员会的中国代表伍治之，慰问了来自西爪哇双木丹和马渣连加的二百五十名侨胞。这些华侨是克服了重重困难在12日抵达雅加达的。
    从西爪哇到雅加达来集合和等待祖国来的船只的华侨来到这里后，受到雅加达华侨团体热情和衷心的欢迎。他们被妥善地安置在临时宿舍里。雅加达的许多华侨和学生自愿出来照料他们的生活，并且成立了临时诊疗所，免费替他们看病。有些华侨甚至送水果和饼干来慰问他们。
    据新华社14日讯 在国务院关于接待和安置归国华侨的指示发表以后，中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会和广东、广西、福建、云南等省和自治区的有关部门，都根据国务院的指示进行了一系列的准备工作。
    中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会在广州成立了办公室，由中华人民共和国华侨事务委员会办公厅主任钟庆发兼任办公室主任。二十多天来，每天都有工作人员到这个办公室报到，他们来自北京、福建、广西、云南和广东省内各地。目前已集中行政工作人员、医务人民、服务人民、翻译等近百名，最近还将有大批工作人员到达广州。与此同时，广东、广西、福建、云南四个省和自治区的接待和安置归国华侨委员会也已经先后成立，分别由中共省委或中共自治区委员会一位书记担任主任委员，委员会下面并设立了办公机构，具体负责接待和安置归国华侨的准备工作。
    各地人民都把接待和安置归国华侨当作一项光荣的任务。为接待安置归国华侨所需要的物资，各地有关部门都优先调拨，仅广东省粮食厅、广州市商业局和广州市医药公司三个单位为第一批接运归侨的船只提供的物资就有五十吨以上。在广州、湛江、汕头、海口等港口，都新建或扩建了归国华侨招待所。广东全省将要大量安置归国华侨的国营华侨农场和国营农场、都在扩建和筹建房屋。广州华侨新村也将增建一批住宅和公寓。广东省为归国华侨学生增设的一所农业中等技术学校、一个归国华侨学生中等技术学校和一个华侨小学，也正在积极筹建中。福建省拨出了一批经费和钢材、水泥、木材等建筑材料，用来扩建和新建国营华侨农场以及其它安置场所，使即将回国的华侨安家落户。各地都决定对回国华侨保证要作到回来一人就接待和安置一人，回来一家就接待和安置一家；对愿意参加工作的，根据国家的需要和个人的志愿妥善安排他们的工作；对愿意回原籍同亲属团聚的，帮助他们返回原籍，并由当地人民委员会和人民公社妥善安置；对归国华侨学生和具有学习条件的职业青年，根据他们的学龄和文化程度，帮助和安排他们就学。
〖-ZW/正文〗
