〖ZQ/总期〗1068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习兄弟民族语言密切军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗本考/许英/徐进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系民族关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防前哨官兵学习兄弟民族语言和文字
    本报讯 云南边防前哨的官兵，积极学习当地兄弟民族的语言、文字。许多老战士能用兄弟民族语言作宣传工作，不少民族工作队（组）有了熟悉一种或几种兄弟民族语言、文字的人。
    云南边防前哨的官兵跟傣、苗、藏、彝、佧佤、景颇、哈尼、僳僳等兄弟民族朝夕相处，同保边疆，但彼此语言、文字不通，对交流情况、加强团结、开展工作都有困难。几年来，部队的领导重视组织和鼓励官兵学习兄弟民族的语言、文字。
    许多官兵认识到学习当地兄弟民族语言、文字对保卫和建设边防的意义，勤学苦练，见什么学什么。驻佧佤地区的工作组到田里学“庄稼话”，在群众家里学家常话，见刮风、下雨，问群众怎样说“刮风下雨”。驻保山和思茅某部，听说地方派教员教当地群众的僳僳文和佧佤文，立即组织人去学习。有的部队请当地民族学校的老师教话教字。很多同志在短短的时间内学会了一种民族语言、文字。某部工作队原来只有一个战士懂几句佧佤话，经过三个多月的学习，全队官兵都会说一般的佧佤话，有些同志还能用佧佤话宣传党的政策。某部工作队员潘昌武到哈尼地区，四个月就学会了用哈尼话工作。民族工作组组长宋占训过去工作离不开翻译，几年来他刻苦学习，学会了三种兄弟民族的语言、文字，现在经常做别人的翻译了。据九个边防区不完全的统计，民族工作队（组）有20％的官兵能用当地民族语言工作。官兵们学习兄弟民族的语言，促进了边防工作的开展。
    （昆明部队宣传部罗本考）
    凉山彝民团战士学习汉语和汉文
    本报讯 凉山彝民团战士积极学习汉语、汉文，取得了显著的成绩。
    这个团的彝族战士不懂汉语，在工作和学习中碰到好些困难，他们迫切要求学习汉语、汉文。团党委满足了战士的要求，组织他们学习，并把学好汉语作为五好中学习好的一项内容。这样就更加激发了战士们学习汉语、汉文的热情。开讨论会、班务会时，许多战士不放过练习汉语的机会，试着用汉语发言。有的战士在一年多的时间里学完了总政编的小学语文课本，能看军区出版的报纸，能用汉文写信、写诗。一营通信班副班长阿尔打曲学完了小学语文第五册，曾用汉文写了一封一千多字的信向团和分区首长汇报学习成绩。在连的汉语讲演比赛会上，朗诵了自己写的诗：
    歌声震云霄，
    枪声盖山河，
    弹夺枪口出，
    靶倒红旗竖。
    一连战士曲比木科参军两年来，见字就学，见人就问，现在能流利地说汉语，认得汉字也不少了。请看他写的赞扬彝民团战士学习文化的快板：
    你追我赶互不让，
    文化山上逞豪强，
    一日学字两三百，
    打败美帝野心狼。
    （徐进）
    许英
    青海玉树军分区某部开办了藏语训练班，藏族教员在教战士学藏语。许英摄
    一标〗   编后
    我们的祖国是多民族的国家。我们的军队是各族人民的子弟兵。许多驻边疆的部队要跟各兄弟人民朝夕相处，共同建设边疆保卫边疆。但由于语言不通，就在军民之间产生了许多不便，也给边防工作带来了不少困难。我们高兴地看到，许多驻边防的官兵在努力克服这个困难，积极学习当地人民的语言、文字，又用当地人民熟悉的语言、文字来宣扬党的政策。这就更加密切了边防驻军与当地人民的关系。
    我们还高兴地看到，不少兄弟民族的战士，在积极地学习汉族人民的语言和文字。
    祖国的大家庭就是一座大学校，祖国各族人民都有许多宝贵的经验。我们应当互相学习，亲密团结，共同提高，更好地捍卫和建设我们伟大的祖国！
〖-ZW/正文〗
