〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在院校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建中/郝斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在院校里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校生活军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在紧急的时刻
    停在加油线上的04号油车，鼓着圆圆的肚子，等候着飞机灌油。共产党员、四班长刘堂和助手余迈云细致地检查着车上的机件，整个油车都被擦得油光乌亮。新来的人不会想到，就是这辆油车和它的主人，不久以前曾经经历过一场严重的考验。
    那是5月22日下午，学校照常进行飞行课目。刘堂驾驶着空油车由加油线往油库驶去，一路上心里是甜滋滋的。他知道每天在这条熟悉的道路上多跑上几次，就意味着飞行员培养得更多更快。到了油库，油料员在加油的时候，不慎引起了静电着火，油车上的火团“轰”的一声冲出十来丈高。顿时油烟遮住整个油区，汽车油罐在燃烧。在场的同志们纷纷拿起灭火器来救火。
    在这紧急的时刻，一幅不可想象的情景在刘堂脑子里闪过：汽车油罐再烧下去就会爆炸，整个油库也会随着爆炸，周围的村庄、营厉、飞机都会遭到损失。现在唯一的办法就是赶快把着火的油车开出去。于是，刘堂冒着浓烟跳上汽车。谁知助手余迈云已经早来一步。他由于过分紧张，油门踩得过重，汽车发动不起来。刘堂忙喊道：“这儿危险，你赶快走，让我来。”他沉着地发动起汽车，一出油库大门，就加足马力往前奔驰。驾驶室后面玻璃已被烧化，火苗不时从后面窜进来，他就侧着身子紧靠车门继续前进。突然车后几声巨响，车胎爆炸了，车速也减低了。刘堂一看离油库已有四百多米，心中一阵轻松，马上踩了煞车，把车靠在道旁。当刘堂下车抱来灭火器救火时，从机场，营房、村庄赶来的人群、救火车，早已把04号油车的火扑灭了。刘堂望着安然无恙的油库、完整无损的营房和村庄，一片片茂密的庄稼，脸上不禁露出一阵胜利的微笑。 （徐建中）
    跟随校长演习
    傍晚，伴随着隆隆的雷声，雨点一阵密似一阵。突然，“呜――呜”防空袭警报响了。全校人员迅速向外疏散。
    这时，尹南轩校长早已站在路旁，冒雨观察着队伍的秩序、着装，计算着时间。学员、机关干部一队紧跟一队，向田野跑去，救护车开过去了，通信摩托车开过去了……直到全校人员都撤离军营，尹校长才快步走出营门。他让副校长继续指挥演习，他自己到一号防空区检查部队荫蔽情况。
    一号防空区在军营西北方向的洼地里。我们几个助理员和通信员跟在校长身后，沿着田间小埂快步奔去。一道水渠挡住了我们的去路。渠宽两米多，深约三米。我看渠两侧因下雨发了滑，又想到校长两腿负过伤，忙说：“校长，绕道过去吧！”话音未落，校长已一个箭步跳了过去。
    过水渠不远，又是一片玉米地，一人多高的玉米，排得密密麻麻的。毕助理员三两步就钻了进去，说，“从这里头过，又近又荫蔽。”谁知校长却阻止道：“我们还是绕个弯吧，免得碰坏庄稼。”听了校长的话，我们几个人都很感动：整天唱《三大纪律八项注意》，说什么爱护群众的一草一木，到时候竟会全部忘记了！
    到了一号防空区，这里大都是机关干部、职工的荫蔽处。当校长看到队伍有条不紊，注意荫蔽，满意地说：“防空就要做到这两样，疏散得快，荫蔽得好！”
    警报解除了，雨也渐渐停了。归营途中，晚风吹透湿衣，身上格外凉爽。刚才跟随校长演习的情景，又重新在脑子里萦回。（郝斌）
〖-ZW/正文〗
