〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士章樟元抢救社员光荣献身〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人RW：章樟元/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京27日电 中国人民解放军某部炊事员、共青团员章樟元为了抢救江苏省淮安县白马湖农场前进大队第二生产队四个落水女社员壮烈牺牲。当地人民举行追悼会，悼念烈士见义勇为的高贵品质。
    9月18日清晨，章樟元划着一只小船到集镇去买菜，途经一条一百多米宽的大河时，四个急于度河上场秋收的女社员，要求乘船，他把小船划到岸边，让社员们上了船。船到河心，因水深撑篙打不到底，撑船不稳，加上女社员害怕，在船上乱动，小船突然翻入水中。这时，章樟元临危不惧，机智勇敢地浮出水面，先将翻了的小船推给正在水里乱划的青年女社员韩美云和韩翠花，让她们二人们住了船帮，接着，转身游到正在水里挣扎的韩贵英身边，用尽全身力气把她推向船边。三个抓住船帮的社员见孕妇吕秀英还没浮出水面，大喊“快救吕秀英！”章樟元又钻入水中，使尽全力把吕秀英推出水面。这时，社员和士兵们赶到了，吕秀英被救上船，可是，章樟元却沉入水中，没有浮起。大家把他救上岸时已奄奄一息。经过医务人员、士兵和社员急救无效，壮烈牺牲了。
    章樟元今年二十一岁，是贫农的儿子，入伍前是浙江省金华县东祝公社西章大队的五好社员。1960年3月入伍以来，当过炮手、侦察兵、炊事兵，曾三次被评为五好战士，立过一次三等功。今年2月光荣加入共青团。章樟元殉难后，当地党政军民联合举行了追悼大会。中共淮安县委、淮安县人委、白马湖农场、前进大队等单位为烈士敬献花圈。被救的四个女社员联名给他的家属写了一封表示悼念和亲切慰问的信。
〖-ZW/正文〗
