〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援驻地公社生产关心兄弟民族生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘南某部与人民群众同甘共苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设关心民族生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在多民族地区的甘南某部队，大力帮助兄弟民族发展集体经济，解决群众生产、生活等各方面的困难。他们这种与群众同甘共苦的精神，受到兄弟民族的一致赞扬。
    这个部队与驻地十四个公社的二十九个生产队建立了固定的联系制度，经常派人了解他们的需要，帮助他们发展生产。今年春耕春播期间，生产队的劳力不足，部队就牵上自己的牲畜帮助他们耕种，共支援畜力一万匹次，五千多个劳动日，使许多生产队适时完成了春耕播种任务。庄稼返青后，他们又了解到生产队缺乏追肥的肥料，就把自己积的十四万担人畜粪肥尽先支援了生产队。并帮助他们运送到田里，在大忙的收获季节，部队停止了操练，汽车、大车一齐出动，帮助群众抢收一万七千多亩。驻在草原牧区的各分队，经常派出兽医人员，深入帐篷给牛羊治病。部队积极支援群众生产的实际行动，大大鼓舞了群众的生产积极性，扩大了我军的政治影响，新集公社一位回族老大爷说：“共产党、毛主席的领导，使我们有了靠山，解放军的支援，使我们长了翅膀，再有天大的困难我们也能够克服。”藏民社员也说：牛羊肥壮，是解放军的大恩。
    部队官兵非常关心兄弟民族的生活。在秋收季节，公社运输工具缺乏，食盐一时运不来，部队首长知道以后，立即派出四辆汽车支援运输。官兵们还经常帮助群众扫院、打柴、盖房，卫生人员积极为群众治病。一年多来共治疗九千六百多人次，并帮助建立了三个医疗所。
    爱护群众一草一木，尊重兄弟民族的风俗习惯，是这个部队一贯的优良作风。部队训练、野营严格管理马匹，不让踩踏群众的青苗；草原放牧时切实遵守公社划定的地区和规定。部队经常根据三大纪律八项注意检查群众纪律，群众一致赞扬解放军纪律严明，秋毫无犯。藏族人民以激动的心情唱出自己心坎的话：“解放军有着金子一样的心，有着太阳一样的光辉，它的恩情啊，就象那滚滚不断的白龙江水。”
    甘南驻军在秋收季节里。积极帮助藏族群众收割庄稼。藏族社员阿云为了感谢解放军的热情支援，给战士们送来了奶茶。
    张兆英摄
〖-ZW/正文〗
