〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育群众走集体化道路积极建设社会主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六乡工作队帮助兄弟民族发展生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来在地方党委领导下把穷困山区建成年年增产的先进乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业生产集体化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部六乡民族工作队，在地方党委的领导下，与兄弟民族亲密团结，艰苦奋斗发展生产。五年来，帮助六乡人民把一个偏僻穷困的山区，建成一个粮食年年增产、生活步步改善的先进乡。
    六乡在云南西双版纳傣族自治州的边沿，丛山密林中散居着傣、v伲等三个民族，共五百多户。1958年7月，由边防军某部三个干部和七个战士组成的六乡民族工作队来到了这个地方，他们发扬了我军既是战斗队又是工作队的光荣传统，积极帮助六乡各族同胞发展生产。过去六乡耕地少，只有旱地，没有水田。为了扩大耕地面积，工作队的同志一面宣传党的发展生产的政策，一面带头参加生产。他们白天和社员一起紧张劳动，晚上和社员同住一个窝棚，给大家熏蚊子，查铺披毡，带动大家开出了八百多亩水田，修水渠五千多米。他们还和当地老农一起研究了哪些山可以种棉花，哪些山可以种谷子，有计划地开垦荒地三千四百多亩。六乡附近坝区盛产甘蔗，可是山上种的很少，他们便到区上扛来甘蔗种，自己种了试验田，结果长得很好，于是在山区大力推广种甘蔗，现在好几个寨子都能榨糖了。去年，为了帮助社员发展养猪生产，工作队的同志和社干部挨家挨户作了调查，了解谁缺仔猪，谁缺饲料，帮助五个没有种猪的寨子买到种猪，给一百二十多户没有仔猪的家庭贷放了仔猪，做到了家家户户有猪养。
    在工作队的帮助下，六乡人民耕地面积年年扩大，粮畜年年增产，人民生活也随着改善，1958年全乡收获粮食一百五十四万斤，1959年粮食增到二百四十四万斤，1960年继续增产到二百六十八万斤，去年扩种了三千四百多亩耕地后，粮食产量达到三百零五万斤，比1958年增产近一倍。从1958年到1961年，全乡养猪生产也增长一倍，牛由1958年的四百二十多头增加到九百多头。由于生产的发展，这个乡家家口粮富裕，户户添新被褥新衣裳。去年全乡社员储蓄共三万四千多元，许多人家还盖了新竹楼，有的还买了缝纫机等。今年工作队的同志和社员一道，又扩大了耕地面积两千多亩，地耕得早，田间管理又好，庄稼长得茁壮，又是一个好年景，社员们形容自己的光景说：“过去的苦日子，一天哭十次，还是不到黑；今天的甜日子，一天唱十回，还是唱不完。”
    工作队的同志经常教育社员走集体化的道路，使大家认识到“小河有水大河涨，大河有水小河满”的道理。过去，六乡人民缺少耕牛，政府贷款买了几头牛，缺种子时，政府又拨给一批种子。工作队的同志经常用这些事实教育大家。没有国家和集体的力量。一个穷山沟的生产是不可能发展这样快的。乡长包木、副乡长阿布达椎等到北京开会回来，就到各寨报告祖国在三面红旗指引下社会主义建设的繁荣景象。此外，供销组每运到一批精制的日用品，或是政府奖励了锦旗和实物，就抓紧机会教育社员认识党对自己发展集体生产的支持。由于社员们懂得了国家、集体和个人的关系，都积极生产，支援国家社会主义建设。在庆祝丰收的时候，社员们总是把最好的粮食上缴作公粮。国家为了照顾山区兄弟民族人民，规定不收购生猪、棉花等，可是六乡人民说：建设社会主义国家人人有责，六乡决不能落在后边。去年每三户就卖给国家肥猪一头，棉花全乡也出售了四万多斤。
    六乡民族工作队五年如一日地帮助兄弟民族发展生产，受到兄弟民族的爱戴，先后获得地方各级党委颁发的奖旗十多面，昆明部队领导机关把他们树为民族工作组的标兵，并被评为四好工作队。 （一木）
〖-ZW/正文〗
