〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治思想建设促进四好运动落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装警察部队召开政治工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李增润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民武装警察部队最近召开政治工作会议，检查总结了四好运动的情况和经验，讨论了如何深入开展四好运动的问题。
    会议期间，谢富治部长兼司令员、政委作了重要讲话。李天焕政委作了会议总结。
    会议认为，经过全体官兵的努力，四好运动取得了很大的成绩。调动了部队的积极性，带动了各项工作，使基层建设有了进一步的加强，从而保证完成了各项任务。但是工作不够落实，运动发展不够平衡。
    会议根据武装警察部队的特点和当前的实际情况，认真讨论了通过四好运动，贯彻四个第一，加强部队的政治思想建设问题。大家认为，武装警察部队高度分散，执行的任务复杂，政策性很强，既有公开斗争，又有隐蔽斗争，许多部队生活十分艰苦，所以，应当是政治上很坚强的部队。为了把武装警察部队建设成为一支政治上绝对坚定，永远听党的话，密切联系群众，全心全意做人民的勤务员，组织纯洁，精通业务，坚决勇敢，纪律严明，为敌人惧怕，为人民喜爱，经得起风险和考验的队伍，必须做好政治思想工作，加强部队的政治思想建设。这是胜利完成武装警察部队所担负的各种任务的根本保证，是武装警察部队首要的、经常的工作。为此，在四好运动中，首先要抓政治思想好。会议对在政治思想好方面要抓的内容，提出了要求。这就是要进一步贯彻四个第一，狠抓活思想，以毛泽东思想为指针，解决部队的现实问题。要加强阶级教育、形势教育、政策纪律教育和传统教育，提高部队的阶级觉悟，保持高度的警惕性，牢固地树立常备不懈的思想。要严格执行政策，遵守纪律，善于划清界限，明辨是非，坚决服从当地党委和公安机关的领导。
    会议对四好的其他方面，也提出了要求。在三八作风好方面提出，要深入学习和贯彻连队管理教育工作条例，搞好内外团结，做好防事故、保安全的工作，培养紧张和扎扎实实的作风。在执勤训练好方面提出，要做好边防和内卫工作，贯彻少而精方针，加强在复杂条件下的训练，坚持天天练，提高训练质量。在生活管理好方面提出，要搞好农副业生产，搞好物资供应和防疫防病工作，改善部队的物质和文化生活。 会议强调根据武装警察部队高度分散、长年执勤的特点，加强对四好运动的领导，保证四好落实。为此，首先要解决认识问题。各级领导要结合运动的发展情况，反复讲清开展四好运动的目的和意义，提高创造四好的自觉性，使全体同志积极投入运动。各级党委和连队党支部要切实贯彻以四好为纲。党委对上级指示的工作要分清轻重缓急，确定中心，统一部署，连队党支部要把四好要求具体化，找出薄弱环节，提出解决的措施，使四好的各项要求真正落实。各级党委要加强对先进单位的领导和具体帮助，使之进一步巩固提高，对后进单位要迅速进行整顿，使之急起直追，迎头赶上。要在四好运动中加强党支部建设，充分发挥党支部的核心领导作用。各级领导要继续改进领导作风和工作方法，领导干部要深入基层，扎扎实实地调查研究，解决问题，取得经验，指导全盘。
    会议期间，到会代表还交流了加强对分散单位领导的经验。对分散点的政治教育问题，也交流了不少经验。 （李增润）
〖-ZW/正文〗
