〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远方的客人；我们欢迎你！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防连队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部三连，常常收到来自各地的感谢信。有的从祖国首都寄来，赞扬连队热情好客的作风，有的从前哨兄弟部队寄来，答谢连队助人为乐的友情。我也曾三次路过三连，每次所见所闻，都深深地感动着我，心头充满着对三连的敬意。
    三连驻地很偏僻，座落在高黎贡山一个三岔路口，在地图上是找不到这个地名的。然而，从内地到边防，从边疆到内地，东西南三条道路，都要路过这个地方。每天，连队里都有来往的客人，有远客和近客，有熟客和生客，有成队的，有零星的，有军内的和军外的，他们有的坐车，有的乘马，有的步行，有的还赶着马帮。总之，凡是路过这里的人，都要在三连歇脚和宿夜。长期以来，三连接待过成百上千的客人。今年三月间，是连队接待客人的平常季节，文书作过一次统计，从九日到三十一日的二十三天时间里，每天平均有十二个客人留宿。如果逢上过年过节，干部集训或迎新送老的日子，留宿的人还要多些。来自四面八方、上上下下的客人，他们都要在这里吃饭住宿，碰到连绵的雨季，还要替客人解决穿衣的问题，客人途中有了病，不熟悉前进道路，连里还得派牲口，当向导。
    我到三连那天，同行的有四十多人。我们经过七十多里的山路行军，天快黑了，还没有到目的地。干粮吃完了，水喝光了，长途跋涉的艰辛，多么盼望喝到一杯开水，吃上一顿饱饭啊！当我们刚走在山腰的时候，山脚下就响起叮叮咚咚的锣鼓声，仿佛在给人们鼓干劲，添力气。走到山脚，便看到一块黑板上写着“欢迎新战友”、“欢迎边防卫生宣传队”的标语。副连长领着一队战士迎上前来，战士们一张张热情的笑脸，向你问候，一双双热情的手，接去你的背包。走进营房，更使人温暖贴心。勤快的通信员李奉仁，好象摸透了赶路人的心事，端上一杯温开水，不烫不凉，恰到好处。司号员何有志，也机灵懂事，他一面把一盆盆洗脸水送到客人身边，请你洗脸，一面向客人介绍食堂、厕所在哪里。赶远路的人，到达目的地后，常常是疲困的，来到三连，人们却精神焕发。这时候，我想，一个连队一次来这么多人，住在哪里？可是，连里安排得挺周到，带着行李的有了住处，没有行李的也有了住处。卫生宣传队有三个女同志，也安顿得妥妥贴贴。开饭的时候，连里为我们做了一顿丰盛的晚餐。指导员刘黑江说：“今天知道客人多，连里的神枪手特意打了一只麂子，来改善伙食。”三连同志克己待人，工作做得这样细致周到，这该给连队增加多少麻烦啊！战士们告诉我：“这是很平常的事，也是应该做的事。”指导员说：“边疆是个富饶的地方，我们把它当做家来建设，把家园建设好，让来到边疆的同志，就象到了家里一样。”
    在三连这个战斗的集体中，司务长季显成是一位好管家。每年，生产旺季到来，大批的蔬菜丰收了。他就组织人力精心收藏，吃不完的鲜菜，加工成酱菜，二十多个大罐子，装看好多品种：有辣椒、卤豆腐、洋姜、酸菜、萝卜……一年四季不缺菜吃。他们还充分利用边疆的有利条件，狩猎，捕鱼。由于生产门路增多，又能精打细算，去年，连队节约粮食千斤，积余伙食费上千元。三连的好客出了名，油盐柴米也耗费了不少，但是多年来，他们没有伸手向上级要过补助物资，都是自己动手解决的。官兵们以“把困难留给自己，把方便让给别人”引为光荣。
    我在三连的时候，亲眼看到炊事班克己为人，吃苦在先，享受在后的高尚风格。班长李庭金是位五好战士，又是一位好厨师。在平时，谁要抛撒一粒大米，他都会批评的。可是，每当客人来了，他就尽量把饭菜做得又香又好，生怕客人吃得少。只要看到客人把饭菜吃光，他就高兴；要是客人胃口好，他宁可自己不吃，也要让客人吃饱吃好。有一次，从早晨到深夜，炊事班做了十次饭，每次做饭，都是根据客人路程的远近、留宿的长短，做出各种花样的菜饭和干粮，好让客人行路方便。许多客人都表扬炊事班，他们说：“评五好食堂，请帮助我投一票啊！”其实，五好食堂，已经是他们的老称号了。
    每年每月，三连接待一批批的客人，又送走一批批的客人。每次，三连的同志们总是站在那松柏常青、桃李满园的营门口，对着客人亲切地招呼：“远方的客人，我们欢迎你！”
〖-ZW/正文〗
