〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线万岁大跃进万岁人民公社万岁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①黑龙江省兰西县星火公社扬光大队第一生产队的庄稼长得好。
    ②浙江省海宁县斜桥公社镇东大队徐家生产队，在十四号台风过后，正在用电动抽水机排除稻田积水。海宁县机电排灌面积占总面积的92％，在抗御自然灾害中，显示了它的巨大威力。
    ③新疆伊宁市红旗公社的苹果树果实累累，这是社员正在采摘苹果。
    ④山西省永济县城关公社孙李大队新堡生产队的女社员唐秀芳喜收新棉。
    ⑤今年以来，上海的纺织工厂采用棉纤维同各种化学纤维混纺、交织，已经生产了十多个花色品种的混纺织物。这是在上海南京路的南洋袜杉商店里，顾客们正在选购用合成纤维和棉花混纺织成的棉毛衫。
    ⑥河南省焦作矿务局冯营矿“五一”采煤队杜林周班的矿工们，积极采煤，供应人民冬季用煤需要。冯营煤矿的主要任务是生产民用煤，今年2月间有一对新建的竖井投入生产。
    ⑦鞍山钢铁公司今年上半年试制成功了四十多种新钢种和新钢材。这是鞍钢中型轧钢厂正在轧制供制造农具用的新钢材。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
