〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本・贝拉当选阿尔及利亚首届政府总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚政局国民议会选举RW：本・贝拉/阿尔及利亚总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔26日电 阿尔及利亚制宪国民议会今天晚上选出穆罕默德・本・贝拉为阿尔及利亚民主人民共和国首届政府的总理。
    据宣布，在一百八十九张选票中，他以一百四十一票当选。
    本・贝拉在接受任命时说，“我被选来组织阿尔及利亚民主人民共和国内第一届政府，这对我是极大的荣誉。组织政府和执行的黎波里纲领的责任重大。我重申我们在1954年11月宣布的诺言，我要对我的处于反对派的兄弟们说，我将永远以团结和合作的精神为指导，这种精神应该是我们的宪章。”
    议长阿巴斯向本・贝拉表示祝贺，并希望他在这个艰巨的任务中获得成功。
    阿巴斯宣布，议会将在本・贝拉组成他的政府以后，再度举行会议。
〖-ZW/正文〗
