〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行命令不强调困难接受领导不计较方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长贾景财遵守纪律成为榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某坦克部队号召战士学习通信连班长贾景财。贾景财是共产党员、五好战士、标兵班长，1958年入伍以来，一贯自觉地遵守纪律。坚决执行命令。
    贾景财入伍不久，就牢牢记住了本连一个英雄电话兵刘先国的名字，记住了坚决执行命令的重要性。刘先国参加过中国人民志愿军，1952年在朝鲜秋季反击战中，他负责由观察所到指挥所的电话线。正当步兵发起冲锋时，敌人一颗穿甲弹落在他的身旁，电话线炸断了，他也被震晕过去。这时，观察所正接到联合指挥所的命令，要坦克部队在十分钟内摧毁敌人南山腰上两个地堡，掩护步兵冲击，命令急需转达到指挥所去。在这紧要关头，刘先国苏醒过来，在炮火中找到了线头。可是，电话线短了一米，刘先国就决然地用两手拉住线头，让电流通过自己的身体，保证了命令的传达。
    每当贾景财想起这个英雄电话兵的时候，就想到首长的教导，坚强的组织纪律观念是从日常细小的地方一点一滴地培养起来的。因此，他始终是严格地遵守各种规定制度，每次请假归队，只有提前，没有延误。一次，他爱人来队探望，连里给他三个小时假，叫他到车站去接她。不料火车误了点，等他爱人下车时，离销假时间只剩下一个小时，回营房得走十几里地，他就把路线告诉了爱人，自己先跑步回到连里，准时销了假。
    贾景财时刻记住电话线是部队的神经，一刻也不能中断，所以他在执行任务时，从来不打折扣，克服困难坚决完成。今年春天一个晚上，贾景财值班，到靶场的电话线突然断了，副连长叫他去查。当时副连长不知道他两只脚长了好几个鸡眼，象螺丝钉似地钻在脚掌里，一碰到硬处就钻心地疼。那条线路又架在山沟里，有二十多里长，是铁线，得爬杆子。但是贾景财二话没说，一直查到靶场，把线路搞通。这时已经深夜十一点，他虽然双脚疼痛，浑身乏力，但是仍然按照副连长的指示，拐着脚返回连队值班。
    贾景财在执行命令的时候，还能够体谅领导的心情。从不计较方法方式。排长南永春是个急性子，他对部队要求很严，但有时候方式简单。6月里，一个星期六的上午，排长叫他把一部单机送到修理所去修理，来回有三十二里路。到吃中饭还有三个半小时，排长要他在中饭前赶回来。因为排长打算午饭后和他碰碰头，在党小组会上好研究发展党员问题。贾景财到了修理所，修理所要通信科的介绍信，他把机子放下跑到通信科，通信科要检查一下机子的毛病。这样跑来跑主，离中饭时间只有一个小时了。眼看回去要超过排长的规定，他就打电话向排长请示。正巧排长忙着有事，所以只简单地说了一句“一定要在中饭前赶回来。”贾景财一听，就以为连里一定有事，就是没有事，命令也应该坚决地执行。就赶紧跑步赶回来。幸好路上碰上兄弟部队往回开的汽车，所以提前赶回来了。
    贾景财很重视读毛主席著作，《为人民服务》使他进一步懂得了全连同志，不论是干部战士，都是一根蔓上生的阶级兄弟，因此，他不但尊重干部，也很爱护干部。他常常在夜里，代替干部们坐班，有一次排长执行任务回来，满身灰尘，他就连忙给排长打来了洗脸水和洗脚水。他经常用毛主席的话教育新战士：我们部队所以有力量，“是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。（叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
