〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越中友协代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中越友协设宴欢迎；宾主共祝两国战斗友谊不断发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系越中友协代表团/来访/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 越中文好协会代表团由团长、越南劳动党中央委员、越南最高人民检察院院长、越南总工会执行委员会主席团主席黄国越和副团长、越南国会常务委员、越南亚非人民团结委员会主席孙光阀率领，今天上午乘火车到达北京。代表团是应中越友协邀请前来参加我国国庆庆祝活动和进行友好访问的。
    据新华社27日讯 中越友协今晚在人民大会堂上海厅举行宴会，热烈欢迎英雄的越南人民的友谊使者――以黄国越为首的越中友协代表团。
    中越友协会长杨秀峰和越中友协代表团团长黄国越在洋溢着团结和友好气氛的宴会上讲了话，他们都热烈祝贺中越两国兄弟人民的战斗友谊的不断巩固和发展。
    杨秀峰在讲话中说，英雄的越南人民给了全世界爱好和平人民的头号敌人美帝国主义以严重打击，大大地鼓舞了亚洲、非洲、拉丁美洲以及全世界爱好和平的人民反对帝国主义斗争的意志，有力地支援了社会主义阵营各国、特别是我国的社会主义建设事业。他说，中国人民坚决支持越南人民反对美帝国主义、争取祖国和平统一的斗争，深深感谢越南人民对中国人民的有力支援。
    黄国越团长在讲话中称赞了中国人民依靠人民公社集体力量在克服自然灾害的斗争中取得的初步胜利。他说，中国人民在以敬爱的毛泽东主席为首的伟大的中国共产党的领导下，取得了社会主义建设的极其伟大的胜利。
    他说，越南人民强烈谴责美帝国主义用一切阴谋诡计阻挠和破坏恢复中华人民共和国在联合国的合法地位，坚决支持中国人民解放台湾的斗争。
    罗瑞卿大将和史奈克达・彼得上校（左）、匈牙利驻华大使马尔丁・费伦茨（中）在酒会上。
    韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
