〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育条例同样适用于对待干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育条例干部教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队管理教育工作条例，根据毛主席的建军思想和我军的历史经验，对处理我军内部官兵之间、上下之间的关系和各种问题，都作了明确的政策性的规定。这个条例，是我军进行管理教育工作必须遵循的准则。它不仅适用于对待战士，而且适用于对待干部；不但适用于连队，而且适用于机关。全军所有的部队、机关、院校，都应当根据本身的情况，切实贯彻执行这个条例。各级领导机关和领导干部，同样应当遵照这个条例，加强对自己领导的每一个干部的管理教育。
    加强对干部的管理教育工作，这是我军建设的一件具有重大意义的事情。毛主席指出：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”又说：“领导者的责任，归结起来，主要地是出主意、用干部两件事。一切计划、决议、命令、指示等等，都属于‘出主意’一类。使这一切主意见之实行，必须团结干部，推动他们去做，属于‘用干部’一类。”我们部队的一切工作也是这样，都首先要通过干部去做，都要从干部做起。干部斗志高昂，作风优良，打仗勇敢，办事踏实，以身作则，联系群众，这样的干部带领出来的部队，平时才能做好工作，战时才能打胜仗。要使部队过硬，首先就要使干部过硬。所以，培养提高干部，历来是我军建设的一项重要任务。培养干部是多方面的，正确的管理教育，则是其中的一个重要方面。管理教育搞得好，就能够充分调动干部的积极因素，增强他们的组织性和纪律性，使他们在任何艰难困苦的条件下，都能够团结一致。带领广大战士认真负责地完成上级所交给的任务。如果领导上对干部的管理教育抓得了紧，要想使连队工作和机关工作搞好，是不可能的。我们领导上搞好对干部的管理教育，也是搞好部队管理教育的前提。俗话说得好：上行下效。上级怎样管教干部，干部也会怎样管教自己的下级。各级领导按照正确的原则和方法管理教育干部，这就给广大干部正确地管理教育部队，做出了最实际的示范，最生动的榜样。
    对干部的管理教育，同样需要贯彻严格要求和耐心说服相结合的原则。对干部的要求必须严格，必须要求他们切实做到象毛主席所教导的那样：坚决地执行党的路线，服从党的纪律，和群众有密切的联系，有独立的工作能力，积极肯干，不谋私利。我们军队是要执行战斗任务的，只有对干部严格要求，上上下下都十分严格，才能适应革命军队的特点，适应对敌斗争的需要。也只有按照严格的标准去管理教育干部，才能培养和造就干部。因此，应当严格地要求干部坚决执行党的路线政策，坚决拥护党中央和毛主席的领导，坚决拥护三面红旗，在任何情况下都能够坚持无产阶级的立场，忠心耿耿地为党的事业而奋斗，经得起各种严峻环境的考验；要求干部养成三八作风，雷厉风行地、无条件地执行党和上级的指示、命令，有高度的组织纪律观念，积极钻研业务，出色地完成上级交给的任务；要求干部密切联系群众，和战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，在工作中善于走群众路线，坚持实事求是的思想作风和工作作风，一切行动作战士的榜样；要求干部识大局，顾整体，在任何时候、任何问题上，都能够把党和人民的利益摆在前面，把个人问题、个人利益摆在服从的地位；要求干部生活艰苦朴素，有高尚的共产主义道德，严肃处理个人私生活的问题，彻底抛弃庸俗低级的趣味和轻率散漫的习气。对这样一些重大原则问题，领导上对干部一定要作严格要求。如果要求不严，采取放任、迁就和姑息的态度，这不但是害了干部，而且根本无法使部队成为钢铁般的队伍，做到令行禁止，指到哪里打到哪里。严格要求，对某些干部来说，有的时候可能接受不了，心里感到不愉快，但是，他们迟早是会体会到严格要求对自己是有好处的。我们许多同志都会有这样的体会：领导上要求严，抓得紧，是对自己最好的帮助和教育。我们在工作中，缺点和错误总是难免的，如果领导上及时提醒，向自己敲警钟，就可以避免栽跟斗。我国有句老话：“严师出高徒”，这是很有道理的。领导者严格要求自己的下级，这不仅是对党和国家高度负责的表现，而且是领导者应尽的义务，是对下级最大的爱护。
    对干部的管理教育，同时要强调耐心说服教育。我们必须从阶级兄弟的根本立场出发，从尊重和关怀干部的根本态度出发，来对待每个干部。我们的干部绝大多数是好干部，是懂得道理、听话的。只要我们坚持耐心说服，有问题是可以解决的。对干部的要求越是严格，就越要启发自觉，越要讲清道理，越要一次再次地耐心说服，决不能采取简单粗暴和压服的办法。我们不能叫干部严格要求部属，而对干部不讲严格要求，同样，不能叫干部耐心教育战士，而对干部不讲耐心教育。为了把严格要求建立在高度自觉的基础上，发扬民主作风十分必要。我们各级领导要鼓励自下而上的批评建议，鼓励干部讲话，讲实话，讲心里话，实行“知无不言，言无不尽”，“言者无罪，闻者足戒”的原则。领导干部的度量要大，要善于听取各种人的意见，听取各方面的意见，听取各种不同的意见。我们不怕干部有意见，就怕有意见不提；不怕工作有缺点，就怕有了缺点自己还不知道。缺点早发现早纠正，对工作更有利；晚发现晚纠正，损失就更大。如果别人提不得不同的意见，提了就不高兴，就顶回去，就说是不尊重领导等等，人家为了怕碰钉子，受打击，就不敢大胆提意见。当然，对各种意见，听了以后要加以分析。对正确的意见，必须听，并且要照它做。对不正确的意见，也要听，不过听了而不照它做，并且要给以指出或批评。根本不听，或者只听而不加分析，就不知道它是对是错，对又对在哪里，错又错在哪里，结果就阻塞工作的进步，阻塞思想的进步，这种风气是要不得的。
    为了做到既严格要求，又耐心说服，对干部必须实施正确的表扬和批评。有一种认识，以为干部觉悟高一点，对他们就可以多批评少表扬，就可以不讲究方式方法。这是一种误解。对干部和对战士一样，应该以表扬为主，批评为辅，从积极的方面去加以诱导，从发扬优点中去克服缺点。我们的表扬、批评，一定要实事求是，有一是一，有二说二，既不隐瞒缺点，也不抹杀成绩。要使受表扬或是受批评的干部，都有遵循的榜样，知道做什么，不做什么；应该怎么做，不应该怎么做。对干部的批评，可以多采用个别的和小组的方式，互相交谈，进行同志式的规劝，不要动不动就“点名”，采取讽刺挖苦的办法。干部在思想上工作上产生这样那样的缺点，是不奇怪的。问题在于，要经常健全党的支部生活，开展自我批评和互相批评，不断发扬积极因素，克服消极因素，把缺点错误消灭在萌芽状态。最不好的是，平常不闻不问，放任迁就，有缺点不批评，不纠正，一旦铸成大错，问题成堆，才去注意，才去“算总账”。犯错误的已经犯过，来不及纠正。这样既不利于培养干部，也不利于工作。对犯了错误的同志，要采取“惩前毖后”、“治病救人”的态度。要按照连队管理教育工作条例的规定做：耐心进行个别教育；主动接近，热情帮助；对他们的微小进步，都要采取欢迎态度，不得冷淡歧视；凡是处理错的要改正，并向本人解释清楚。我们要热情帮助犯错误的同志改正错误，为他们创设改正错误的条件，给他们改正错误的机会。
    在管理教育中，我们各级领导还要关心干部政治上的进步，关怀干部生活上的疾苦，进一步地密切上下关系。千帮万帮，最可贵的是思想上的帮助。要帮助干部认真学习马克思列宁主义，认真学习毛主席的著作，求得政治上不断他进步，阶级觉悟不断地提高。我们既要帮助干部解决思想问题，同时又要注意解决干部的实际问题。比之过去战争期间，目前干部生活上的问题增多了。个人方面的、家庭方面的一些事情，牵扯了干部一部分精力。干部有疾病、生活、家庭等项具体困难而自己无法解决的，领导上应该热情关怀，在可能限度内用心给以照顾。能解决的要尽量帮助解决；不能解决或者暂时不好解决的，也应该讲清楚。我们革命队伍里的上级和下级，首长和部属，既是领导和被领导的关系，指挥和被指挥的关系，又是平等的同志关系，亲密的战友关系。下级必须服从上级，听从上级的指挥，这是事情的一个方面。另一个方面，对领导者来说，不论什么时候，都要保持人民勤务员的本色，普通劳动者的身分，以平等的态度对待下级。我军的领导干部，一向是下级尊敬的首长，同时又是下级知心的朋友。他熟悉下级的工作情况，关心下级的痛痒，懂得下级的心理。他坚持艰苦朴素的作风，和下级同甘苦共患难，接受下级的批评监督，不在下级面前摆架子。他有事找下级商量，下级有话也愿意同他说。上下之间，不应该仅仅有工作上的接触，工作之外，也要经常来往，互相通气，生活上打成一片，感情上融成一体。
    我们一定要搞好对干部的管理教育工作，使我们部队官兵之间、上下之间，团结非常坚强，意志非常统一，纪律非常严明。心情非常舒畅，工作非常活跃。这样，对于创造四好连队，提高我军战斗力，完成战备等各项艰巨任务，将是最有力的保证。
〖-ZW/正文〗
