〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度必须停止对中国的军事挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《民主朝鲜》报指出印度事实上正充当美帝侵略亚洲的突击队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，印度政府不顾中国政府的一再警告，最近连续在中国边境进行猖狂进攻，肆无忌惮地进行反对伟大的邻邦――中国人民的侵略行为，“它事实上正充当着美帝国主义侵略亚洲的‘突击队’”。
    社论说，今天美帝国主义煽动印度反动派进行反华骚动，唆使蒋介石匪帮准备进犯中国大陆，并且不断派遣U一2间谍飞机和军舰侵犯中国领空和领海。印度军队连续对中国边境进行军事侵犯，同美帝国主义露骨地进行反华活动，决不是偶然的事件。
    社论指出，亚洲人民必须紧密团结，进一步高举反对美国侵略者、反对帝国主义斗争的火炬，必须彻底揭露和粉碎帝国主义者和侵略者猖狂进攻的可恶的反华活动。
    社论强调说，“如果印度方面妄想用武力实现它对中国领土的强占，中国人民将不得不使用应有的自卫权利。印度方面应当懂得；它必须承担由此而造成的一切后果的全部责任。”
〖-ZW/正文〗
