〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用严格要求与耐心说服相结合的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连改进对干部的管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部心情舒畅积极性提高连队工作大有起色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周南友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育连队工作改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7566部队野炮三连几年来工作都不突出，今年上半年却大有起色，为什么？党支部的体验，重要的一条是：搞好了对干部的管理教育，调动了干部的积极性。
    贯彻连队管理教育工作条例以来，三连对战士的管理教育有了改进。但是，对于干部的管理教育却一度存在着缺点。个别连的干部曾经认为：干部参加革命的时间长，觉悟高，不需要耐心说服。因为有了这样的思想，他们对排长一般的管理便不够耐心，有时简单生硬。有一次，连的干部都去开会和集训，指定一排长负责全连的工作。一天晚上有个战士站岗走了火，一排长没有及时向上报告，这当然是不对的，应该批评。可是副连长回来没有找一排长交谈，就在全连军人大会上批评一排长不负责任，把部队搞得松松垮垮。类似这样的情况还不只一次，有的排长心情就不舒畅，工作情绪也受到影响。
    今年4月，在团的工作组和营首长的具体帮助下，三连召开支委扩大会，解决对干部的管理问题。他们重温了连队管理教育工作条例和毛主席著作中的有关指示，联系实际进行检查。经过讨论大家认为，管理教育工作条例同样适用于干部，也要坚持严格要求与耐心说服相结合的原则，对缺点不放任，但是管教方法要讲究。支委扩大会议以后，又召开了连务会。指导员和副连长同排长们一起互相交心，连的干部检查了缺点；排长也检查说：自己有缺点应当虚心接受教育和批评，不应强调上级的态度和方法。会后又作了个别交谈，消除了思想隔阂。大家表示：团结一心，改变三连后进面貌，努力创造四好连队。
    随着对干部管教方法的改进，排长们心情舒畅，工作积极起来。一次搞生产，连的干部因有其他工作不能去，指定一排长带队。到达生产地点以后，一排长主动找其他排长商量，召集班长们开会研究，组织分工，开展竞赛，提前完成了任务。平日排长们及时向连里汇报情况，请求指示，做到尊重上级，服从领导。有时即使领导上了解情况不够，批评有点出入，排长们也能体谅，事后再说明情况，提出意见。（周南友）
〖-ZW/正文〗
