〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈武官举行酒会庆祝武装力量日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将出席祝贺；谴责美帝在远东加紧策划新战争冒险〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝武装力量日匈牙利驻华大使/酒会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 匈牙利人民共和国驻我国大使馆武官吏奈克达・彼得上校今晚举行酒会，庆祝匈牙利武装力量日。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将应邀出席了酒会。
    史奈克达・彼得上校和罗瑞卿大将先后在酒会上讲了话。
    史奈克达・彼得上校在讲话中谴责帝国主义加紧扩军备战的罪恶阴谋。他指出，帝国主义这种阴谋的明显证据是不久以前U一2间谍飞机的侵略罪行和蒋介石匪帮的挑衅活动。他说，帝国主义的侵略阴谋注定是要失败的。
    史奈克达・彼得上校在谈到匈中两国人员的友谊的时候说，社会主义建设和保卫和平的共同目标把我们两国人民紧密地、兄弟般地团结在一起。我们将尽一切可能进一步发展同中国人民解放军的兄弟联系。
    罗瑞卿大将在讲话中，谴责美国肯尼迪政府横蛮地坚持其侵略政策和战争政策，在亚洲、欧洲、非洲和拉丁美洲，变本加厉地同各种反动势力联结起来，进行一系列的阴谋和侵略活动。他说，不久以前，美国内U一2间谍飞机，在侵入苏联远东领空之后，接着又侵犯我华东地区，对社会主义阵营进行猖狂的战争挑衅。最近美国战争贩子泰勒的远东之行，更说明美帝国主义正在远东加紧策划一个新的战争冒险。事实清楚不过地表明，美帝国主义不仅是中国人民和社会主义各国人民的死敌，而且是全世界人民的死敌。
    罗瑞卿大将指出，美帝国主义做的这些坏事，虽然使世界和平遭到严重威胁，但是我们十分清楚地看到，这只是美帝国主义的一种垂死挣扎。历史的发展已经证明并将继续证明，美帝国主义霸占全球的侵略计划和战争计划，是永远不会得逞的，美帝国主义是可以被打败的，最后的胜利一定属于全世界人民。
    罗瑞卿大将说，中匈两国人民和军队之间存在着深厚的战斗友谊。我相信，这种友谊，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的思想基础上，在反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫社会主义阵营安全和捍卫世界和平的崇高事业中，将得到进一步的巩固和发展。
    匈牙利人民共和国驻我国大使马尔丁・费伦茨出席了酒会。
    应邀出席酒会的还有杨成武上将、傅钟上将、肖向荣中将、杜义德海军中将、王辉球空军中将等中国人民解放军高级将领。
    外交部部长助理刘新权、中匈友好协会会长屈武山应邀出席了酒会。
    各国驻华外交使节和武官也出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
