〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢新铭/张德良/杨志华/李成祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编写《射击教材问答手册》
    北京部队装甲兵司令部适应坦克、自行火炮射击训练的需要，编写了《射击教材问答手册》。这本手册汇集了一百五十个问题，每个问题叙述得都比较简明扼要。较难的问题还有插图注解，文字通俗，携带方便，既便于坦克乘员随时讨论研究，又可供射击教练员备课参考。（卢新铭、张德良）
    组织联络参谋勤务作业
    四六八八部队司令部在参谋业务学习中，组织了一次联络参谋勤务作业。这次作业是在一个大雨刚停、小雨时断时续的黑夜里进行的，采取分组传达任务、先后出发的方法，各组路线不同，路与路之间间隔又大，互不影响作业，因而显得很逼真。参谋们都熟练地运用了不时学会的业务技能，尽管在天候恶劣、道路状况不良的情况下，二十个组都先后到达了规定的目的地。（杨志华）
    抓紧标图训练
    三二七一部队司令部抓紧标图训练。参谋人员每人都有一个标图练习本，开展了每天“三五笔”活动，在熟记常用军队标号、代字，掌握了基本标示方法以后，每月进行一两次战术要图作业。在作业中，要求拟制不同的战术情况，选择不同的作业场地，规定不同的作业条件，限定一定的作业时间等，使参谋人员的标图作业技能，得到了锻炼和提高。 （李成祥）
〖-ZW/正文〗
