〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党副主席揭露美军改头换面赖着不走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美帝及其仆从把全部军事人员撤出老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老美关系老挝爱国战线要求美军撤出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹27日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国战线党中央委员会副主席凯山・丰威汉，23日在桑怒向寮国战斗部队的干部和战士谈话时，要求美国及其仆从严正履行1962年日内瓦协议，要求美国、泰国、南越、菲律宾、日本的军事人员和军队以及蒋介石残匪按照规定时间全部撤出老挝。凯山还要求美国解散设在老挝的半军事化机关，如美国经济和军事援助机构、美国新闻处等，要求美国撒出它隐藏在驻老挝大使馆内的情报人员，要求美国不得把撤离老挝的美国军事人员留在泰国和南越，要求美国停止秘密给沙湾拿吉集团的军事援助，停止派飞机向土匪空投物资，停止派军用飞机侵犯老挝解放区。
    凯山揭露说，美国及其仆从对撤军问题的态度是暖昧的。在一再拖延之后，从上星期开始到现在，美国才撤出了一千六百名军事人员中的一小部分人。这是为了取得时间来布置见不得人的阴谋：撤出一小部分军事人员，其余的改头换面，进入美国驻老挝的所谓经济、文化、通讯机构中或美国驻万象的大使馆中。
    凯山说，美国军事顾问团还把美国军官和军事人员安插到几乎所有的沙湾拿吉集团军队的各单位、各军事学校和军事基地中，甚至安插到沙湾拿吉集团的一些“别动队”和土匪的指挥部里。在沙湾拿吉和巴色，人们看到一些穿便服的美国军事顾问，冒充长期在老挝工作的技术人员。撤出老挝的美国军事人员也只不过撤到湄公河对岸和南越，以便继续进行军事干涉活动。美国只不过是调整它的军事人员，而并不是按照日内瓦会议的精神进行撤军。
    凯山说，据确凿的消息，目前在老挝的泰国、南越的军队和蒋介石残匪将近八千人。另外还有一些日本军事人员。现在老挝人民还常在湄公河沿岸的市镇上看到穿着沙湾拿吉集团军队服装的泰国军队；下寮仍然有许多南越军队在活动；会晒市郊还有成千的蒋介石残匪抢劫和骚扰人民。凯山说，美国正在继续加紧运送武器、弹药和军用品给沙湾拿吉集团。美国已经运给沙湾拿吉集团一些军事战斗机，并在下寮巴沙和波罗孙地区加紧修建重要基地和机密军用仓库。
    凯山说，从民族团结政府成立以来，在美国的支持和唆使下，沙湾拿吉集团的军队已从五万多人扩充到六万多人。这是沙湾拿吉集团军队从来没有达到过的最高数字。而现在沙湾拿吉集团还在不断抓兵，甚至强迫四十岁以上、十八岁以下的人当兵。
    凯山说，美国及其仆从在第九号公路沿线和下寮等一些重要战略地区部署重兵。从民族团结政府成立以来，沙湾拿吉集团的军队还不断扩大它的据点周围的占领区。同时，美国及其仆从继续派飞机到富马亲王和老挝爱国战线党控制的地区空投物资给土匪。美国和东南亚集团国家的飞机几月来几百次侵犯解放区领空。
    凯山还列举事实说明美国利用在老挝的亲美势力破坏民族团结政府。他说，美帝国主义并没有放弃它干涉老挝的阴谋，这是老挝实现和平中立、民族和睦、国家统一的主要障碍。
    凯山揭露肯尼迪政府对老挝的政策时说，“老挝人民从来不将人和鬼混为一谈，从来不会把狐狸当成鸡。美帝国主义不论何时都是最卑鄙、最好战的侵略者。”
    凯山最后号召老挝全国人民紧密团结在民族团结政府周围，随时提高警惕，努力奋斗，争取实现民族团结政府的政治纲领，完成目前的任务。
〖-ZW/正文〗
