〖ZQ/总期〗1924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际业余田径联合会在美帝控制下通过反动“决议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体总发表声明强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际业余国径联合会反动决议中国/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 中华全国体育总会26日发表声明，强烈谴责国际业余田径联合会通过所谓“不承认”第四届亚洲运动会和“严重警告”印度尼西亚的反动“决议”的卑鄙行径。
    声明说，国际业余田径联合会理事会在美帝国主义分子控制下，9月17日强使在南斯拉夫贝尔格莱德举行的代表大会通过了一项所谓“决议”。这项“决议”声称，第四届亚洲运动会的田径比赛项目“不得作为亚洲运动会的一部分，只当作普通国际田径比赛而列入纪录”，同时威胁参加雅加达比赛的各国体育联合会，必须在三个月内向国际业余田径联合会声明：雅加达的田径比赛纯粹是一次和亚运会无关的国际比赛，而且还狂妄地对第四届亚洲运动会的主办国印度尼西亚提出了所谓“严重警告”。这是美帝国主义及其仆从在第四届亚运会上制造“两个中国”的政治阴谋遭到可耻的失败以后，又一次企图毒化国际体育活动气氛的卑鄙行径。中华全国体育总会对此表示强烈的抗议，并且愤怒谴责国际业余田径联合会的这一反动“决议”。
    声明指出，国际业余田径联合会的这一卑鄙行径又一次暴露了它是帝国主义所操纵的，敌视中国人民、敌视亚洲人民的工具。我们警告国际业余田径联合会：亚洲是亚洲人员的亚洲，亚洲的体育活动是亚洲人民自己的事情。帝国主义及一切反动派任意摆布亚洲人民的时代已经一去不复返了，它们妄想操纵亚洲人民体育活动的任何阴谋，在觉醒了的、团结起来的亚洲人民面前，必将遭到可耻的失败。一纸反动的决议，是永远吓不倒亚洲人民的。
    声明说，印度尼西亚人民和运动员，已经提出在新兴力量的基础上，举行亚非运动会和建立亚非体育组织的倡议。中华全国体育总会对此表示热烈的响应和坚决的支持，并且愿为这一倡议的早日实现而努力。
〖-ZW/正文〗
