〖ZQ/总期〗2448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部也要“带着问题学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马海臣政委运用廖初江的经验取得明显效果明确了学习目的性，改进了领导方法，帮助后进连队赶队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天佑卞福生作义阮沾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团政治委员马海臣，在学习和推广廖初江的经验中，以身作则，带着问题学习毛主席著作，边学边做，改进了领导方法。
    马海臣反复研究了廖初江“带着问题学”的具体经验，对照了自己的学习情况，深深感到：不带着问题学，就学不起来，就不能解决问题，就达不到学习目的，就不能坚持学下去。要组织好部队的学习，就必须首先解决这个问题。
    马海臣分析了本部队四好运动的情况，感到在领导方法上存在着一般化的毛病。他反复学习了《党委会的工作方法》、《关于领导方法的若干问题》，按照毛主席的教导，扎扎实实到三连蹲点。
    三连连续三年没有评上四好。过去，团里曾先后派过十二个工作组到三连帮助，马海臣和其他领导干部也到过三连，但是，三连的根本问题始终没有解决。这次，他决心蹲在三连，实行“五同”，了解干部、战士的思想情况，了解工作中的实际问题。
    通过亲自实践，马海臣发现三连的根本问题，是把任务放到第一位，把思想工作放在第二位。接着他反复钻研《矛盾论》的有关章节。在“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的启示下，他积极培植三连的内在力量，帮助连队干部提高对坚持四个第一的认识，组织连队干部带着问题学习了《实践论》、《矛盾论》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，使三连干部找到了连队的主要矛盾和薄弱环节，并引导他们抓活思想，把郭兴福教学方法运用到技术训练中去。
    马海臣又总结和表扬了通信连和技师赵润起、副班长王书洪运用廖初江的经验，活学活用毛主席著作的先进事迹，进一步在全国推广了廖初江的学习经验，使部队学习毛主席著作的活动深入了一步。后勤机关学了廖初江的经验，带着问题学习了《关心群众生活，注意工作方法》、《为人民服务》以后，主动送货下连，受到了部队官兵的热烈欢迎。
    马海臣带着问题学习毛主席著作的实际行动，给了全团干部、战士很大的影响。最近，这个团举办了运用廖初江经验学习毛主席著作的展览会，大家从马海臣的学习笔记中看到他刻苦学习、学以致用、改造思想、改进工作的精神，深受感动。 （李天佑、卞福生、作义、阮沾）
〖-ZW/正文〗
