〖ZQ/总期〗2448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意精讲多练 扎实苦学硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团学习郭兴福狠抓训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘孟贤胡学方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在推广郭兴福教学法中狠抓训练质量，防止图形式走过场的现象发生，取得了比较扎实的成绩。
    第一季度训练开始不久，班长们在教学中曾一度出现讲得多、问得多、练得少等缺点。团里发现后，立即召开会议分析产生这种现象的原因：主要是对郭兴福教学法的精神实质认识不深不透；同时大评比搞得过多，而又没有侧重评过硬功夫；还有班长们没有实战经验，领导上又缺乏具体帮助。针对这些情况，团里重新讲解了郭兴福教学法的精神实质和学习郭兴福的目的，并且采取了以下具体措施：（1）少搞大评比，适当地搞些小评比。（2）领导干部深入基层具体指导。从四月下旬以来，团长盖玉贤带头，各级干部有计划地下班跟班作业，发现问题就地帮助解决，发现“尖子”当场加以培养。（3）加强分题教练，少搞综合作业，一个动作一个动作过关，一个问题一个问题解决，力避做了一大段动作，再提出一大堆缺点的做法。（4）结合“一帮一”、“一对红”活动，发动新老战士预习新训练科目，使战士们带着一定的知识或问题进入操课。（5）对待战士要有深厚的阶级感情，战士累了要适当安排休息，对体弱的同志要适当照顾。
    这个团实行了这些措施之后，训练质量节节上升。例如新战士学会对小坟包的利用，去年需八至十小时，现在只需四五小时，而且动作熟练。第一练习射击，全国总评优等，投弹平均增长四米多。 （潘孟贤、胡学方）
〖-ZW/正文〗
