〖ZQ/总期〗2448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工农红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料连队学习毛主席著作辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军史料/南昌起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二七年“八一”南昌起义，标志着我们党独立地领导革命战争和创建革命军队的开始。
    一九二七年九月，毛主席领导了湖南东部和江西西部的秋收起义。十月进军井冈山，建立了以井冈山为中心的第一个农村革命根据地。一九二八年四月，朱德、林彪、陈毅等同志率领湘南起义部队到达井冈山，与毛主席领导的部队会师，成立了中国工农红军第四军（简称红四军），朱德同志任军长，毛主席任党代表。一九二八年十二月，平江起义后成立的红五军也到达井冈山与红四军会合。一九二九年一月，毛主席率领红四军主力转入赣南、闽西，建立了赣南和闽西革命根据地。
    一九二九年十二月古田会议后，全国红军有了很大的发展。一九三○年六月成立了红一军团，下辖红四军、赣南的红三军和闽西的红十二军。一九三○年七月成立了红三军团，下辖红五军、湘赣边的红八军和鄂南的红十六军。一九三○年八月，红一军团与红三军团合编为红一方面军，这就是后来的中央红军。
    一九二九年十二月，在广西左右江地区成立了红七军和红八军。不久，红八军并入红七军。一九三○年九月，红七军大部转到江西与红一方面军会合，成为中央红军的一部分。
    其他地区的红军也有很大的发展。湘鄂西根据地成立了红二军与红六军，一九三○年秋组成红二军团；鄂豫皖根据地成立了红一军和红九军，这是红四方面军的前身；赣东北根据地（以后发展成闽浙赣根据地）成立了红十军。另外在广东海丰、陆丰成立了红十一军，海南岛成立了红十三军，江苏北部成立了红十四军，但这些部队存在的时间都不长。
    一九三一年“九一八”事变后，红军有了进一步的发展。中央红军先后组成了红五军团、红七军团、红八军团，红十军团，红九军团，共发展到十余万人。红二军团与红六军团会师后，组成了红二方面军。红四方面军在川陕根据地也有很大发展。另外在鄂豫皖根据地成立了红二十五军，在陕北成立了红二十六军和红二十七军。到一九三三年，全国工农红军已发展到三十余万人。
    一九三四年十月，除陕北红军外，各地红军都先后退出根据地进行了长征，由于“左”倾机会主义的领导，使红军受到巨大损失，红一方面军由十万人减少到三万余人。一九三五年一月，党中央在长征路上召开了遵义会议，确立了毛主席在全党的领导地位，从而才使红军胜利地结束了长征，使中国革命的胜利得到最重要的保证。（子谦）
〖-ZW/正文〗
