〖ZQ/总期〗2448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究出办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金顶顺德立群启根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二排的集合动作老是比一排慢，连长有心想批评二排一下，可是觉得光批评不解决问题，首先得弄清楚原因。于是他就到二排和一排仔细观察。结果发现一排战士们在晚上睡觉时，各样东西的放置都严格按照规定执行，在熄灯以后，班排长还要逐个检查，要是有的战士做得不好，他们就一面纠正，一面进行启发教育。由于一排平时养成了这种好作风，因此每次紧急集合，都能做到动作快，有秩序。二排就不一样，东西放得乱，一集合，常有人拿了这个忘了那个，动作自然就慢了。这时，连长心中有了数，就告诉二排的班排长，去向一排学习，不仅要仔细观察他们的东西是怎样放的，而且要学习他们是怎样培养战士养成快的作风的。事后，二排的班排长们高兴地说，这次虽然没有批评我们，却使我们找到了病根子，又给我们指出了榜样。一排的同志则认为：连长的表扬不仅对我们是个鼓励，更重要的是帮助我们总结了经验。连长自己也从这件事情的处理中尝到了调查研究的甜头。他对人说：“调查研究就是管用，不仅能找出问题的原因，而且能找到解决问题的办法。”
    这件事例启示了我们，在群众实践中，不仅会产生各种各样的问题需要解决，而且也往往就有着解决问题的办法。作为一个领导者，为了弄清问题，需要调查研究，要真正解决问题，更非得调查研究不可。
〖-ZW/正文〗
