〖ZQ/总期〗2448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际贸易促进委员会等三团体发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议巴西当局阴谋以军法审判我人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 中国国际贸易促进委员会、中华全国新闻工作者协会和新华通讯社今天发表联合声明，严重抗议巴西当局非法监禁九名中国人员并且捏造罪证企图把他们交付军事法庭审判的阴谋。声明指出：九名中国贸易和新闻工作人员被巴西当局无理逮捕和拘禁已将近两个月了。尽管这个严重违反国际法准则和侵犯基本人权的罪行已经受到世界舆论的强烈谴责，巴西当局在美蒋特务分子的策划下，仍在进一步捏造种种荒谬的“罪证”诬陷中国人员，阴谋把他们交付军事法庭审判，以便对他们进行更严重的迫害。
    巴西当局本来应该立即释放这些清白无辜的中国人员，但是它在美帝国主义和蒋介石匪帮的挑唆下，继续长期拘禁被非法逮捕的中国人员，力图无中生有地加罪于他们。
    现在全世界都看到：巴西当局尽管长期以来找不到任何证明中国人员犯罪的证据，却在采取蹂躏正义和人权的、不能容许的手段，利用美蒋特务机关的低劣的假货色，硬要给中国人员加上莫须有的罪名，并且把他们交付军事法庭审判，企图利用军事法庭的专断性质，使中国人员处于无法辩护的境地，而任意摆布他们，从而达到陷害他们的罪恶目的。
    我们再次严重抗议巴西当局这种蓄意迫害中国人员的行为，并且严正声明，对中国人员的任何审判，尤其是军法审判，都是毫无根据的、非法的，对他们的任何无理的判决，都将是绝对无效的。被非法逮捕的中国人员是从事正当的、和平的民间活动的，他们根本不是军人，也不是处在作战地区之内，更没有任何理由把他们交付军法审判。任何这类审判都将构成对国际法准则和基本人权的严重破坏和侵犯，是绝对不能容许的，巴西当局如果坚持这样做，就必须对此承担一切责任。
    必须指出，巴西当局的这种蛮横无理的行动，不论它玩弄什么法律程序，提出多少荒唐借口，也绝对不能改变它们的非法性质，而只会暴露它置国际法律和正义于不顾、一意追随美帝国主义敌视中国人民的面目。
    不容忽视的是，在巴西当局栽赃陷害中国人员并宣布对他们要进行军法审判以后，美国宣传机器和台湾蒋介石集团的报刊却大肆渲染，制造迫害中国人员的空气。合众国际社五月十三日的里约热内卢消息中还援用巴西当局人士的话说，“这些中国人如果被判犯有间谍罪，就将在这里服刑，或者特被引渡到福摩萨（台湾）去。”蒋介石集团也公开扬言要把中国人员劫往台湾。台湾报纸还刊登了蒋介石集团“新闻局”供应的中国人员在狱中的照片。人们可以看到，在这个国际政治阴谋的背后策划者是谁，他们追求的是甚么。巴西当局应该认真考虑它在美帝国主义这个敌视中国人民和破坏中巴两国人民友谊的阴谋中扮演甚么角色。
〖-ZW/正文〗
