〖ZQ/总期〗2448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在《实践论》中，毛主席引用了列宁的一段话：“实践高于（理论的）认识，因为它不但有普遍性的品格，而且还有直接现实性的品格。”这段话应该怎样理解？
    7321部队 安维滨
    答：这一段话，见列宁《黑格尔“逻辑学”一书摘要》。“品格”也就是“优点”的意思。这段话的意思是说，虽然理论同实践都具有普遍性的优点，但实践还具有直接现实性的优点，而这是理论所不具有的，因而实践是高于理论认识的。
    人们的实践活动，都是具体的、历史的活动，但是也有共同的规律性。譬如，尽管各国无产阶级革命的主观客观条件不尽相同，但革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，这乃是各国人民革命斗争实践的共同的规律，这就是实践的普遍性的优点。科学的理论是实践经验的科学总结，它正确地反映了实践活动的普遍规律，因而，对于实践有着不同程度的普遍指导意义。马克思列宁主义就是放之四海而皆准的普遍真理。理论认识的普遍性正是反映了实践的普遍性。
    除了普遍性的优点而外，实践还具有理论认识所不具备的优点，即它的直接现实性。理论认识是主观对客观的反映，是存在于人的头脑中的。虽然正确的认识包含着不以人们意志为转移的客观内容，但理论本身不能直接作用于客观世界，只有掌握群众，变为群众的实践行动，才能产生物质力量，转化为现实。而实践则是主观见之于客观的物质活动，是一种现实的物质力量，它直接作用于现实，改造客观世界。做对了，就得到成功，做错了，就要失败。毛主席讲的“战争的学问拿在讲堂上，或在书本中，很多人尽管讲得一样头头是道，打起仗来却有胜负之分。”（《中国革命战争的战略问题》）就包含着实践具有直接现实性的优点这一个道理。毛主席在《实践论》中引用列宁这一段话是要强调说明实践的重要性。理论固然重要，但理论是来源于实践的；理论只有回到实践中去指导行动，才有意义；而看理论之是否真理，看一个人是否真正掌握了科学的理论，也只有通过社会实践的检验才能判定。
    编者
〖-ZW/正文〗
