〖ZQ/总期〗2448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和“红领巾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之熙过晋甫王少湘查荣桃任长水石锡玉梁丽成龙显成景桂栓史纪泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋
    去年底，雷锋班战士张兴吉、于泉洋、刘东明、于长合等正式担任了红旗小学少先队的校外辅导员。
    同学们经常来驻地参观、作客，战士们每次都热情欢迎，并且给他们讲雷锋的成长道路和动人的事迹，鼓励孩子们象雷锋叔叔那样听毛主席的话，当毛主席的好学生。
    一个星期天，同学们又一次来到雷锋班作客，看到战士们正在补衣服，缝被子。回到学校后，他们也缝了针线包，衣服破了自己补，扣子掉了自己钉；对学习用具也更加细心爱护了。
    雷锋班的战士也常常到学校里去，从多方面了解孩子们的学习和思想情况，发现问题，及时辅导。当他们发现班里有些同学不够团结时，就把雷锋同志“对待同志要象春天般的温暖”的精神讲给同学们听，树立了团结友爱的好风气。郭秀芳因病住了一个多月医院，落下不少功课，李玲每天放学回来就帮助她补课，有时补到深夜，使她的功课很快赶了上来。有一个叫王铁营的孩子，贪玩不用功。战士刘东明就专门给他讲《毛泽东青年时代》，用毛主席幼年时刻苦读书的精神鼓励他。王铁营问刘东明：怎样才能做到象雷锋叔叔那样？刘东明说，就是认真地照毛主席说的“好好学习，天天向上”去做。后来，这个孩子进步很快，不久就参加了少先队。当刘东明亲自把红领巾结在他的脖子上的时候，王铁营微笑的脸上，滚下了两串泪珠。
    雷锋班的战士和孩子们建立了深厚的感情。这个班的同学在老师的教育和雷锋班同志耐心的辅导下，半年来，学习、思想、纪律等方面都有很大的进步。 （李之熙、过晋甫）
    看“红书”
    成都部队五好战士标兵、模范共青团员徐厚康，被凉山彝族自治州昭觉县某师范附属小学五年级聘请为校外辅导员。他象辛勤的园丁一样关怀着每一个小朋友的成长。
    有的孩子常看旧小说。为了用革命的思想去武装他们，他就和老师们一起研究帮助同学们开展看“红书”的活动。徐厚康买来了《红色少年》等十多本少年读物，连队送来了《志愿军一日》等一部分革命书籍，同学们也把自己的图书拿出来供大家阅读。五年级同学学习毛主席著作的时候，徐厚康又给他们讲《毛泽东同志的青少年时代》、《毛主席在群众中》以及《跟随毛主席长征》等故事，鼓励同学们学习毛主席的伟大榜样。 （王少湘）
    讲家史
    济南市第二十五中的少年先锋队举行队日活动，有一位解放军战士给小朋友们讲他悲惨的家史，当他讲到祖父因为交不上捐税，被反动派活活逼死的时候，孩子们随着也都难过地抽噎起来了。这个讲话的同志，就是济南部队雷锋式五好战士钱正康。
    钱正康同志一年多以前就被这个学校聘请为校外辅导员。在辅导工作中，他十分重视对孩子们进行阶级教育。一年多来，他曾经多次给孩子们讲述雷锋同志一家的悲惨遭遇，倾诉自己家庭祖辈三代的苦情，并且帮助学校里开展了“访家史，讲家史”的活动。七百多个少先队员曾访问过解放前的城市贫民和贫下中农，一百三十多个少先队员在学校里讲了自己的家史。少先队员杨德福以前学习马马虎虎，他妈妈告诉他说，在他生下来的第二天，家里就没有米下锅。她只得用篮子提着他到处讨饭，直到解放。现在济南市阶级教育展览会上还陈列有他家的三件“宝”――一根讨饭棍，一只曾提过他的讨饭篮子和一件穿了十多年的破衣服。听了母亲的讲述，杨德福痛哭起来。他找到老师和钱正康，痛心地检讨自己的缺点。从那以后，他努力学习，进步很快，上学期被评为优秀队员，今年五月已经光荣地参加了共青团。
    不久以前，学校给予钱正康以“优秀校外辅导员”的光荣称号。济南市少先队校外教育工作会议上，给他颁发了“少年儿童校外教育先进工作者”的奖状。 （查荣桃、任长水、石锡玉）
    凿水井
    驻五指山的某部迫炮六连和福安小学相距很近。福安小学没有水井，吃的用的全靠门前流过去的河水，影响孩子们的健康。六连同志们决心为孩子们开凿一口水井。今年春天，连队派一部分人轮流利用课余时间去完成这项任务。
    在学校附近，战士们好不容易找到了一块砂石较少的草丛地，不料打下去还不到一米深，就遇到了暗藏的大石块，改换地方吧，离学校太远不方便。最好的办法就是把石块搬走。从此，战士们拿着铁锤、钢钎，有空就一块一块地凿石块，整整用了半个月的时间，终于凿出了清甜的泉水。为了使井水更卫生，战士们又到十几里路外砍竹子，编篱笆做井盖。小同学们站在新打成的水井边，个个心里充满了对解放军叔叔的感谢深情。 （梁丽成、龙显武）
    旅途中
    在许昌市火车站的茶社里，一群旅客围着一个十四五岁的少年，那少年眼角噙着泪花，兴奋地讲说着他在旅途中的一段感人的事。
    这个少年叫雷鸣梧，刚满十五岁，是武汉市青山民办中学初中一年级的学生。他是到河南南阳去探望祖母的。坐火车到许昌，需要改乘汽车去南阳。他下了火车，去买汽车票时，发现自己的钱包丢了。这可把他急坏了。他想到只有用口袋里仅剩的八角钱去拍电报，请家里汇钱来。可是汇钱来得三四天，怎么办呢？在邮电局里，小鸣梧急得哭起来。
    就在这时候，走过来一位拍电报的军人同志。问明了情况之后，军人同志替他算了一下，汽车票五元三角，加上路上吃用，得六元多。随即慷慨地掏出七元钱，交给了小鸣梧，然后扭身就走了。
    “叔叔，请您留个名字。”小鸣梧赶上去问。
    “我，解放军战士！”回答十分简单。
    听了这个故事，人们心情十分激动，一心想知道那位解放军同志是谁。在营业员的帮助下，查出了这位军人的名字――俎长振。遗憾的是他没有留下部队代号。（景桂栓）
    “我是一个兵”（木刻） 史纪泽作
〖-ZW/正文〗
