〖ZQ/总期〗2448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题的办法从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解决问题的办法从哪里来？〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，接到上级关于民兵军事训练要贯彻“就地、分散、小型”的训练方针的指示后，我们开始有些顾虑。究竟小型要小到什么程度？面这么广，分散训练，能不能抓得起来？这些，都心中无数，更提不出行得通的办法来。
    后来，我们带着这些问题到古城公社去调查和实践。通过调查和实践，顾虑打消了，办法也有了。小型训练，应该以生产队的民兵编班开展训练为最合适。第一，领导方便，也合乎实践要求；第二，生产和训练容易安排。至于这样分散，如何抓的问题，也摸到了几条办法：第一，公社民兵营成立训练领导小组，由各片的教员组成，统一训练内容和要求，并负责培养各生产队的民兵训练小教员，每十天到十五天集中研究一次，解决训练中的问题；第二，党支部和公社领导成员，到生产队检查生产的同时，检查民兵训练，并及时解决存在的问题；第三，组织几名军事技术较好的小教员，利用空闲时间巡回检查指导；第四，边学边“卖”。每十天左右，组织小教员学习一个课目，然后去领导训练。这样做了以后，各民兵班的训练都搞起来了，并取得了良好的成绩，民兵和群众都非常欢迎。
    由此我们深深体会到实践最为重要。只有经过实践，才能深刻地领会“上头”的东西，才能找到行得通的办法。实践，才能深刻地领会“上头”的东西，才能找到行得通的办法。
〖-ZW/正文〗
