〖ZQ/总期〗2448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炳钰海清工侦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待“想”的两种偏向
    要获得正确认识，当然离不开一个“想”字。怎样对待这个“想”字，常常有两种偏向。一种是：不调查，不占有材料，所谓“凭聪明办事”，主观臆测；另一种是：埋头于事务，不愿用脑筋多想苦想，结果视而不见，听而不闻。这两种偏向，共同的特点就是没有正确地对待“想”字，前一种人过分夸大了“想”的作用，后一种人则降低了“想”的作用，结果都使思想脱离了实际。 （杨炳钰）
    要善于吸取群众实践经验
    就知识的总体来说，一切真知都发源于直接经验。但就个人来说，直接经验却是具有局限性的，有了个人的直接经验，不等于就有了完全的知识。只有广大群众的经验（对个人来说即是间接经验），才是无穷的。从群众的斗争中吸取营养，就会使自己变得更聪明。这也正是开展比学赶帮运动的意义所在。（海清）
    群众意见非听不可
    有的人认为既然群众的意见常常是分散的，不系统的，而且有时还可能带有片面性，因此听也可以，不听也能照样工作。这种看法是很错误的。群众的意见是非听不可的。当然，群众的意见不会都是正确的、成熟的，否则，还要领导干什么呢？领导的责任并不是把群众意见简单收集起来就完了，而是要将群众的意见加以整理、分析、概括，变为集中的系统的意见，然后去指导工作。但是，离开了调查研究，不愿意、不重视听取群众的那些零碎的无系统的意见，系统的意见又从哪里来呢？又怎么能谈得上“照样做好工作”呢？ （工侦）
〖-ZW/正文〗
