〖ZQ/总期〗3369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我最强烈抗议印尼政府公然篡改中华人民共和国国名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼政府卑劣行径无损于中国人民伟大形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正要求印尼政府立即公开道歉，并保证不再发生类似事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆十八日照会印度尼西亚外交部，就印度尼西亚外交部十四日在送交中国大使馆一份文件的信封上，公然把中华人民共和国的国名，篡改为“支那人民共和国”，向印度尼西亚政府提出最强烈的抗议。照会指出这是印度尼西亚政府明目张胆地对中华人民共和国的侮辱和严重的挑衅。对此，大使馆表示十分愤慨。照会要求印度尼西亚政府立即公开道歉，并保证今后不再发生类似事件。否则，印度尼西亚政府必须承担由此而产生的一切后果。
    照会还指出，今年三月六日，大使馆曾就印度尼西亚“临时人民协商会议”领导层对中华人民共和国的类似挑衅，照会印尼政府，提出了最严重的抗议和严正的要求。对此，你们不仅没有公开道歉，反而在数日之后，由印度尼西亚政府公开出面恶毒地侮辱伟大的中华人民共和国，这显然是你们对中国人民有计划的挑衅，是蓄意破坏两国关系的又一严重步骤。你们这种鬼蜮伎俩只有赤裸裸地暴露你们反华的丑恶嘴脸，丝毫损伤不了用毛泽东思想武装起来的中国人民的伟大形象。你们反华、排华的一切卑劣行径，到头来只能是搬起石头砸自己的脚！
〖-ZW/正文〗
