〖ZQ/总期〗6757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼朱德委员长逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哀悼朱德委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政领导人前往我使馆吊唁
    新华社平壤一九七六年七月十日电 朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国副主席金东奎，劳动党中央委员会政治委员会委员、政务院总理朴成哲，代表金日成主席、朝鲜劳动党和政府，七月九日下午前往中国驻朝鲜大使馆，对朱德同志逝世表示哀悼。
    大使馆的灵堂里摆有金日成主席送的花圈，以及朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院联名送的花圈。
    同时到中国大使馆吊唁的还有朝鲜其他党政领导人徐哲、杨亨燮、郑浚基、孔镇泰、黄长烨等。
    金东奎、朴成哲同志等在吊唁簿上题词写道：“中国共产党、国家和军队的杰出领导人之一、朝鲜人民的亲密战友朱德同志的逝世，不仅是中国人民的，而且是朝鲜人民的巨大损失。
    “朱德同志虽然逝世了，但他留下的高贵业绩，将永放光芒！”
    同一天，朝鲜政务院有关部委、群众团体和平壤市的负责人和群众代表也前往中国大使馆吊唁并献了花圈。
    到中国大使馆吊唁的还有一些国家驻朝鲜的外交使节。
    阿尔巴尼亚党政领导人前往我使馆吊唁
    新华社地拉那一九七六年七月十日电 阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆罕默德・谢胡，以及党政其他领导人希斯尼・卡博、海库兰・伊萨依、斯皮罗・科列加、里塔・马尔科、奈斯蒂・纳赛，七月十日上午前往中国驻阿尔巴尼亚大使馆，沉痛哀悼朱德同志逝世，并代表阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、阿尔巴尼亚人民议会主席团和部长会议送了花圈。
    前往吊唁的还有阿尔巴尼亚政府各部委、人民军、各群众团体和地拉那党政机关的代表等。
    各国驻阿尔巴尼亚的外交使节也前往吊唁。
    越南党政领导人前往我使馆吊唁
    新华社河内一九七六年七月十日电 越南社会主义共和国主席孙德胜、副主席阮良朋，越南劳动党中央政治局委员、国会常务委员会主席长征，党中央政治局委员、政府总理范文同，以及越南其他领导人黄晋发、武元甲、阮维桢、黄文欢、春水等，七月九日上午到中国驻越南大使馆，哀悼朱德同志逝世。
    越南劳动党中央委员会、越南社会主义共和国国会常务委员会、越南社会主义共和国政府送了花圈。
    孙德胜主席等越南党和国家领导人在朱德同志的遗像前默哀，并且在吊唁簿上题词说：“无限沉痛地哀悼中国人民的优秀儿子、杰出的共产主义战士，中国党、国家和军队的卓越领导人，越南人民的伟大朋友朱德同志。”
    同一天，越南劳动党和越南社会主义共和国政府许多部门、群众团体以及河内市的负责人也前往中国大使馆吊唁，并献了花圈。
    到中国大使馆吊唁的还有一些国家驻越南的外交使节。
    老挝党政领导人前往我使馆吊唁
    新华社万象一九七六年七月十日电 老挝人民革命党总书记、政府总理凯山・丰威汉，老挝人民民主共和国主席、最高人民议会主席苏发努冯，以及老挝党和国家其他领导人诺哈・冯沙万、富米・冯维希、奔・西巴色、费当・罗比瑶和坎苏・高拉等，七月十日上午前往中国驻老挝大使馆哀悼朱德同志逝世。
    老挝人民民主共和国政府顾问梭发那・富马也到中国大使馆吊唁。
    凯山・丰威汉总理和苏发努冯主席等老挝党和国家领导人在朱德同志遗像前默哀，并在吊唁簿上签名。
    老挝人民革命党中央委员会、老挝最高人民议会和老挝人民民主共和国政府联名送了花圈。
    同一天，老挝党、政、军各部门和各群众团体的许多代表以及一些国家驻老挝的使节和爱国华侨代表也前往中国大使馆吊唁。
    民主柬埔寨领导人前往我使馆吊唁
    新华社一九七六年七月十日讯 金边消息：民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘，柬埔寨人民代表大会常务委员会委员长农谢，民主柬埔寨政府总理波尔布特和负责外交事务的副总理英萨利，七月十日上午到中国驻民主柬埔寨大使馆哀悼朱德委员长逝世。
    乔森潘主席、农谢委员长、波尔布特总理等代表民主柬埔寨政府和人民，对朱德委员长的逝世表示深切的哀悼。他们对中国驻柬埔寨大使馆临时代办曹桂生说，朱德委员长是中国优秀的共产主义者和卓越的无产阶级国际主义者。他革命的一生充满了崇高的革命英雄主义和克服困难的大无畏精神，始终坚持以毛主席为杰出领袖的中国共产党的英明路线，为中国人民的革命斗争和世界被压迫人民的解放斗争贡献了自己的一切。在毛主席的领导下，朱德委员长同其他中国领导人一道，全心全意地支持、帮助和鼓舞柬埔寨人民的革命斗争，特别是为柬埔寨五年多的人民民族解放战争取得完全的胜利，作出了巨大的贡献。他们还表示，要化悲痛为力量，为进一步巩固和发展柬中友谊和战斗团结而努力。
    民主柬埔寨国家主席团、柬埔寨人民代表大会和民主柬埔寨政府分别送了花圈。
    同一天，各国驻民主柬埔寨的外交使节也前往中国大使馆吊唁。
    罗马尼亚党政领导人前往我使馆吊唁
    新华社布加勒斯持一九七六年七月十日电 罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、国务委员会副主席斯・沃伊捷克，罗共中央政治执行委员会委员、政府副总理保・尼古列斯库，罗共中央政治执行委员会委员、中央书记杜・波佩斯库，罗共中央政治执行委员会委员、政府副总理格・勒杜列斯库，罗共中央政治执行委员会委员、中央书记伊・维尔德茨，罗共中央政治执行委员会候补委员、内政部长特・科曼，罗共中央政治执行委员会候补委员、罗共布加勒斯特市委第一书记兼市长扬・丁卡，罗共中央政治执行委员会候补委员、罗马尼亚大国民议会主席尼・乔桑以及许多部长和各界代表，七月九日前往中国驻罗马尼亚大使馆，哀悼朱德同志逝世。
    灵堂里放着罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚总统齐奥塞斯库送的花圈，还放着罗马尼亚国务委员会、政府、大国民议会执行局联名送的花圈。
    斯・沃伊捷克等罗马尼亚党政领导人在朱德同志遗像前默哀，并在吊唁簿上签了名。斯・沃伊捷克同志代表罗共中央、齐奥塞斯库同志、国务委员会、大国民议会和政府，向中国驻罗马尼亚大使李庭荃表示对朱德同志逝世的沉痛哀悼。
    各国驻罗马尼亚的外交使节和武官也到使馆吊唁。
    阿尔及利亚布迈丁主席的唁电
    中国共产党中央委员会主席毛泽东先生阁下
    中华人民共和国国务院总理华国锋先生阁下
    阁下：
    我十分沉痛地获悉中国共产党中央委员会委员、中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德元帅阁下逝世。我代表阿尔及利亚革命委员会、民族解放阵线，代表阿尔及利亚政府和人民，并且以我个人的名义向你们，向中国共产党中央委员会、向全国人民代表大会常务委员会、国务院和中国人民表示最沉痛的哀悼。
    我们怀着崇敬的心情悼念这位党、国家和军队的杰出领导人，向这位享有威望的长征英雄和献出毕生精力的伟大的无产阶级革命家志哀。在这沉痛的时刻，我们和中国人民一样感到悲痛。谨向你们以及逝世者家属表示诚挚和深切的慰问。
    顺致崇高的敬意。
    阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理 胡阿里・布迈丁
    一九七六年七月八日于阿尔及尔
    尼日利亚联邦军政府首脑奥巴桑乔的唁电
    北京
    中国人民的伟大领袖、尊敬的毛泽东主席
    中华人民共和国国务院总理华国锋同志阁下
    阁下：
    我极为惋惜地获悉全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志阁下于一九七六年七月六日逝世。
    已故朱德同志是一个献身于自己国家和人民的团结、进步和富强的模范。他的一生对我们许多人是一个鼓舞的源泉。他在自己国家和人民的历史上所留下的不可磨灭的印记是值得仿效的。
    在这个悲痛的时刻，尼日利亚联邦共和国全国人民和中国人民一起志哀。
    我谨代表尼日利亚人民和政府，并以我个人的名义，向两位阁下、中华人民共和国全国人民和逝世者的家属表示诚挚的哀悼和衷心的慰问。
    尼日利亚联邦共和国联邦军政府首脑、武装部队总司令 奥卢塞贡・奥巴桑乔中将
    索马里总统西亚德的唁电
    中国共产党主席毛泽东同志阁下，
    华国锋总理阁下：
    我们极为震惊地获悉中国共产党中央委员会委员、中央政治局委员、中央政治局常务委员会委员、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德同志不幸逝世。
    我谨以索马里社会主义革命党总书记和我个人的名义，并代表索马里民主共和国政府和人民，就这一巨大损失向两位阁下，并通过你们向中国人民表示深切的哀悼和衷心的悲痛。
    请向已故朱德同志的亲属转达我们深切的哀悼。
    索马里社会主义革命党总书记、索马里民主共和国总统 穆罕默德・西亚德・巴雷少将
    喀麦隆总统阿希乔的唁电
    北京
    中国共产党中央委员会主席
    毛泽东阁下：
    惊悉全国人民代表大会常务委员会委员长朱德元帅逝世。在这悲痛的时刻，我谨向你，向蒙受不幸的家属和中国人民表示最深切的哀悼。
    喀麦隆联合共和国总统 哈吉・阿赫马杜・阿希乔
    一九七六年七月七日于雅温得
    澳大利亚总督克尔的唁电
    北京
    全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄阁下：
    获悉全国人民代表大会常务委员会朱德委员长逝世，我感到悲痛。我谨对中国人民蒙受这一巨大损失向他们表示我本人和澳大利亚人民的慰问。朱德长期来为中国作出了非常卓越的贡献。
    总督 约翰・克尔
    一九七六年七月七日
    澳大利亚总理弗雷泽的唁电
    北京
    国务院总理华国锋阁下：
    在全国人民代表大会常务委员会朱德委员长逝世的悲痛时刻，我谨向中国政府和人民转达澳大利亚政府和人民的慰问。对于他的逝世，我个人感到格外难过，因为仅仅二周以前，在我访华期间，他热情地接见了我。由于朱德对建设新中国作出了重要贡献，他将为人们长久怀念。请向他的夫人转达我的哀悼。
    总理 马尔科姆・弗雷泽
    一九七六年七月七日
    日本国天皇裕仁的唁电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会：
    获悉全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下逝世，不胜哀痛。谨表深切哀悼。
    日本国天皇裕仁
    一九七六年七月七日
    日本国内阁总理大臣三木武夫的唁电
    中华人民共和国国务院总理
    华国锋阁下：
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德阁下不久前还健康地接见外宾，突然获悉朱德阁下逝世，感到不胜痛惜。
    朱德阁下的一生及其为中国建设所作出的业绩也广为我国国民所知晓。
    我代表日本国政府和国民衷心祈祷朱德阁下冥福，并向中华人民共和国政府、国民和康克清夫人等家属表示我深切哀悼之意。
    日本国内阁总理大臣 三木武夫
    一九七六年七月七日
    英国女王伊丽莎白二世的唁电
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士阁下：
    我深为悲痛地获悉全国人民代表大会常务委员会朱德委员长逝世。如蒙向中国政府和人民以及康克清女士转达我的哀悼，我将不胜感激。
    英国女王 伊丽莎白二世
    一九七六年七月七日
〖-ZW/正文〗
