〖ZQ/总期〗6757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊的花朵越开越鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一五四八部队全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/评论/中朝友好合作条约/15年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全世界革命人民反帝反霸斗争不断取得新胜利的大好形势下，我们中国人民满怀深厚的无产阶级革命感情，同兄弟的朝鲜人民一道，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订十五周年。
    中朝两国人民有着传统的革命友谊。在长期的反对共同敌人的斗争中，我们互相支援，互相鼓舞，始终站在一起，是亲密无间的战友。早在抗日战争时期，由朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲自率领的朝鲜游击队，在长白山一带同我国人民并肩作战，为抗击两国的共同敌人日本帝国主义，立下了不可磨灭的历史功勋，谱写了可歌可泣的英雄篇章。在朝鲜祖国解放战争时期，中国人民遵照伟大领袖毛主席的教导，派出了中国人民志愿军同朝鲜军民一道浴血奋战，共同打击侵略者。我们部队一九五○年参加了志愿军的战斗行列，入朝作战。在那炮火连天的岁月里，指战员们时刻受到朝鲜军民的热情关怀和大力支援。在一次战斗中，我营火炮转移阵地需要翻过两座山头，天下大雨，道路发滑，车轮空转，火炮拖不上去。这时，敌人的机群又飞来轮番轰炸，敌人的几十门火炮向我们射击。在这紧急关头，朝鲜人民军炮兵部队迅速开炮，把敌人火力引到自己方面，同时，抽出部分战士赶来帮助我营往山上拖炮，扛炮弹，使我们胜利完成了转移任务，及时投入战斗，给敌人以沉重的打击。在激烈的开城保卫战中，我营有些同志负了重伤，二十多位朝鲜阿爸吉、阿妈妮自动组成的担架队，冒着枪林弹雨，不顾生命危险跑来救护。当担架队快要撤离阵地时，被敌机发现了，炸弹劈头盖脑地扔下来，但是，朝鲜亲人奋不顾身地扑到伤员身上，用自己的身体保护伤员的安全。结果，伤员全部得救了，一位阿妈妮和一位阿爸吉负了重伤，另一位阿长吉光荣地献出了自己的生命，指战员们被这一情景感动得流下了热泪。朝鲜人民和朝鲜人民军这种深厚的无产阶级国际主义情谊，我们是永远不会忘记的。
    十五年前的今天，在以金日成主席为首的朝鲜党政代表团对我国进行友好访问时，中朝两国政府签订了中朝友好合作互助条约。这个条约巩固和发展了两国人民的战斗友谊，是中朝友好关系史上的重要的里程碑。正如金日成主席所说：“朝中两国友好合作互助条约体现了朝中两国人民进一步加强以鲜血凝成的朝中友谊的一致愿望，并且表达了两国人民为了从帝国主义的侵略下捍卫社会主义的胜利果实，为了保卫和平，进行坚决斗争的坚定不移的决心。”
    十五年来，中朝两国人民坚决履行中朝友好合作互助条约，使中朝友谊进一步增强，使两国的友好合作进一步发展。特别是去年，金日成主席率领朝鲜党政代表团对我国进行具有历史意义的访问，把中朝两党、两国政府和两国人民的革命友谊和战斗团结发展到了一个崭新的阶段。现在，朝鲜人民军协奏团又给我们带来了朝鲜军民对我国人民和军队的兄弟般的情谊。事实证明，由中国人民的伟大领袖毛主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手缔造和培育的、建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的伟大友谊是牢不可破的。我们友谊的花朵，将世世代代开放在两国人民的心坎上，越开越鲜艳。
    长期以来，朝鲜政府和人民为了实现祖国的统一，进行了坚持不懈的斗争，并提出了一系列正确主张和合理建议。特别是金日成主席提出的自主、和平统一、民族大团结三项原则和防止民族分裂、实现祖国统一的五点纲领，指明了朝鲜统一的正确途径，得到了全体朝鲜人民的坚决拥护和世界各国人民的广泛支持。但是，在美帝国主义的支持和纵容下，朴正熙集团顽固推行民族分裂政策，使朝鲜仍处于分裂状态。事实证明，美国的侵略和干涉是朝鲜人民实现自主和平统一的最大障碍。中国人民、中国人民解放军坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一的斗争。我们相信，在朝鲜人民伟大领袖金日成主席和朝鲜劳动党领导下，三千里锦绣江山一定能统一。
    中国人民的伟大领袖毛主席指出：“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”今后，我们决心继续遵循伟大领袖毛主席的教导，高度珍视中朝两国人民的伟大友谊，永远同朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
〖-ZW/正文〗
