〖ZQ/总期〗6313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总统伊拉希宴请李先念副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主共祝中巴友谊日益发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系RW：伊拉希/巴基斯坦总统/李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔一九七五年四月二十二日电 巴基斯坦总统法兹尔・伊拉希・乔德里四月二十二日晚在旁遮普省首府拉合尔举行宴会，招待正在巴基斯坦访问的李先念副总理和林佳楣同志。
    巴基斯坦总理布托和夫人出席了宴会。
    李先念副总理的随行人员外交部副部长韩念龙等，以及中国驻巴基斯坦大使陆维钊应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有旁遮普省长穆罕默德・穆斯塔法・哈尔等。
    伊拉希总统在宴会上祝酒。他说：“巴基斯坦和中国的关系扎根在我们两国人民多少世纪的友谊传统之中。联系着我们两国人民的亲密友谊是建立在主权平等和互相尊重的原则基础之上的。中国一贯支持我们保卫我国民族独立和领土完整的正义斗争，我们对此深为感激。”
    伊拉希总统提议，为巴中两国人民的永恒友谊和两国之间日益增加的合作，为伟大的中国人民的繁荣幸福，为毛泽东主席、朱德委员长和周恩来总理的健康，为李先念副总理的健康，干杯。
    李先念副总理在祝酒时说：“我们今天承蒙布托总理和夫人亲自陪同来到拉合尔这个英雄的城市，感到非常荣幸和感动。我们对法兹尔・伊拉希・乔德里总统阁下为我们举行这个盛大的宴会和他刚才的热情友好的讲话表示衷心的感谢。”
    李先念副总理说：“这几天，我们受到贵国政府和人民的热情款待。伊拉希总统阁下亲切地会见了我们，布托总理阁下在亲切友好的气氛中同我们举行了富有成果的会谈。在我们到达拉合尔的时候，我们又受到极其热烈的欢迎。这一切充分表现出我们两国和两国人民之间的密切联系和深厚友谊。我们的友谊是建立在原则基础之上的。这种友谊经受了时间的考验，是任何力量都破坏不了的。”
    李先念副总理说：“中巴友好是我们两国人民的共同愿望，是符合我们两国根本利益的。我们一向互相同情和支持。我们确信，在我们两国政府和人民的共同努力下，中巴两国日益增进的友谊将象雄伟的长江和印度河一样永远向前奔流不息。”
    李先念副总理最后提议，为中巴友谊的不断巩固和发展，为巴基斯坦伊斯兰共和国的繁荣和人民的幸福，为法兹尔・伊拉希・乔德里总统和布托总理的健康，干杯。
    宴会在亲切友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
