〖ZQ/总期〗6313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廷德曼斯首相和夫人离京去上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪登奎、吴桂贤副总理等到机场欢送 乌兰夫副委员长陪同前往〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月二十三日讯 比利时王国政府首相莱奥・廷德曼斯和夫人以及随同来访的比利时贵宾，由人大常委会副委员长乌兰夫陪同，今天上午乘专机离开北京前往上海参观访问。
    到机场欢送的有国务院副总理纪登奎、吴桂贤，人大常委会委员林巧稚，外交部副部长何英，外贸部副部长周化民，交通部副部长于眉，教育部负责人刘皑风，民航总局局长马仁辉。
    在飘扬着中比两国国旗的机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队奏比利时王国国歌和中国国歌。廷德曼斯首相由纪登奎副总理陪同检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。当廷德曼斯首相向数千名欢送群众告别时，人们敲锣打鼓，载歌载舞，不断高呼口号，表示坚决支持欧洲各国人民反对霸权主义的斗争，热烈祝贺中比两国人民友谊的进一步发展。
    比利时驻中国大使馆的外交官员，在北京的比利时朋友，各国驻中国的外交使节也到机场送行。
    陪同廷德曼斯首相和夫人到上海访问的还有外交部副司长徐维勤、高建中，中国驻比利时大使李连璧，以及比利时驻中国大使格鲁特哈特和夫人。
〖-ZW/正文〗
