〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑马”夺冠记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学博士学员于孟春学英语的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑马”夺冠记
    ――国防大学博士学员于孟春学英语的一段经历
    国防大学第二届英语比赛决赛揭晓，研究生院博士生于孟春一举夺冠。
    消息传开，全校震惊。47岁的于孟春在所有选手中年龄最大，入学前是济南军区某军需仓库政委，没有经过系统正规的英语学习。
    何况，全军最高学府英语强手如林，参赛选手更是藏龙卧虎，进入决赛的10名选手中7人有出国经历。
    入学考试，英语成绩倒数第一
    几年前，一张国防大学博士生入学通知书，寄到于孟春手上。
    入学后，他得知自己的专业课总分成绩虽超出了分数线，英语单科成绩却刚够录取最低分数线。
    好悬！于孟春惊出一身冷汗。
    走入校门，他细细掂量：作为在带兵一线工作多年的仓库政委，专业课程应当说把握较大。3年之后，能不能顺利戴上博士帽，主要看英语。
    45岁学高难度的博士英语，听、说、读、写都要达到相当水平，这谈何容易。第一节英语课摸底，于孟春发现，一位同学居然可以把英语辞典背下来，随便挑个单词就能“英汉双解”。这位同学比于孟春小15岁。
    于孟春决心迎难而上，尽快赶上同学们。他在笔记本上写下英语格言：要成大事，自信第一。
    自信第一，大器晚成不是梦
    “自信，对于学英语太重要了！”坐在记者面前，于孟春感慨地说：“你看运动会上那些长跑选手，紧跟在前几名身后的还能奋力追赶，因为他觉得有希望超过去。一旦被人家超过一两圈，不少选手就选择了放弃。为什么？信心垮了！”
    于孟春说的是别人，却是在告诫自己。入学第一年，他参加了北京外国语大学的双休日英语听说班。清晨，他早早登上公共汽车，一路听着英语广播；中午，他随便在校园边上找个小店吃碗面条，筷子还在桌上比比画画默写单词。平时，他试着用英文思维，饭桌上同学跟他聊天，他常常不由自主说出一串英语……
    2003年9月10日，加拿大国防部长麦克勒姆应邀到国防大学讲学，先后有3名学员提问，都是用汉语。这时，于孟春勇敢地举起了手，用流利的英语提问。
    于孟春一开口，麦克勒姆就颔首微笑，专注地聆听。随后，他详细地回答了于孟春的问题，最后还特意问于孟春：“上校先生，我的回答你满意吗？”
    这次成功的“实战演练”，让于孟春信心倍增。
    英语决赛，激情演讲《永不放弃》
    2004年春天，国防大学第二届英语比赛举行，于孟春顺利通过选拔赛，杀入决赛。
    带着从容的微笑，他走向赛场。首先，是10分钟的英语自选演讲，于孟春的题目是《永不放弃》，他用纯正的语音、语调，真诚而流利地表达了自己对知识的渴求。然后，是3分钟的现场抽题演讲，于孟春抽到一道“怎样看待北京奥运会”的题目，他别具匠心地从北京第一次“申奥”失利讲起。最后一道题，是评委提问。一位评委问他：“你这么大岁数读博士，是怎么考虑的？”
    这个问题，触动了于孟春的心。他声情并茂地回答：“我们所处的时代，是一个终生学习的时代。我虽然是一名老兵，但我相信，人老心先老，只要心态是年轻的，就永远有蓬勃的朝气和学习的激情！”
    掌声四起。三轮竞争，现场打分，他的成绩高居榜首。
    在颁奖仪式上，国防大学副校长许志功深有感触地说：“外语对于现代军人来说，不但是一种交流的工具，也是一种层次的象征，更是一种境界的标志！”
    记者感言
    让激情永远燃烧
    45岁入学时英语成绩倒数第一，47岁成为全校冠军，纵观于孟春的变化，最令人动容的，是他“永不放弃”的满腔激情。
    激情，是理想的火焰，是成才的引擎。这种激情来源于对事业的热爱，来源于时不我待的危机感，来源于不服输、不气馁的拼搏勇气。有了这股激情，大器晚成不是梦。失去这股激情，年轻人也会未老先衰。如今，履行新世纪新阶段我军历史使命，要求每名军人刻苦学习新知识，努力掌握新本领。然而，一些同志捧起书本，却愁上眉头，总叹息自己底子薄、基础差、年龄大……其实，人凭志气虎凭威，只有满怀激情，振奋精神，才能在成才路上扬鞭奋蹄，自强不息。
    本报记者 武天敏 李绪成
〖-ZW/正文〗
