〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿的江：拿下第一场不足喜闵鹿蕾：想得充分打得犹豫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿的江：拿下第一场不足喜闵鹿蕾：想得充分打得犹豫
    本报北京4月2日电记者范江怀报道：今天，北京队与八一队比赛结束后，双方教练员接受了记者采访。
    阿的江说：“北京队内线优势非常强大，八一队除了实力外，只能依靠作风和精神，五局三胜的比赛赢了第一场不能说明什么，我们现在要做的是准备好第二场比赛。”由于北京队历史上没有在宁波取胜的纪录，在球迷眼中，赢下首场的八一似乎已经预订了总决赛的门票，但阿的江显然非常谨慎：“北京队是强队，我们不敢说横扫对手。”
    “面对八一这么强的对手，我们赛前做了充分准备，强调精神作风一定不能输。”北京队主教练闵鹿蕾表示，“比赛中我们出现了19次失误，但就算这样，我们还是有机会的。可能是某个阶段，球员的自信心出现了问题，在场上打得很犹豫。”
〖-ZW/正文〗
