〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握民兵预备役特点加强基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵预备役基层党组织建设有其自身的特点和规律。只有把握这些特点和规律，才能在工作中有思路、有办法、有成效。
    针对领导方式的双重性，要在积极争取军地双方的领导和支持上下功夫。实行“双重领导”，是民兵、预备役部队党组织建设的显著特征。这就要求我们在思想上，要强化军地领导意识；在工作中，既要坚决执行上级的命令，也要充分尊重地方党委、政府的领导。对上级的指示要求，对部队建设的重大问题，要及时向地方党委、政府请示汇报，以赢得他们的关心支持和帮助，促进工作的落实。
    针对班子成员的“合成性”，要在努力营造抓部队建设的整体合力氛围上下功夫。民兵、预备役部队的党委、支部班子成员组成，既有现役领导，又有预备役领导；既有部队领导，又有地方领导，这是民兵、预备役部队与现役部队党委（支部）班子的区别所在。实践告诉我们，“合成班子”的建设关键在于“合成”，使班子成员真正在思想上合心，工作上合力，相处上合情，不断推动和促进民兵和预备役部队的全面建设和战斗力水平提高。
    针对党员队伍的分散性，要在教育引导树好形象上下功夫。民兵、预备役部队寓军于民，党员分布广，他们的组织关系虽不在部队，但如果不把这支队伍抓好，忽视他们的作用发挥，就会对部队的声誉带来损害。因此，要加强对这些党员的教育引导，帮助他们强化“一个党员一面旗帜”的思想。要有计划地上好党课，回答和解决党员队伍关心的热点问题。要结合完成突击性任务，给党员交任务、压担子，让他们发挥骨干作用，使党员干部真正成为群众心目中的“旗帜”，部队建设的“脊梁”。（周争光）
〖-ZW/正文〗
