〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形象监督卡”亮出党员新形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅四营加强党员监督管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦/温建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形象监督卡”亮出党员新形象
    第二炮兵某旅四营加强党员监督管理
    3月25日，笔者在第二炮兵某旅发射四营看到，一张张贴在“党员之家”橱窗里的“形象监督卡”十分醒目：卡上对每个党员的军事训练、专业考核、模范带头作用等情况都有详细的打分记录。每个党员的形象如何，只须瞅瞅“监督卡”便一目了然。
    这个营前几年各项工作都走在了部队前列，但去年上半年营队建设出现了滑坡，基层建设八项经常性工作检查评比排名靠后。党组织对党员缺乏有效的监督管理，党员模范作用差是一个重要原因。据此，营党委新班子研究制订了《党员日常量化管理实施细则》，从政治思想、军事训练、履行职责、遵章守纪、学习成才、完成任务等方面，定期对党员的综合表现汇总打分，并记录在卡，公诸于众。各连党支部每月进行一次讲评，每半年进行一次民主评议，并将评比结果与立功受奖、评选各类先进挂钩。
    一张小小“监督卡”，使党员的“工作圈”、“生活圈”和“社交圈”时刻处于组织监督之中。与此同时，营党委广泛开展经常性“自重、自省、自警、自励”教育，增强大家的忧患意识、责任意识和大局意识；开展“立足本职建功，在践行‘三个代表’中领跑”活动，要求所有党员不仅要自身过硬，而且要在本职岗位上以模范行动和先进性形象，影响和带动身边群众。
    今年以来，这个营组织官兵先后参加了实装训练、实战演习等任务。每次训练最刻苦的是党员，离“火线”最近的是党员，完成任务最坚决、最漂亮的是党员。在上级组织的军事比武中，这个营有30多名党员被树为“科技练兵先进个人”。（王秦、温建波）
〖-ZW/正文〗
