〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问责：不信“落实”难到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省宜昌军分区实施“问责问效”制度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问责：不信“落实”难到位
    ――湖北省宜昌军分区实施“问责问效”制度的一段经历
    “你被问责没有？”在3月下旬湖北省宜昌军分区党委召开的全会期间，这句话成了各人武部部长、政委见面时问得最多的一句。
    去年9月，宜昌军分区党委制订实施了《宜昌军分区问责问效制度试行办法》，从此，“问责问效”成为军分区官兵生活中的一个主题词。半年来，该军分区党委和上级机关下发的20多个意见、决议、通知，在分区机关和所属人武部全部高标准得到落实。官兵们普遍反映，实施“问责问效”制度以来，领导和机关的工作作风实了，抓工作落实的力度大了。
    定下的事为何落实难
    2005年8月，一封人武部干部的来信摆到了宜昌军分区领导的案头。信中说，军分区年初通知要求各人武部必须建有小型图书阅览室，但他所在人武部却一直未落实。还有的干部向军分区领导反映，军分区要求各人武部加大信息化建设力度，但是有的人武部机关硬件设施建设严重滞后。
    军分区定下的事为何在人武部落实时出现“卡壳”现象？军分区领导到各人武部进行调研，发现类似现象在基层人武部不同程度存在。对此，有的人武部领导说：对上级有些决议，因为条件限制，落实起来有难度；有的人武部领导解释：对上级定下的事我们不是不重视，只是因为当时工作忙，往后一推给耽误了；个别主官甚至坦言：党委决定的事，只要不是年终要检查评比的工作，落实不落实又没人追究，就可能忽视落实了。
    调研情况引起了军分区领导的深思。在军分区党委全会上，政委周华品对几名落实军分区规定不力的人武部领导进行了严厉批评。与此同时，军分区党委研究制订了《宜昌军分区党委问责问效制度试行办法》，加大对党委成员履行职责的监管力度。办法中明确规定，在实施“问责问效”制度中，军分区党委坚持教育与惩戒相结合的原则，加大责任追究力度，采取提醒和批评教育、责成作出书面检查、取消当年评优评先资格、书面通报、诫勉谈话等方式进行问责。
    “问责问效”落到具体人
    “问责问效”制度一出台，就使作为军分区党委成员的各人武部部长、政委抓工作落实有了紧迫感。
    实施“问责问效”制度先查工作落实。军分区专门成立工作组，逐个单位对落实党委决议情况进行检查，对未能落实的责令党委成员写出专题报告、限期落实；对落实确有困难的由军分区党委帮助落实。该军分区党委于2004年就要求每个人武部建成办公局域网，但有一个山区人武部因经济困难一直未落实。对此，军分区积极协调地方党委、政府给予支持，很快解决了问题。
    为确保“问责问效”制度落到实处，军分区党委要求各人武部对每次党委会决定的落实情况定期汇报，党委成员每半年向党委书记、副书记提交一份思想汇报，进行一次工作述职。他们还加大群众监督力度，经常向官兵了解党委成员履行职责情况。去年11月，有个别人武干部私自开车，而两名主官获知此事却未加制止，军分区党委书记周华品亲自与该人武部主官谈话诫勉，提出严肃批评。
    该军分区政治部主任万幼斌说，“问责问效”制度就是以“问”为手段，改变党委成员抓不抓工作落实一个样的现象，谁不在状态、谁不尽责就问责谁，使党委成员经常反思自己的职责所在，全力以赴围绕分区党委的部署做好工作。同时，以“责”为杠杆，提升党委成员工作能力，积极开拓工作思路，增强党委战斗力和凝聚力。
    “问责问效”带来一抓到底
    “问责问效”制度实施后，军分区党委成员尽责尽职意识明显增强。去年底征兵期间，宜昌市担负的征兵任务较重，军分区党委要求各人武部必须高标准完成任务。为此，全区13个人武部主官无一休假，均在体检站和征兵工作人员一起同吃同住，圆满完成了征集任务，受到了总部、广州军区和湖北省军区的表彰。
    “问责问效”制度的实施，也促使党委成员对工作中的难题不推诿、不搪塞。为提高民兵基层建设水平，军分区党委于去年底要求各人武部高标准完善“青年民兵之家”功能。面对经费短缺难题，各人武部积极发挥协调作用，争取地方党委、政府支持。如今，全市“青年民兵之家”均购置了电视机、影碟机，配有大量学习光盘和图书，成为广大青年民兵的好去处。
    对此，西陵区人武部政委罗建国说：党委“问责问效”制度轻则诫勉谈话，重则通报批评，党委成员如果不努力工作，就会被问责，这就督促我们努力把工作做好，做出成绩。
    “问责问效”制度带来良好效应。该军分区领导介绍说，这项制度实施半年来，军分区党委对安全管理、人武部正规化建设、从严治军等10多项工作追踪问责问效，未发现一例执行不力、落实不到位情况。
    本报通讯员 徐应东
〖-ZW/正文〗
