〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育联系实践实践促进教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师使命教育在军事斗争准备中显效生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者沈海荣、代烽报道：3月中旬，南京军区某集团军王政委到某师了解正在进行的忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动情况，师领导的汇报令人兴奋：官兵参与教育的热情高涨，营区局域网上，官兵们围绕如何做好军事斗争准备进行交流的帖子多达3600多条；使命教育网页点击率超过1.3万人次；官兵提出的52条训练改革意见和建议，48条得到采纳并很快落实。
    为让使命教育紧贴实际、融入实践，切实取得实效，这个师围绕如何做好军事斗争准备工作，展开了以“平时当样板、战时当拳头”为抓手的专题教育。集团军王政委听完汇报后问道：“能否再讲几件具体事？”师领导掰着指头又说了3件事：
    此次教育在新兵中展开后，极大地激发了他们的练兵热情。在集团军组织的新兵射击、投弹、防护、卫生等9个课目的新训普考中，全师新兵合格率都在98%以上，比往年新兵训练成绩高出了许多。师党委将使命教育与军事斗争准备紧密联系起来，引导官兵自觉干好每一天，不断增强履行使命职责的能力素质。
    师高炮团有个营刚刚列装了某新型装备。由于看不懂外文说明，部分官兵产生了畏难情绪，学用新装备的热情不高。教育中，大家联系这件事进行讨论交流，认识到只有攻克新装备、新技术的一道道难关，才能真正履行好新世纪新阶段我军历史使命。官兵们自觉将使命教育与学用新装备结合起来，短短一个月时间，就攻克了50多个技术难题。
    战争年代立过战功的某团前一阶段进行新兵教育时，引导新战士学传统明职责，认识到先辈们战争年代攻无不克、战无不胜是履行使命，和平时期我们立足本职岗位练好每一动、打好每一枪、干好每一天，同样是履行使命。教育活动中，200多名新战士主动要求到战斗班排摔打锻炼。
    记者在该师党委举行的使命教育阶段分析会上，听到一些党委成员这样感慨：此次教育活动之所以能够取得扎实成效，关键在于师党委引导官兵把履行历史使命的要求与军事斗争准备工作紧密结合起来，真正使教育联系实践、实践促进教育，教育成果在军事斗争准备中显效生威。
〖-ZW/正文〗
