〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强“堡垒”这样铸造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师落实基层组织生活制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/李冠宇/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻《军队党支部工作条例》打造坚强战斗堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚强“堡垒”这样铸造
    ――广州军区某师落实基层组织生活制度纪实
    “指导员，前几次党日，您都是安排我们浏览政工网和看电视，没有安排什么组织活动，这个周五怎么过？”……3月下旬，广州军区某师在学习贯彻《军队党支部工作条例》中，组织党员干部网上点击敏感问题，发出帖子批评监督，直面过错当场表态，实打实地履行政治民主。官兵普遍感到，通过这种见人见事的揭短亮丑，基层党支部的战斗堡垒作用发挥得更明显了。
    驻训3个月缘何没开一次小组会
    去年6月，该师在对所属分队上半年政治工作开展情况检查时发现，刚从野外返回营区的某炮兵营5个党支部，驻训3个月均没有党小组会议记录。是未做记录还是根本就没开过党小组会？对此，他们展开了深入调查。这个营党委成员普遍反映：野外训练条件差、学习讨论落实难，所以党小组会议制度未落实。机关工作组还从一些驻训时间长、距离机关远、执行任务多、人员编制少的单位了解到，党小组会时开时不开、党日制度简单应付、评议党员流于形式、党课教育质量不高、批评与自我批评走过场等问题，在基层带有一定普遍性。
    对此，师团两级党委专门组织营连党组织作了深刻剖析，大家纷纷围绕如何坚持七项组织生活制度不断线等问题各抒己见，认真剖析导致组织生活不经常的种种原因。随后，师党委根据有关法规，组织编写了《基层党支部工作规范实用手册》，下发所属部队，组织大家集中学习，进一步明确了党支部每月安排一次党小组会、每月上一次党课等组织生活制度。在此基础上，他们总结出了部队外出驻训、参加演习、执行突击性任务等6种特殊情况下保证组织生活制度落实的具体办法。比如，针对外出驻训、参加演习时人员分散、流动性大、任务繁重等特点，采取“时间内容不绑定、组织形式不固定、小组成员不限定”的办法，实现了“人员分散组织不散，内容精简效果不减”的目标。
    党日活动缘何“走形变味”
    去年底，师机关工作组在对基层党支部工作深入检查后发现，一些连队的党日活动存在着“走形变味”的问题，落实组织生活制度有简单化的倾向。如有的把党日活动作为“文体活动日”，有的成了“训练补差日”，还有的利用党日活动时间组织党员打扫环境卫生、整理菜地等，把严肃的党日活动变成了“劳动锻炼日”，有的甚至把党日活动变成了放任自流的“聊天会”。
    对此，师党委本着“好操作、能落实、有成效”的原则，对党支部七项组织生活制度逐项分解，研究制定了“六有五好四落实”标准：坚持月有工作计划、周有具体安排、日有考勤登记、学有图书资料、课有教案笔记、会有规范记录；做到计划安排好、民主空气好、支部决策好、党员素质好、相互监督好；保证人员、时间、内容和效果四落实。
    个人义气岂能代替组织原则
    去年9月，所属某通信连连长发现一名士官党员打牌“带彩”后，当场给予批评制止。不料，这位士官党员却表现出不以为然的态度。连长提议召开支委会研究给予当事人处分。结果就因为这位士官平时与连队另一位主官关系较好，违纪一事便在口头批评后不了了之，在连队造成不良影响。
    “个人义气岂能代替组织决定！”师党委知情后及时组织该连全体党员对照党章和《条例》规定，认真进行反思检查，重点从贯彻民主集中制原则、坚持党内生活原则性战斗性和落实党管党员等方面认真查找支部“软弱无力”的根源，制订改进措施。在今年第一季度机关组织的考评中，通信连党员和官兵普遍反映，党支部按章办事的意识增强了，党管党员、党管干部的力度加大了，连队全面建设有了很大起色。
    贺有才 李冠宇 本报特约通讯员 黄继承
〖-ZW/正文〗
