〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人多力量大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮客场能战胜常规赛北区第一的北京队，靠的是一股拼劲、必胜的信心和多年积累下来的打季后赛的经验。不过，如果从技术层面上来说，八一队赢就赢在队伍整齐。
    对阵双方，报名参赛的都是12人。但是，八一队能上场打比赛的人数比北京队多。八一队共有9个人上场打比赛，人人都有得分，其中，莫科、李楠、张劲松和李可的得分都达到了两位数。反观北京队，只有7名队员能上场打球。9比7，八一队手中占据了兵力的优势。所以，尽管北京队有巴特尔这样的强力中锋，以及外援等强将，仍有些力不从心。
    篮球是一个集体项目，比单兵实力，更重要的是比整体实力。在季后赛中，对阵双方的较量不仅仅是首发阵容，板凳深度常常决定着整个比赛的走向。八一队的优势有信心、经验、拼劲等精神层面上的东西，也有更多球员能上场打比赛的“兵力”基础。有足够多的球员能上场打比赛，这不仅保证了球员有足够的体力来贯彻教练的作战意图，而且为教练制订多变的战术提供了人员保障。
    季后赛越往后打越艰苦，而且场场是硬仗，没有喘息的机会。没有足够的优势兵力，想笑到最后是不可能的。在与北京队的较量中，我们感受到了八一队打进决赛的力量。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
