〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰走南沙④
    南沙并不遥远
    夜色中，我们搭乘的补给舰在永暑礁附近锚泊。
    南海的夜空纯净而透明，满天繁星下，永暑礁的灯火清晰可辨。梦想中的礁盘就在不远处，这多少让人感到有点突然：当企盼已久的东西猛地出现在你面前时，竟不敢相信这是真的。
    第二天，随着转运物资的拖船披着晨曦渐渐向礁盘靠近，海上城堡造型的永暑礁开始进入记者视野。笔直的防浪堤、迷彩色的掩体，与礁盘边缘激起的浪花互相映衬，颇显气势。楼顶上，鲜艳的五星红旗迎风招展；国旗下，“祖国万岁”四个字引人注目。
    身着海洋迷彩、手持冲锋枪的守礁官兵排列出威武的方阵，洋溢着特有的阳刚之气。“立正――”一声口令激活了记者的思绪。当双脚踏上陆地的一刹那，记者突然感到，心中的南沙其实没有想像的那么遥远。
    永暑礁虽然很小，却处处显示着它与祖国紧密联系的影子。在二楼一处不显眼的地方，记者见到了我国最南端的邮局：中国海南省南沙群岛邮政局。这里还有自己的邮政编码：573101。尽管邮局通常3个月通一次邮，但小小邮戳确实拉近了南沙与大陆的距离。
    在礁堡的一隅，面积达1.2亩的南沙“三防”菜地引起了记者们极大兴趣。绿油油的小白菜、红彤彤的小辣椒、密匝匝的空心菜，长势喜人，而竹竿搭起的架子上还有青翠欲滴的嫩黄瓜呢。这块用3米高的水泥墙围起来的人造菜地，防风、防晒、防海浪。官兵们从全国近30个省市带来的家乡土，构成了40多块小畦。菜畦的一头，插着小小的白色标牌，上面写着北京、上海、浙江……几乎包括了我国的全部省份。“北京离我们很近的，我们可以经常到北京去种种菜呢！”战士们开玩笑说。
    菜园入口处，是那副著名的对联，只有上联和横批，还是没写下联。上联：无土运土无菜种菜无中生有。横批一个字：园。当年此联在本报刊登征下联启事后，得到全国人民的热烈响应，投稿者不计其数。“全国人民的心与南沙贴得真近啊！可是，也许因为难度太大，十多年过去了，真正对仗工整的下联仍寥若晨星。”记者不由感慨。
    最感动人心的情景出现在下礁前的一刻。即将下礁的官兵和接替他们的战友一一握手道别，他们或紧紧相拥、或互相叮咛――“我把礁堡交给你了，就看你的了！”“放心吧，有我在，礁就在，国旗就在！”“在这里等着我，我们3个月后再聚首。”
    热泪在尽情流淌，情谊在悄然升华，在场的人无不为之动容。此次还将继续留守的守备部队副政委刘尚慧告诉记者：我们常说“要把南沙当家来建”，其实，南沙就是我的家。我结婚8年了，真正和爱人在一起的时间不过16个月，而在南沙我已经守卫了40个月。如今，无论身在哪里，无论回后方基地休整还是请假探亲，我们倾注感情最多的永远是南沙。
    是啊，南沙并不遥远。因为南沙卫士的心，始终和祖国紧紧相连！
    本报记者 钱晓虎
    （本报南海4月1日电）
    4月2日，被称为南海“第一哨”的南沙华阳礁守礁官兵在国旗上庄严写下自己的名字，准备送给天安门国旗护卫队官兵，祝愿南海“第一哨”与国旗护卫队永远心手相牵。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
