〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地合作催生百项科研成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某技术总队借地方力量促装备科技进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、特约记者王永孝报道：由第二炮兵某技术总队与驻地某科研单位联合研制的“电动液压剪切成型机”在获得国家专利后，3月中旬开始投入批量生产。这是该总队与地方科研院所合作完成的第100项科研成果。这些成果被广泛应用到国防工程建设中，已取得可观的军事、经济效益。
    这个技术总队担负着艰巨的国防工程建设任务，由于种种原因，施工装备信息化程度不高，影响工程效率。针对有不少施工装备具有军地通用的特点，该总队充分发挥地方科技人才资源的优势，在做好安全保密工作的前提下，与地方科研院所联合开展科技攻关，不断改进更新施工装备。他们先后与国内30多个科研单位签订了合作协议，聘请70多名地方专家进入装备科研攻关小组。他们还通过多种渠道诚招合作伙伴，并采取一系列措施，对有合作成果的地方单位和专家进行奖励，调动了一些地方科研院所参与合作的积极性。
    巧用地方人才资源，加快了部队装备科技进步的步伐。一大批创新成果先后用于部队施工中，不仅提高了工程效率，还为部队节省了科研经费。
〖-ZW/正文〗
