〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗成功试射新型高速潜射导弹
    据伊朗国家电视台2日报道，伊朗军方当天在南部举行的大型军事演习中成功试射了一枚新型高速水下潜射导弹。伊朗伊斯兰革命卫队海军副司令法达维在接受国家电视台专访时说，该导弹的速度达到每秒100米，是目前世界上速度最快的潜射导弹，能够摧毁大型舰艇。
    土东南部地区骚乱死亡人数升至8人 4月1日，在土耳其马尔丁省克孜勒泰佩市，土耳其特警在骚乱现场附近警戒。土耳其东南部地区的骚乱事件1日进入第5天，当天在马尔丁省又有一人丧生，从而使这次骚乱事件造成的死亡人数升至8人。
    驻伊美军直升机在巴格达被击落
    驻伊拉克美军2日证实，一架美军阿帕奇直升机1日下午在巴格达西南部被击落，机上两名飞行员可能已经死亡。
    巴勒斯坦武装人员与安全机构人员发生枪战 3月31日，在加沙城内，一名巴勒斯坦人民抵抗委员会下属武装派别负责人的葬礼在这里举行。该组织领导人发表讲话指责当局安全机构某些人卷入暗杀事件。随后，该武装派别成员与安全机构人员发生枪战，造成3人死亡、20多人受伤。
    （本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
