〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木桥・石桥・立交桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年探亲回家，客车疾驰在县城通往乡村的公路上。透过车窗欣赏着道路两旁的高楼与田园风光，我不知不觉又想起了3年前乡亲们在村口桥头敲锣打鼓送我的情景……
    “哎！兵哥，到家了。”随着司机的一声喊，大客车在一座立交桥旁停了下来。
    “师傅，搞错了吧，我到张庄啊！”我从回忆中惊醒过来，瞅了一眼陌生的窗外说。
    “没错啊，这就是张庄啊！”司机回过头看了一眼穿军装的我，笑着说：“小伙子当兵几年没回家，不认道了吧？赶紧下车吧！”
    我半信半疑地下了车，看着眼前的立交桥正纳闷，忽见前来迎接的父母亲已站在我的面前。
    我的家乡在安徽省怀远县。听长辈们讲发展史，改革开放前，家乡村头的小河上曾横跨着一座不起眼的木桥，踩上去嘎吱嘎吱作响。桥头栽着大片的柳树，老人们夏天总喜欢来桥头纳凉，孩子们也喜欢来这里玩耍嬉戏。那时，家乡的经济条件很差，交通也很闭塞，木桥成了村里通往外界的唯一通道。
    到上世纪80年代中期，联产承包制给家乡人民带来福音，农民逐渐摆脱贫困走向富裕，许多村民提出想买台拖拉机，但村头的木桥承载力有限，担心开不回家。于是，村长集合全村的村民开了个会，大家一致同意建一座又宽又结实的石桥，让村庄与外面的大世界连接起来。石桥建成不久，家乡的“村村通公路”工程又相继竣工，使得原本宁静的村庄一下子热闹起来。村民们有的买来农用运输车做起了生意，有的建起蔬菜大棚，把自己生产的蔬菜运进城里销售。村里的特色水果石榴，还成了外地客商抢手货。
    父亲乐滋滋地告诉我：这些年农村变化可大了，随着经济的发展，以前的土路已不能满足需要，新的柏油公路直通省城，成了家乡人民致富路。由此，距村头不远处又新增加了一座立交桥。（张廷柏）
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
