〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林森林总队加强基层党组织能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀书记立足本职显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林森林总队为期一个月的基层党委、支部书记集中培训日前结束。一批工作思路清晰、创新意识较强、懂管理善谋事的正副书记，经过培训满怀信心地走上基层建设岗位，大显身手。
    为更好地发挥基层党委、支部书记在基层建设中的“领头雁”作用，着力提高他们贯彻落实科学发展观的能力，这个总队专门拿出一个月的时间，采取集中授课、难题会诊、研讨交流等方式，面对面传经验，手把手教方法，心贴心指路子，集体研究解决基层落实科学发展观遇到的新情况、新问题。
    培训中，总队针对当前书记队伍存在的核心领导意识不强、民主建设质量不高、能力素质与形势任务不相适应的实际，深入查摆能力建设与建设信息化武警、实现跨越式发展的差距，加深对落实科学发展观的理性认识，防止和克服“一届班子出政绩、几届班子背包袱”等现象发生。同时邀请6名受到上级表彰、工作成绩突出、群众公认的优秀正副书记走上讲台，就如何以人为本落实科学发展观，如何解放思想与时俱进开展工作等问题，作出了令人信服的解答。
    总队还围绕加强基层“四个基本”建设问题，请战士现场给正副书记出考题，大家在深刻反思工作不足的同时，对“为争彩头抓工作、不顾实际定指标”等急功近利的行为进行批驳，并拿出具体改进措施。培训期间，他们还集中力量重点帮助5个相对落后的中队理清了建设思路，制定了发展规划。（屈庆山）
〖-ZW/正文〗
