〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领“银河”向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科大“高性能计算创新团队”发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/续丰收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引领“银河”向未来
    ――国防科大“高性能计算创新团队”发展启示录
    这个团队有一个响亮的名字――“银河”，国防科大计算机学院的前身计算机系曾被中央军委授予“科技攻关先锋”荣誉称号并记集体一等功。新学期伊始，记者来到该院采访，探寻这个创新团队的发展轨迹。
    向高科技领域挺进
    2005年，国防科大计算机学院“高性能计算创新团队”正式进入教育部“长江学者与创新团队发展计划”，成为全军两个进入该领域的国家级创新团队之一。
    从最初只有9个人的研制小组，到国家“高性能计算创新团队”；从研制出我国第一台电子管计算机，到在世界巨型机技术领域占有一席之地。这个创新团队何以能几十年生机勃勃、长盛不衰？现任计算机学院院长、博士生导师杨学军说，回顾“银河”的发展历程，一条根本经验就是始终紧扣国家和军队的战略需求，始终瞄准国际前沿，走自主创新之路，不断攻克核心关键技术，努力在高科技领域占有一席之地。这是我们这个团队的崇高使命和不懈追求。
    1978年，国防科大计算机研究所主动请缨，承担了研制巨型计算机的任务。1983年12月6日，我国第一台被命名为“银河”的亿次巨型计算机在国防科大问世，使我国成为继美、日等少数国家之后，能独立设计和制造巨型机的国家。从此，“银河人”攀登科技高峰的脚步一刻也没有停歇――“银河”系列巨型机、“银河”系列仿真计算机、“银河玉衡”核心路由器、“银河飞腾”微处理器、“银河麒麟”操作系统……一系列标志性科技成果，相继在国防科大计算机学院诞生。
    “银河”系列巨型机的相继问世，使我国成为世界上少数几个能发布5至7天中长期数值天气预报的国家；“银河玉衡”核心路由器的诞生，实现了我国信息领域核心技术的跨越式发展；“银河飞腾”军用微处理器的研制成功，打破了我国关键微处理器长期受制于人的局面……
    合力打造一流学科
    如果说，一个高水平创新团队的腾飞需要一条跑道的话，那么，这条跑道就是团队所依托的优势学科。
    着眼推进中国特色军事变革与军事斗争准备迫切需求，国防科大计算机学院坚持用科学发展观指导学科建设，不断调整和优化学科布局，发挥重点学科优势，促进重点学科与团队建设的良性循环，为优秀人才脱颖而出创造条件。
    目前，该院两个国家级重点学科和计算机科学与技术一级学科的建设成就，进一步确立了高性能计算机与网络计算技术学科群国内领先、国际先进的优势地位。
    这个团队形成了一支包括3名“两院”院士在内的结构合理、学术水平高、团队攻关能力强的学术队伍，先后有10人成为国家级有突出贡献的中青年专家，4人获国家杰出青年基金。“十五”期间，该院获国家科技进步奖1项，军队科技进步一、二等奖34项。
    生生不息的团队精神
    追溯“高性能计算创新团队”的发展足迹，团队为何有如此大的凝聚力。孙志刚博士向记者谈起一件事。那一天，孙志刚突然站起来，对正在演示科研方案的老师说“你的方案不对”，并列举诸多理由。课堂上，老师宽容地让他把理由讲完并表示赞许，这让孙志刚对“银河”的团队精神有了更深刻的理解。
    “我们从事的是一个庞大的系统工程，每个人都负责一个方面，任何一个人出现问题都会影响其他人。”每一个“银河人”都这样表述他们所在的团队。
    该院研制的巨型机，是200多人参与的一个大工程，即使荣获国家一等奖，最多也只能署15个人的名字。面对个人得失，“银河人”总是胸怀坦荡，从不计较。计算机学院政委刘乔一感慨地告诉记者：20年来，“银河”队伍之所以人心不散，旗帜不倒，实现人才与成果双丰收，靠的就是生生不息的“银河”团队精神。
    本报记者 王握文 本报特约通讯员 续丰收
〖-ZW/正文〗
