〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★党员干部带头正风气：学习不刮“一阵风”，批评不当“耳旁风”；说话不兴“浮夸风”，办事不容“拖拉风”；对上不搞“谄媚风”，对下不要“耍威风”；家中不听“枕头风”，外出不忘“调研风”；身正不怕“诬告风”，有才不理“嫉妒风”；挺起腰杆“顶歪风”，理直气壮“正党风”。
    ★党员干部应力行“三问”：讲道理时，先问自己是否明白；提要求时，先问自己能否做到；批评人时，先问自己有无责任。
    ――兰州军区临潼疗养院政治部邵建新
    ★党委关爱干部“四后”：善于当好干部的后盾，及时帮他们稳定后院，妥善解决好他们的后路，努力保持他们的发展后劲。
    ★党性修养“五不”：考验面前不动摇，职务面前不伸手，金钱面前不动心，关系面前不徇私，情色面前不失节。
    ★党委领导工作：当奖不奖，正气难扬；当惩不惩，遗患无穷。
    ――65631部队政治部吴成勇
    ★党管干部需解决“四个问题”：缺乏党管干部的经验，不会管；党性原则观念不强，不愿管；怕得罪人遭报复，不敢管；解决党内矛盾办法少，无力管。
    ★党员干部要坚持“五不”：入党不掺杂念，当官不想发财，办事不图回报，工作不带私心，用权不捞好处。
    ――71192部队罗孝平
    ★党委书记应提高“五种能力”：高瞻远瞩――提高“把方向”的能力；全局在胸――提高“理大事”的能力；理顺关系――提高“搞协调”的能力；管好本行――提高“抓组织”的能力；以身作则――提高“作示范”的能力。
    ★端正思想找准问题：请上来讲，走下去听，背靠背提，面对面指，生活中帮。
    ――92759部队郝磊
    ★党性修养“四比四不比”：比觉悟，不比职务高低；比勤俭，不比待遇好差；比能力，不比资历深浅；比贡献，不比入伍长短。
    ――65158部队修海涛
〖-ZW/正文〗
