〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南火腿变成“飞毛腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南火腿变成“飞毛腿”
    春节探亲休假，听说老连长转业了，连队来了位姓廖的新连长。我就寻思：该给新连长捎点什么土特产呢？
    我的家乡在偏僻贫困的云南山村，“冬虫夏草、虎骨蛇胆”等稀缺品当然没有，而云烟、茅台又舍不得买。“儿子的前程是大事！”父母一合计，便把家里准备过年吃的火腿让我带回了部队。
    “回来啦，家里还好吧！”廖连长一见面，就笑嘻嘻地对我说。“好，好……”我连声说。第二天晚上，我站哨回来，看到连长房间的灯还亮着，便拎着火腿敲开了连长的门。
    “连长，这是家里腌制的火腿，可香了，您尝尝吧！”“不用、不用，你还是寄回家给父母吃吧！”廖连长起身给我倒了杯热开水。
    “这是我们老家的土特产，家里还有好几只呢……”说这话的时候，我不觉心里一酸。其实，这是我家里惟一的一只火腿。
    “好好好，这我先给你收着。”我软磨硬泡，连长终于收下了火腿。
    第二天中午开饭时，我一眼就看到队列前面的桌子上摆着一只火腿，顿时傻了眼：“这下惨了，连长准是要拿我说事！”
    “同志们！”廖连长开了腔：“许家雄同志觉得大家训练比较辛苦，从家里带来一只火腿。今天中午，咱们就加个菜――炒火腿。但是，我有个要求，吃了许家雄的火腿，在下午的武装越野比赛中，大家一定要快点跑，争取多出几个飞毛腿！”
    “哈哈！”战友们都笑起来，好几个战友还冲着我拱手致谢。顿时，我的心平静下来，也冲着大伙傻傻地笑。
    吃过午饭，司务长把一张320元的汇款收据交到了我手中。“连长说，你妹妹正在上大学，家里正需要钱，他从工资里拿出这些钱，让我给你汇回家。”
    那次全团武装越野比赛，我们连真的得了第一名。战友们都说：火腿真的变成了“飞毛腿”，谢谢许家雄！
    成都军区某防化团士官 许家雄
    兵事感言
    一只来自贫寒之家的火腿，被廖连长巧妙地用之于士兵，用之于训练，既不伤战士自尊，又鼓舞了全连士气。可见，只要时刻把士兵装在心头，带兵人在平凡的工作中也能萌发出无限创意。这种创意，有时是这样感人肺腑，让我们怦然心动，回味无穷。
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
