〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王鞫痰浪倩世锦赛女子500米夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王鞫痰浪倩世锦赛女子500米夺金
    据新华社明尼阿波利斯（美国）4月1日电 （记者梁希仪）奥运会冠军王骱投佑迅短煊4月1日在美国明尼阿波利斯举行的世界短道速滑锦标赛第二天比赛中，率先打破韩国队对金牌的垄断，包揽了女子500米的金、银牌。
    在冬奥会上获得这个项目金牌的王髟诰鋈一开始就冲在最前面，队友付天余紧跟其后，并一直以这样的位置和优势滑过终点。王骰窠鹋频某杉ㄊ44秒006，比她在都灵冬奥会上的44秒345还要快。
    这也是韩国选手在两天、4个项目的比赛中，唯一没有取得决赛资格的项目。韩国队还在由奥运会金牌得主安贤洙、银牌获得者李浩石把关的男子500米决赛中遭惨败，金牌被加拿大选手弗朗索瓦-路易・特伦布莱夺走，成绩为41秒439。中国选手李蒿楠获得银牌。
〖-ZW/正文〗
