〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宿迁市宿城区人武部改进管理方法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出务工民兵有“线”牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶沙/闵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出务工民兵有“线”牵
    今年民兵整组工作展开后，江苏省宿迁市宿城区外出务工民兵纷纷向所在民兵组织汇报务工期间思想和参加民兵训练情况，这是该区人武部强化流动民兵管理的结果。
    往年，一到民兵整组和训练季节，宿城区乡（镇）专武干部就犯愁，手拿民兵花名册却不知“兵”在哪，尤其一些外出务工的民兵就像断了线的“风筝”不知去向。针对这种召之难来的问题，区人武部积极创新管理方法，采取集中培训、定向输送、建立组织等办法，既做到了“兵”行千里有“线”牵，又深受用工单位的欢迎。首先，他们把准备外出务工的民兵组织起来，协调当地一些大型企业和职业学校对这些民兵进行技能培训，使他们熟练掌握一至两门专业技能，为外出务工奠定基础。其次，他们把分散、多向的外出务工民兵组织起来，实施定向、集中、成建制的向用工单位输送。他们还积极协调用工单位在务工民兵中组建民兵组织，使务工民兵便于组织、便于管理、便于开展政治教育和训练活动。在此基础上，该区人武部运用现代通信和计算机网络技术，建立流动民兵信息管理系统，并建立定期走访用工单位、及时反馈相关信息等制度，随时掌握流动民兵情况，较好地实现了“兵”行千里有“线”牵的管理目标。
    陶沙 本报通讯员 闵飞
〖-ZW/正文〗
