〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席谈话为日中关系指明了发展方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访日本国际贸易促进协会理事长中田庆雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国国家主席胡锦涛3月31日在会见日中友好七团体负责人时的谈话很中肯，对克服日中关系面临的困难具有重要意义，为日中关系指明了发展方向。”刚刚访华归来的日本国际贸易促进协会理事长中田庆雄2日下午在办公室接受新华社记者专访时说。
    中田说，胡锦涛会见日中友好七团体负责人长达1小时45分钟，充分体现了中国领导人重视发展日中关系的姿态。在讲话中，胡锦涛指出，中日关系是当今世界重要的双边关系之一，中日和则两利，斗则俱损。这一谈话中肯、充满诚意，对克服日中关系面临的困难具有重要意义。
    中田说，胡锦涛的态度明确，只要日本领导人明确作出不再参拜供奉有甲级战犯的靖国神社的决断，他愿就改善和发展中日关系与日本领导人进行会晤和对话。这指出了解决当前日中关系遇到的障碍和困难的途径，是胡锦涛向日本领导人、日本政界发出的一个重要呼吁。
    中田说，不管是现任日本首相还是下一任首相，既要考虑日本国民的感情，也要照顾受害国人民的感情，从日本长远国家利益出发处理日本与亚洲国家的关系，不应再去参拜靖国神社。日本外务省此前的民调显示，77.9％的受访者表示应当改善因小泉首相参拜靖国神社而恶化的日中关系。
    中田说，胡锦涛在会见中对日中友好团体和日本友人长期以来为发展日中友好关系做出的贡献给予了充分肯定，希望日中友好团体为巩固中日友好的社会基础、发展长期稳定的中日睦邻友好合作关系做出新的贡献。
    中田说，50多年来，日中友好团体为促进日中友好关系做了大量工作，特别是在困难的时候发挥了积极作用。在当前面临困难的情况下，日中友好团体更应该积极努力，加大工作力度。国际贸促会会长桥本龙太郎也指出，要以实际行动来加强两国经贸合作和人员往来。日中友好团体今年提出了许多加强两国文化交流和人员往来的计划和建议。4月16日，国际贸促会将组织一个70人的大型经济代表团访问中国的北京、上海和安徽省。
    中田最后说，日中友好七团体负责人对此次访华的成果表示满意，并积极评价胡锦涛就日中关系发表的谈话。大家表示，今后将继续致力于发展日中友好关系，推动两国国民的友好交流。
    （新华社东京4月2日电）
    新华社记者 吴谷丰
〖-ZW/正文〗
