〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不变的是忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建某预备役高炮团政委黄振骞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨基民/张时民/郭生教〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “岗位可以变、角色可以变，但作为一名军人，对党的忠诚、对国防事业的忠诚永远不能变！”这是福建某预备役高炮团政委黄振骞常说的一句话。5年来，他在团主官位置上先后3次变化岗位，始终按照党员先进性标准严格要求自己，以昂扬的精神状态干工作、谋发展。2005年7月，黄振骞被南京军区表彰为“优秀共产党员”。
    3次调整岗位毫无怨言
    2000年2月，黄振骞从上级机关调任诏安县人武部政委。随着任职命令的下达，有些话也吹进他的耳朵：“到了人武部，别想再进步！”黄振骞说：“进步不进步不是个人考虑的事，是党员就要对党的事业负责，组织把你放到哪里你就要在哪里干出个样子来。”他全身心地投入到新的工作之中。
    2001年4月，正当他准备在诏安县安家时，组织上把他调到远离城市的海防某团任政委。有战友告诉他，“这个海防团基础薄弱条件差，你去任职就准备过紧日子吧！”对此，黄振骞回答说，条件是靠人改变的。接到任职命令当天，黄振骞就到海防团报到。
    2004年4月，就在黄振骞和团党委“一班人”扭转了团队建设被动局面正甩开膀子大干一场时，上级又把他调到福建某预备役高炮团任政委。“你从后备军到作战部队，又回到后备军，转了个圈还是原地踏步走。”黄振骞听出了言外之“意”。他回答说，共产党员干工作岂能捡肥挑瘦！到任当天，他就与机关干部下基层开展调研。
    越是变换岗位越要有作为
    黄振骞常说：“越是变化岗位，越要有作为。”他任福建诏安县人武部政委时，人武部各项工作比较滞后，他带领干部职工苦干实干，不到一年便使人武部建设呈现出了全面发展的良好势头。当年，人武部被上级表彰为先进单位。
    黄振骞到海防某团任政委时，该团是南京军区和福建省军区重点帮带单位。面对这种状况，黄振骞多次召开常委会分析原因，提出了“狠抓部队安全稳定，争创军事训练一级单位，力争向先进团队迈进”的发展目标。黄振骞以身作则，坚持每年下连蹲点100天以上，把工作做到一线。黄振骞在该团工作期间，团队没有发生一起事故和案件，没有一名干部因违纪受处分。团队连续两年被南京军区、福建省军区评为“军事训练一级团”、“海训先进团”。
    黄振骞刚任现职时，发现团队干部家属之间有时因为一些鸡毛蒜皮的小事闹矛盾，影响了干部之间的团结。对此，他先后5次组织召开干部家属座谈会，挨家挨户做工作。针对家属提出的用水质量差的问题，该团投资更换水管，为每家每户安装净水处理器。当年，团队多项工作跨入先进行列，受到上级机关通报表彰。
    各种考验面前永葆本色
    黄振骞常说，作为一名领导干部，不仅要管好部队，更要管好自己。他从人武部、海防团政委，再到预备役团任政委，每一个单位的驻地都处在改革开放的第一线，平时与地方与社会接触较多。面对这些，他按照条令条例规定严格要求自己，违反党规军纪的事情坚决不做。
    黄振骞在任主官几年中，所在单位均处在基础设施建设时期，期间常有亲朋好友前来，要他帮助承包单位工程，他都讲清规定，婉言拒绝。为此，有些亲戚朋友拒绝与他来往。去年5月，黄振骞的一个亲戚想通过他承包团队的一个施工项目，并答应事成之后给黄振骞“好处”。黄振骞说：“我是有一定的权力，但这个权力不是用来谋私利的，你们单位要是真有实力，就参加投标吧！”
    黄振骞任职多年，和其他机关干部一样住40平米的公寓房，一起在机关食堂吃工作餐，从不因自己是团主官就在生活上搞特殊。前不久，一些转业到地方工作的战友劝他：“你在正团位置上已工作了多年，再干也很难提职，不如到地方谋个好位置。”黄振骞回答：“能够为国防建设出力我感到非常光荣，只要在部队一天，我就会忠于国防事业，做好工作。”
    杨基民 张时民 本报通讯员 郭生教
〖-ZW/正文〗
