〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员走进“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料仓库着眼实战需要提高教员队伍信息化素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林莉/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员走进“中军帐”
    某油料仓库着眼实战需要提高教员队伍信息化素质
    近年来，济南军区某分部所属油料仓库油训队为部队培养学兵数百名，这些学兵毕业后走上工作岗位，很快就能胜任本职工作，受到部队好评。该油训队育才的秘诀在哪里？
    4月初，笔者参加了该分部组织的一场在陌生地域展开的长途机动演练。一支长长的车队宛若一条钢铁巨龙，时而穿行在崇山峻岭中，时而消失得无影无踪。令人意想不到的是，这次高潮迭起、好戏连台的演练，从行军路线的选择到露营地的确定，从野战条件下的卫勤保障到战术演练，充当指挥决策及组织协调角色的，竟然是某油料仓库油训队戚伟、田祥伟两位年轻教员。
    现代战场信息化特征日益显现，向油训队教学提出了挑战。为此，仓库主任孙佃举、政委李宪联意识到，如不及时调整油训队教学思路、优化教员队伍，油训队教学就有可能与部队实际脱节。鉴于此，他们决定让教员亲临部队训练一线，在各种演练中担任一定职务，从而加深对信息化战争的认识。这一建议得到了仓库党委“一班人”的赞同和分部的肯定。
    此后，每当有重大军事行动，分部都想方设法安排油训队教员具体参与工作，让他们在“中军帐”中见习任职。几年来，在分部组织的抗洪抢险、大型军事演习、山地实弹演练、野战条件下油料快速保障演练等大项活动中，教员们经风雨、受考验，锤炼了心理承受能力和作战指挥能力，练就了能谋善战的过硬素质。今年年初，军区信息化条件下岗位练兵活动展开后，油训队的8名教员主动参加了分部的学习班，通过参谋新“六会”、网络知识和指挥训练软件的学习，练谋略、练战法、练指挥，有效提高了综合技能。
    教官素质“水涨”，育才水平“船高”。近年来，该仓库油训队为部队输送了数百名基础知识扎实、业务技能熟练、能很好适应部队信息化建设需要的学兵。（林莉 李德营）
〖-ZW/正文〗
