〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起中俄文化交流的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章平/茅锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中俄关系系列谈④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，随着俄罗斯模范大剧院乐团在人民大会堂演出的开始，中国“俄罗斯年”正式拉开帷幕。据悉，年内将有20多支俄罗斯艺术团体陆续来华演出，向广大中国观众展现俄罗斯文化和艺术的独特魅力。文化交流架起了增进两国人民了解与信任的桥梁，成为中俄关系发展过程中的重要推动力量。
    中国和俄罗斯同为世界文化大国，两国都拥有源远流长的文化传统和丰富多彩的文化内涵。上世纪50年代，俄罗斯文化曾经在中国人民心中留下了难以磨灭的印迹。从《钢铁是怎样炼成的》到《这里的黎明静悄悄》，从《莫斯科郊外的晚上》到《喀秋莎》，众多的文学、电影和音乐作品在中国家喻户晓，成为那一代中国青年永恒的记忆。上世纪末，中俄之间的文化和艺术交流日益增多。1997年10月，“中国文化节”首次在莫斯科等9个俄罗斯城市举行，中国派出13个大型艺术团体赴俄演出，成为当时中国在国外举办的最大规模的综合性文化交流活动。
    新世纪以来，两国文化领域的交流迅速“升温”，形式更加丰富多彩。纵观这一时期的中俄文化交流，呈现出以下主要特点：一是层次高，政府和相关部门高度重视。2003年和2004年，在双方政府和文化部门的大力支持下，中俄两国在对方首都互办“文化节”，既展现了彼此深厚的文化底蕴，又增强了两国民众之间的友谊和信任。二是规模大，互访的文艺团体数量众多。据不完全统计，仅在2001年，两国互访的文艺团体就达20多个，其中包括中国歌舞团、北京梅兰芳京剧团、莫斯科古典芭蕾舞团、圣彼得堡管弦乐团等著名艺术团体。三是形式多样，具有浓郁的民族特色。除了互办“文化节”之外，双方还经常以音乐会、舞蹈节、电影周、绘画展等形式开展文化交流，通过不同的艺术表现形式使两国民众感受了对方民族文化的博大精深。中俄在文化领域的交流，与其他领域的合作相得益彰，进一步巩固和拓展了两国的传统友谊，促进了两国政治关系的深入发展。
    随着中俄“国家年”的举办，中国将再次掀起俄罗斯“文化热”。根据计划，今年俄罗斯将在中国举办数量众多的文化交流活动，如文化节、展览会、音乐会、绘画展、珍宝展、艺术展、巡回演出等。俄罗斯各地区也将在中国举行各种文化推介活动，其中在北京和上海分别举办“莫斯科日”和“圣彼得堡日”活动。作为重要活动内容之一，以“青春、和平、友谊、未来”为主题的“中俄大学生艺术节”已于3月17日在北京大学提前拉开了帷幕，并将继续在杭州和深圳举行。来自莫斯科、圣彼得堡等地的50多名俄罗斯大学生，与中国北京的大学生同台演出了《梁祝》、《天鹅湖》等具有两国浓郁民族特色的歌舞节目。明年，中国也将在俄罗斯各地举办各种文化交流和演出活动，向俄罗斯民众展示蕴含东方文明精髓的中国文化。
    文化艺术交流既是心灵的对话，也是感情的沟通。在价值观日益多元化的今天，多角度、多层次、全方位的文化交流已经成为国家间沟通不可或缺的组成部分。中俄睦邻友好关系的发展不仅需要两国领导人和政府间的共同推动，也需要两国民众之间彼此增进了解，特别是在两国的年轻一代之间建立起牢固的信任基础。我们相信，通过形式多样的文化交流活动，中俄双方不仅能够在两国青年人之间架起一座沟通的桥梁，而且可以增进两国民众的了解、信任和友谊，中俄睦邻友好关系也将因此不断得到巩固和发展。（章平 茅锋）
〖-ZW/正文〗
