〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟500万元支持邯郸“居民卡”项目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄4月1日电 未来四年中，欧盟将向河北省邯郸市无偿提供500万元人民币技术援助，支持邯郸市基于“居民卡”的政府社会综合服务信息化项目建设。
    记者在日前召开的“中国-欧盟信息社会项目――邯郸示范项目启动会暨电子政务高层研讨会”上了解到，“居民卡”是一种集办事凭证、信息存储、信息查询等功能于一体的智能卡。持卡人可以办理社会保障、民政、医疗保险、教育、住房、就业等各个方面业务。
    据介绍，邯郸“居民卡”项目是中国-欧盟信息社会项目的示范项目之一。除了无偿提供500万元直接技术援助外，欧盟还将通过举办研讨班、实地考察及定期绩效评估等形式为“居民卡”项目提供支持。
〖-ZW/正文〗
