〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位实际开展荣辱观教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队积极开发利用各种教育资源 解放军总医院倡议大力弘扬良好医德医风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐泉/李敬坡/石国本/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐泉、记者李敬坡报道：3月30日上午，刚刚凯旋的武警北京总队第二批赴伊拉克警卫小组官兵来到该部所属分队，宣讲热爱祖国、服务人民、永远做党和人民忠诚卫士的深刻感受。他们在异国他乡，把热爱祖国、为祖国争光作为最大的光荣，不顾个人安危护卫中国驻伊大使馆和外交人员安全，其过硬事迹在官兵中引起反响。
    连日来，该总队结合忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，在部队广泛开展“知荣辱、履使命、立言行”学习实践活动，各级运用专题辅导宣讲、典型事迹报告、主题影视播放和群众性讨论等形式，在官兵中营造浓厚的氛围。
    该总队十四支队国旗护卫队长年担负天安门广场升旗任务，官兵们联想到每一次升旗时许多群众眼含激动泪水的场面，深刻领会祖国在亿万人民心中的位置。十一支队礼炮中队开展了“倾述对祖国深情”演讲活动，进一步激励官兵爱祖国、爱岗位、爱职责。礼炮中队中队长关鑫说：“作为担负迎外任务的礼炮兵，爱祖国在我们的心中体现得是那样的真切，热爱祖国、为祖国增光添彩是我们最大的光荣！”
    为了让荣辱观教育深入人心，该总队广泛利用社会教育资源和身边事例开展教育。他们组织部队参观中国人民抗日战争纪念馆和圆明园遗址，引导官兵忆史励志。许多官兵联系在警卫值勤中以良好的形象和过硬的作风赢得人民群众高度赞扬的切身感受，感悟到祖国的繁荣昌盛、社会的稳定和谐与自己的责任紧密相连，从而更加坚定了永远做党和人民忠诚卫士的决心。
    本报讯 石国本、黄余红报道：3月31日，年近八旬的我国著名骨科专家、中国工程院院士、解放军总医院教授卢世壁，代表全院数千名医务人员向全军、全国医务界发出《树立社会主义荣辱观大力弘扬良好医德医风》的倡议书。同时，该院举行了院、部、科三级书记医德医风责任书签字仪式。这是该院立足岗位实际开展社会主义荣辱观教育活动的一项举措。
    倡议书包含文明行医、依法行医、科学行医、廉洁行医、诚信行医和规范行医6项内容，倡议全军和全国医疗卫生战线的同行“从我做起，从现在做起，不辜负党和人民的重托，不辜负广大患者的期望，为构建和谐社会做出积极贡献”。
    该院党委书记文德功表示，医德医风问题既是人们关注的焦点，也是端正行业之风的难点。解放军总医院发出倡议，不仅是一种形式，更重要的是一种责任。我们一定要信守承诺，做出表率，不断深化人性化服务内容，自觉维护病人的合法权益，认真解决好人民群众反映的看病难、看病贵问题，努力创建人民满意的医院。
〖-ZW/正文〗
