〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人保险：让军旅生涯更“保险”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对沈阳军区某集团军探索军人保险规范化管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王殿礼/宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人保险：让军旅生涯更“保险”
    ――对沈阳军区某集团军探索军人保险规范化管理的调查
    【编者按】军人保险是一项新生事物，是新形势下军人福利待遇政策制度的一项重大改革。军人保险制度运行以来，形势喜人。但在实践中仍然存在着制度不够完善、管理不够规范等问题。如何把军人保险规范落到实处，使官兵在伤亡、医疗等方面的正当权益得到充分的保障？沈阳军区某集团军经过不断探索，狠抓规范化管理，实现了军人保险工作规范化管理达标，其做法值得借鉴。
    3月底，来自全军陆海空及武警等各大单位分管保险工作的干部，云集沈阳军区某集团军，学习他们探索军人保险规范化管理的成功经验。这个集团军从抓军人保险工作到实现规范化管理，走过了一段曲折路程。
    一个失误几多思索
    “处长，我退役已有2个月了，我在办理保险业务时，发现自己的保险金比同年入伍、同时当干部、又同时退役的战友少了一笔保险费。”三年前，沈阳军区某集团军财务处收到一名退役干部的来信。
    这名退役干部在信中说，他1992年12月入伍，于2004年1月因病退出现役，按照军人退役保险制度，应该享受退役医疗保险金。可由于工作人员把他的个人保险账户的入伍时间弄错了，结果造成少算保险费的情况。
    此事虽然只是个案，却引起集团军领导的高度重视。他们在随即展开的调查中发现，有12人和这名退役干部有着类似的情况。他们有的是建立个人账户时登记不准确；有的是个人缴费登记与实际扣缴数不一致；有的是军龄补助登记不准确；还有的是利率设置不正确，而使个人保险金出现了差错。
    对此，部队领导进行了认真分析：从1998年8月1日军队推出军人伤亡保险制度后，又相继出台了军人退役医疗保险、退役养老保险、配偶随军未就业期间社会保险等法规，保险对军人来说是一个新领域，其专业性、政策性强，涉及人员多且级别不等，工作量相当大，而一些单位因准备不够充分，缺少这方面的专业人才，一些配套设施没有建立齐全，各种表格填写、金额核算还停留在“手工作业”上，加之保险涉及军务、干部、卫生、财务多个部门，只要有一个部门提供的数据不准确，就可能导致一系列不该有的失误。
    机制好才能运行好
    “要想使这些制度更好地落实下去，切实维护官兵的利益，必须建立良好的运行机制。”为此，该集团军紧紧抓住健全机制这个关键，积极探索提高规范化管理的途径和方法，从标准、内容、程序等方面入手，认真走了“三步棋”――
    提高素质，打通规范化管理的关节。他们针对从事保险工作士官兼职的多、新任职的干部多等实际，加大对相关人员专业知识技能的培训力度，先后举办了8期保险业务培训班，共培训115人次。在培训中，坚持制度学习与实际操作相结合，采取疑难解答、专业知识考试等形式保证了培训的质量，确保每个团以上单位有2至3名专业人员。
    完善设施，拓宽规范化管理的渠道。为了解决管理混乱问题，他们本着“管用、实用、好用”的原则，编写了《旅团部队军人保险工作规范化管理实务手册》和《个人账户基本信息统计表》，制定出台了《违反军人保险制度处罚办法》、《军人保险从业人员18不准》等配套的规章制度；集团军还对所属单位财务设施进行了统一建设，对保险工作档案资料进行了整理归类、分档立卷，实现了专人负责、专机管理、专柜存放；规范了保险工作管理秩序，增强了各单位业务工作的科学性、严谨性和可操作性。
    搞好协调，提高规范化管理的质量。他们针对保险工作综合性强的特点，理顺军务、组织、干部、卫生等部门关系，建立了服务保障的“绿色通道”，及时有效地提供干部、士官人员的基本信息资料，配合财务部门联审。特别是在干部、士官退役时，与军务、干部部门联合办公，及时了解掌握退役的时间和安置地点，为准确退还伤亡人员保险费和给付退役医疗保险金提供依据。
    在创新中提高保障效能
    实行规范化管理后，这个集团军数千名退役官兵没有发现一起保险金核算不准确、划拨不及时的现象。总部、军区多次来该部抽查，没有发现一起失误。经考核，该集团军被评为军人保险规范化管理达标单位。然而，他们并没有满足，而是继续在不断创新中提高保障效能，高标准地落实好军人保险规定。
    用信息化手段提高军人保险管理和监督效能。他们开通保险财务信息网，研发出了保险财务综合信息管理系统，实现了保险业务横向查询到机关、纵向查询延伸到旅团的功能，保险工作效率和管理效能大为提高。自网站开通以来，官兵们累计登录12万余人次，解答政策咨询5217例，同时通过网上监督，他们及时修改和更正27种不合理的做法。
    用信息化手段提高保险金拨付的速度。以往，由于扣缴的保险费需逐级汇款上交，个别单位汇款不及时常常影响保险金拨付。为此，他们经过多方协调，率先开通了网上银行，为所属部队实行网上银行拨付，实现了基金即拨即达。同时，有关部门还积极改进保险金支付方式，实行了邮政卡远程支付结算方法，退役人员可持卡在当地邮政储蓄网点领取保险金，确保异地安置退役人员及时领取保险金。战士李涛因公牺牲后，财务部门只用了一天半就办理了伤亡保险给付审批手续，把保险金送到战士父母手中。战士母亲接到这笔钱感动地说：“失去了孩子让我们伤心，但你们的行动让我们感受到部队的一片爱心。”
    用信息化手段对运行过程实行全程监控。他们对保险金预算的编制、审核，个人账户的建立、登录、转移，以及基金的筹集、划拨到发给官兵的全过程实行严格控制，确保管理的连续性、系统性和科学性，一旦个别环节出现执行政策界限不严、执行标准不准确，甚至操作程序不规范等情况，全程监控都能及时发现并解决，使军人保险工作实现了信息化、规范化管理。
    王殿礼 宋艳华 本报特约通讯员 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
