〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江某预备役工兵团急群众所急――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定向爆破除隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚瑞红/马越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰、轰、轰――”3月27日下午4时，驻佳木斯市的黑龙江省第6地质勘察所院内，传出连续爆炸声，一座高达35米的旧水塔在爆炸声中由上至下、呈折叠状从空中滑落，砖石散落在距离居民楼5米远的地方，两幢居民楼及暖气地沟安然无恙。
    “没想到这么难干的活，让部队给解决了！”周围群众发出一阵赞叹。“部队的技术真是没得说！”地质勘察所的领导紧紧握住某预备役工兵团团长薛士奎的手连声道谢。
    笔者在采访中了解到，这座水塔是地质勘察所内废弃4年的老水塔，由于多年风化失修，濒临倒塌，严重威胁到家属院内居民的安全。年初，地质勘察所在环境整治中想把水塔拆除，由于水塔前侧30米处有暖气地沟，左侧和右侧20米以外都是居民楼，如倒塌半径超过20米，就会危及到周围群众的安全。
    该所领导先后找过几家爆破单位，他们进行勘察后，都因爆破难度太大，担心出现失误，未敢承揽这个活。
    3月24日，黑龙江某预备役工兵团接受任务后，由副团长谢万忠带7名官兵组成临时爆破组，他们结合现场勘察制作了水塔平面图，经过反复论证决定由下至上实施“折叠式爆破”，倒塌方向为水塔后侧2米处的蓄水池。随后他们根据预定倒塌方向、角度、半径对所布孔的位置、数量，所填炸药的重量以及起爆时间间隔都进行了精确的计算，并通过电脑对全过程进行模拟演练。
    3月26日，爆破小组按照预定方案在水塔周围依次布孔120个，每孔定量安放炸药，检测完毕后进行了封口。3月27日下午4时，疏散人群之后，随着组长谢万忠一声令下，这才出现了开头精彩的一幕。
    在现场指挥的薛士奎团长对记者说：“为地方发展建设排忧解难是我们预备役部队义不容辞的责任，能为人民群众服务我们感到无上光荣。”（尚瑞红 马越）
〖-ZW/正文〗
