〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军实行领导干部廉政谈话制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王效军/褚振江/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，北京军区某集团军装甲师作训科长王志校被提升为该师某团团长时，师长、政委一起对他进行了严肃认真的任前廉政谈话，其本人也就正确行使权力、严格廉洁自律、自觉接受监督等方面表明了态度。据了解，去年以来，这个集团军对提升的50名团以上领导干部，都相继进行了任前廉政谈话。
    针对党员领导干部在遵守党纪条规和廉洁自律规定方面容易发生的问题，这个集团军党委几经调研，决定通过任前教育、提醒帮助和诫勉警示，强化领导干部廉洁从政意识，筑牢思想道德防线。他们依据有关规定出台了《关于在团以上领导干部中实行廉政谈话制度的暂行办法》。规定领导干部在履职尽责、工作作风、遵规守纪、廉洁自律、思想道德、对外交往等方面出现不良现象，但属于自查自纠范围的；在班子和干部考核、述职述廉、专项廉政检查、经济责任审计等工作中，发现领导干部有违纪苗头，但尚不需要纪检机关进行初核的，应进行提醒谈话。群众举报或组织发现的问题经纪检机关初核，虽有违纪事实，但情节轻微、尚不需要追究纪律责任的；落实“一岗双责”不力，本单位、本部门不正之风严重，所属干部违纪问题较多，造成不良影响和后果的，应进行诫勉谈话。谈话形成的有关材料均存入领导干部本人党风廉政档案。
    这个集团军还注重搞好经常性的党风廉政教育，坚持把反腐倡廉作为党委中心组和干部理论学习的重要内容，组织团以上领导干部学习常用警示性、惩戒性军事法规、党纪条规，观看正反两方面典型录像，有针对性地搞好专项教育整顿。同时在营区主要活动场所设置了道德规范警示牌，时时提醒大家遵规守纪、严格自律。如今，这个集团军团以上领导干部思想作风、工作作风和领导作风明显转变，反映问题的举报信和经费开支滥支乱签的现象明显减少，受到官兵普遍好评。
    （王效军、特约通讯员褚振江）
    短评
    莫等“病入膏肓”时
    扁鹊是战国时期的名医，但他并不认为自己医术高明，而觉得真正医术高明的是他的两个兄长。因为他的长兄治病能够事先铲除病因，所以他的名气无法传出去；仲兄则治于病情初起之时，所以人们认为他只能治轻微的小病；而他治病则是治于病情严重之时，因为人们能够看到他在经脉上穿针放血、在皮肤上动大手术，便以为他的医术高明，名气也因此大振。在扁鹊看来，这是一个很大的认识误区。
    扁鹊的理论启示我们：和防病治病一样，加强党风廉政建设，事后控制不如事中控制，事中控制不如事前控制。遗憾的是，现在一些同志往往认识不到这一点，工作上缺乏预见性，对容易出现的问题不加预防，往往到问题和矛盾发展到难以收拾的地步才引起警觉，造成了重大损失才寻求弥补办法。北京军区某集团军实行领导干部廉政谈话制度，对避免领导干部任职期间容易出现的为政不廉等问题，无疑会起到很好的警示作用。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
