〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌华/刘文铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦煌火车站即将正式迎客
    记者从甘肃省敦煌市铁路部门了解到，敦煌火车站计划于4月15日正式迎来首批旅客。根据兰州铁路局计划，敦煌火车站将在今年旅游旺季到来前正式启用，初步定于4月15日迎接兰州至敦煌、酒泉至敦煌两条客运线路的首批旅客。
    运河新景观将在杭州建成
    素有“天堂”之称的杭州一直以西湖景观闻名天下，这个国际旅游城市又将新添一道景观――在京杭大运河基础上建成的运河新景观。
    有关专家指出，京杭大运河是中国得以被世界认知的历史人文景观之一，是杭州最具全国乃至世界意义、最具文化淀积的城市符号之一。
    各界人士隆重公祭大禹陵
    3000余名海内外来宾和社会各界代表，2日上午在具有7000年悠久历史的浙江省绍兴市，隆重举行2006年公祭大禹陵典礼。
    全体人员肃立致敬，身着远古服装的祭祀人员将供品献上，随后鸣铳九响，寓意禹平洪水、安定九州；鼓手擂巨鼓34响，表达全国34个省、自治区、直辖市、特别行政区对先贤的缅怀；腰围虎皮裙，足登草履的钟手撞响巨钟，13响悠扬、浑厚的钟声久久不绝，传达出13亿中华儿女对先祖的绵绵追思。
    驻藏某团资助藏区教育事业
    日前，驻藏某工兵团又将一批价值5000余元的学习用品，送到了拉萨市堆龙德庆县桑木小学。1995年，该团就将桑木小学列为帮扶对象，先后有86名官兵义务担任该校校外辅导员。十年间，他们为学校平整了校舍，购置桌椅近800套，电脑10余台，使学校软硬件设施得到显著的改善，连续三年被自治区教委评为“教育工作先进单位”。（周昌华、刘文铭）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
