〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡萝卜素可让肺部保持“年轻”
    法国科学家的一项新研究显示，如果人血液中β-胡萝卜素水平较高，其肺部功能会随着年龄增长而保持“年轻”状态。
    法国卫生和医学研究所的阿梅勒・盖纳戈等人在新一期《胸腔》双月刊上发表的一份报告中说，他们测量了1194名年龄在20岁到44岁的成年人的肺功能，以及他们血液中维生素A、维生素E和β-胡萝卜素等的含量。研究结果显示，在为期8年的研究期间，那些血液中β-胡萝卜素含量较高的人，其肺功能退化程度较小。
    盖纳戈指出，在自然情况下，人的肺功能通常从接近30岁时开始衰减，但是健康的日常饮食能有助于肺部保持“年轻”。
    斯德哥尔摩汽车展上的环保车 4月1日，在瑞典首都斯德哥尔摩展览中心举行的斯德哥尔摩汽车展上，瑞典SAAB公司展出使用生物燃料的“AeroX”型环保概念车。
    （本栏图文均据新华社）
〖-ZW/正文〗
