〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守神圣的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队官兵观看电视连续剧《热带风暴》来稿选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8730部队政委卢江辉：这部电视剧结合武警实际，感染性强，具有很强的教育意义。我们部队驻守在改革开放前沿，也曾有人在“灯红酒绿”面前摔过跟头，剧中的那些情节仿佛就是身边发生的故事。官兵们看了这部电视剧说像是在观看自己部队的成长历史。当前，我们教育和引导官兵树立社会主义荣辱观，一定要把“八荣八耻”作为评判是非的标准和界限，用社会主义荣辱观作为查找差距的“尺子”，并转化为官兵树立正确的世界观、人生观的准绳，以党的方向为方向，筑牢忠诚卫士的信念。
    成都军区某炮兵旅政委李文平：电视连续剧《热带风暴》主题凝重，制作精良，是近年来难得的又一部军事题材的佳作。这部电视剧中人物个性鲜明，从头到尾透露着一股特别的阳刚气，给观众留下一种军人特有的气质美，他们身上折射出了军队对国家对党对人民的忠诚。同时，也说明当代军人只有全身心融入忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的实践中去，才能最大限度地释放自己的能量，在竭诚奉献的同时，实现自我价值和人生价值。
    77225部队政治部干事李进：《热带风暴》通过于海鹰等一批热血军人的典型，深入挖掘了当代军人在复杂多变的自然环境和社会环境下，坚定地履行党和人民赋予的光荣职责，是一部新时代军人形象的电视剧力作。这部片子启发我们每位军人思考自身，认识自身，永葆军人本色，更加自觉地履行一名军人应该履行的职责。
    65364部队政治处干事唐东晓：纵观这部电视连续剧，我感到作为一名军人应该牢牢把握住做人的准则，时刻谨记国家、军队的宗旨，只有这样才能够在灯红酒绿的物质引诱中筑牢思想防线，才能在血与火的战场上展露共和国军人应有的风范。于海鹰是一个理想与现实的完美结合体，是“忠诚”的代言人，是一个执着的与时俱进者，从他身上可以看到当代军人视荣誉高于一切的职业操守，可以看出和平年代里军人面对复杂的社会环境所流露出的真情实感。看得见的《热带风暴》背后，其实是看不见的廉政风暴。
    武警8730部队警卫连排长任庆洁：我是一名部队土生土长的干部，凭着过硬的军事素质带兵，荣立二等功，被保送入学提干。回部队后，头脑里仍然有“吃老本”的想法，电视剧《热带风暴》播出后，看到张武的成长史，我仿佛看到了自己的影子，也看到了自身存在的差距和不足，没有认识到科技强警，信息化的重要性。同时，也使我明白了作为一名新时期的警官，光有忠诚的信念不够，还必须刻苦学习信息化技能，用知识带兵，经常给自己“充电”、“加油”，这样才不会“落伍”，才能适应新形势，履行好新的历史使命。
    武警8664部队政治处干事张伟：伴随着剧中人物的命运和曲折的故事情节，看完《热带风暴》之后，我们在取与舍、变与不变的思考中深刻认识到，这部电视剧不仅可以让我们的人生观、价值观的价值取向有一个正确的答案，而且在潜移默化中为新时期的每位官兵上了一堂生动的荣辱观教育课。的确，《热带风暴》犹如春雨润物细无声，让我们在不知不觉中，愈加筑牢拒腐防变的思想防线，愈加坚定永远做党和人民忠诚卫士的责任感和使命感。
    南京政治学院学员王毅：于海鹰和陆涛两个主人公不同的发展道路，反映了部队官兵面对复杂的社会环境和各种诱惑，如何坚守理想和信念的大课题。看《热带风暴》，我联想到了自己，作为一名将要走向工作岗位的学员，只有端正心态，自觉抵制各种不良思潮的腐蚀，坚持军人的理想与责任，才有可能在今后的人生道路上不摔跤。
〖-ZW/正文〗
