〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA半决赛第一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮战胜北京队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的首发阵容中，高烧刚退的李楠没有上场，八一队由老将张劲松带领陈可、王中光、胡克和莫科与北京队周旋。在第一节的比赛中，借主场之利，北京队气势非常盛，曾以18比9领先八一队9分。在落后的情况下，八一队换上了李楠和李可，情况便有了转机。莫科和张劲松的上篮和3分球，很快就缩小了与北京队的比分差距。第一节比赛结束，八一队以32比28反超北京队。
    在第二节和第三节的比赛中，八一队的比分一直领先，领先最多时达13分之多。不过，北京队也不是“软柿子”，在巴特尔的带领下，一度将比分的差距缩小到4分。好在八一队一直控制住了局势，第二节结束时领先对手5分，第三节结束时领先了北京队8分。
    比赛进入第四节，两队的交锋呈白热化，张劲松因6次犯规被罚下。在体力消耗很大的情况下，八一队顶住了北京队最后的反扑。特别是在比分被北京队逼近为82比84时，八一队的众将士没有慌张，顶住了对手的冲击，最后以96比90拿下了这场比赛，为整个半决赛打下了一个良好的基础。
〖-ZW/正文〗
