〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军警民携手奋战三昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西三起森林火灾全部扑灭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原4月2日电在武警森林部队、驻军官兵和当地群众的奋力扑救下，发生在山西省五台县、安泽县和沁源县交界处、定襄县的3起森林火灾全部被扑灭。今天上午8时，赴五台县参加灭火作战的武警森林官兵撤离火场。
    入春以来，山西地区持续干旱。3月29日下午，安泽县和沁源县交界处、五台县金岗库乡金岗库村附近先后发生森林火灾。由于地形复杂、物干风大，火势迅速蔓延，给国家森林资源和人民群众生命财产安全带来严重威胁。
    3月30日20时，武警森林指挥部连夜召开紧急作战会议，立即启动跨区扑救森林火灾预案，组织人员兵分两路赶赴火灾现场。
    3月31日上午10时，部分官兵赶到五台县金岗库火场。当时火场情况复杂，山高坡陡，火线长、火点多，在大风的作用下，2米高的地表火让官兵无法靠近。前线指挥部果断采取以火攻火的战法，于31日下午17时开始点烧。战斗中，官兵们边跟进火线，边清理余火，连续奋战10多个小时，于4月1日5时将明火全线扑灭。
    武警森林部队赴安泽县火场作战官兵于3月31日16时30分到达火场。指挥员分析判断火情后，决定采取“以火攻火、多点突破、递进超越、分兵合围”的灭火战术。3月31日23时，他们在东西两线展开灭火作战，并于4月1日6时将15公里火线明火全部扑灭，并迅速向火场纵深展开清理。
    与此同时，山西省军区也迅速启动应急救灾预案，组织某预备役师官兵200余人和忻州、临汾、长治等地的民兵2000多人奔赴火场，并和当地群众11400余人一道展开扑救工作。经过军警民三昼夜的连续奋战，4月1日晚18时左右，三处火场的明火全部被扑灭。
    （综合张云生、万磊、唐亚平、王彦清、本报特约通讯员李金清、郭冬旭来稿）
〖-ZW/正文〗
