〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争不仅是军事实力的对抗，也是军心士气的较量。兵法云：“战虽有阵，而勇为本焉。”这里所说的“勇”，用今天的话讲就是战斗精神。军队是要时刻准备打仗的，这种准备既包括物质准备，也包括精神准备。战士没有战斗精神，不可能勇往直前、视死如归；部队没有战斗精神，不可能所向披靡、决战决胜。实践证明：在武器装备相当的情况下，战斗精神对战争胜负起决定作用；在武器装备处于劣势的情况下，旺盛的战斗精神可以弥补武器装备的不足，使物质力量发挥最大的作用，并在一定条件下能创造以劣胜优的奇迹。我军历来重视战斗精神的培育，在长期的革命战争中，之所以能攻无不克、战无不胜，就是因为有一种“遭强敌而勇过，遇险阻而弥坚”的大无畏精神。
    大力培育战斗精神，是履行新世纪新阶段我军历史使命的迫切要求。“三个提供，一个发挥”的历史使命，拓展了我军的职能任务，同时也丰富了战斗力的内涵。这不仅对官兵的思想观念、能力素质提出了更高要求，而且对官兵战斗精神的培育也提出了更高标准。特别是在信息化条件下，战争形态、作战样式发生了根本变化，战争的突发性、残酷性、破坏性，使官兵面对的生死考验更加严峻而直接，更需要顽强的战斗意志和良好的心理素质；高技术武器装备的精确性、隐蔽性、智能化有了很大提高，更需要官兵有驾驭装备、掌握技术的智慧和勇气。这些年来，随着我国综合国力不断增强，我军武器装备建设有了很大进步，但与世界军事强国相比，还存在不小差距。在“钢”不如人的情况下，我们的“气”一定要十分旺盛。这就要求我们把大力培育战斗精神作为思想政治建设的一个重要内容，贯穿于教育训练的始终，坚持不懈地引导官兵树立敢打必胜的信心。
    战斗精神是由许多要素构成的，包括高昂的战斗士气、顽强的战斗意志、勇敢的战斗作风等。培育战斗精神首先要搞好教育。战斗精神作为一种政治觉悟，需要建立在牢固的思想基础之上。大力培育战斗精神，就要以科学发展观为指导，深入学习江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席一系列重要指示精神，特别是深刻领会胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命的深刻内涵和重大意义，真正搞清楚“为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎样准备打仗”这个重大问题，牢固树立战斗队思想，不断增强履行使命的紧迫感、责任感。要突出宣传我军战争年代与和平时期涌现出的战斗英雄和模范人物，使他们的英雄事迹成为激励广大官兵斗志的巨大动力。要搞好我军优良传统、爱国主义和革命英雄主义等经常性教育，当前，特别要抓好社会主义荣辱观教育，不断激发官兵不怕牺牲、爱国奉献的政治热情。
    大力培育战斗精神，重点在锤炼，关键在养成。做好军事斗争准备是当前我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，无疑也是培育战斗精神的最好实践活动。要引导广大官兵立足本职岗位，努力学习新知识、掌握新装备、苦练新技能，争当训练尖子和技术能手。要立足信息化战争的特点，注重从实战出发，加大训练强度，增加训练难度，寓精神培育于军事训练之中，既练技术战术，也练思想作风，实现战斗精神与作战能力的共同提高。要结合各类实战演习和完成急难险重任务，在艰苦环境和困难条件下摔打磨砺部队，培养官兵勇于奉献、不怕牺牲的英雄气概，讲求科学、认真严谨的科学精神，严守纪律、团结协同的过硬作风，处变不惊、坚毅顽强的意志品质。总之，要把做好军事斗争准备的过程当作大力培育战斗精神的过程，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提供强大的精神动力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
