〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进互信扩大共识促进合作共谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑万通谈贾庆林访问东盟三国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑万通说，应越南共产党中央委员会和祖国阵线中央委员会、印尼人民协商会议主席希达亚特和马来西亚国会上议院议长哈米德的邀请，全国政协主席贾庆林于3月20日至4月2日对上述三国进行了正式友好访问。这是中国党和国家领导人今年首次出访东南亚国家，是落实胡锦涛主席、温家宝总理去年与三国领导人达成的重要共识、深化睦邻友好关系的一次重大外交行动。三国对贾庆林的到访普遍高度重视。接待规格高、访问活动多、日程安排紧、气氛亲切友好是这次访问的突出特点。贾庆林分别与越南党和国家及有关机构的领导人，印尼和马来西亚的国家元首、政府及议会领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换了看法，达成了广泛共识。他还与三国地方政府官员及工商、文化、知识等各界人士进行了广泛接触，增进了相互理解。
    郑万通说，贾庆林的此次访问主要在以下几个方面取得了重要成果：
    一、加强了政治互信，加深了睦邻友好。贾庆林在会谈会见中高度评价双边关系发展取得的新成果，高屋建瓴地阐述了进一步加强睦邻友好的重要性和必要性并提出一系列积极建议，强调中国愿与三国成为和平相处的好邻居、彼此信赖的好朋友、互利共赢的好伙伴，充分显示了中国对发展与三国关系的高度重视和真诚愿望。三国领导人普遍表示，三国与中国有着广泛的共同利益，新形势下加强信任、深化睦邻关系符合各方根本利益，有利于本地区的和平与繁荣。三国领导人一致同意与中方共同落实领导人共识，密切高层交往，巩固传统友谊，加强政治互信，把双边关系不断提高到新的发展水平。越南领导人重申，将与中方一道推动越中两党两国关系不断向前发展。印尼领导人赞同丰富和充实两国战略伙伴关系的内涵。马方表示，将继续致力于推进马中战略性合作。
    二、扩大了战略共识，巩固了政治基础。贾庆林全面阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场，强调台湾问题关系到中国主权和领土完整，涉及13亿中国人民的民族感情，是中国的核心利益。三国领导人旗帜鲜明地重申将恪守一个中国原则，支持中国的和平统一大业和中国政府在台湾问题上的立场。他们对“台独”分裂活动的升级进行了谴责，认为台湾当局加紧从事“台独”活动的行径将损害本地区的和平与稳定，危及三国的外部发展环境。贾庆林表示，支持三国为维护国家主权和领土完整所进行的努力，并就双边关系中的历史遗留问题与对方交换了意见。越南领导人同意，加快越中陆地边界勘界进程、加强在北部湾和南海共同开发方面的合作。马来西亚领导人表示，愿本着相互理解的精神与中方探讨南海共同开发问题。
    三、深化了经贸合作，促进了互利共赢。贾庆林向三国领导人和社会各界详细介绍了中国的发展情况和未来发展规划，强调中国和三国经济互补性强，合作潜力大、前景广阔，并表示，中国愿与三国扩大合作领域，拓宽合作渠道，提高合作水平，加强在经贸、基础设施建设、能源、科技、旅游等重点领域的务实合作，实现互利双赢。三国领导人高度评价中国取得的发展成就，普遍认为加强双边合作有利于发挥互补优势、实现共同发展。三国对与中方深入开展经贸合作寄予更高的期望，赞同贾庆林提出的合作建议，希望与中方在经贸、投资、能源、旅游、农业、金融、基础设施建设等领域开展更富有成效的全方位合作。
    四、赢得了各方理解，推动了区域合作。贾庆林坦诚而令人信服地向三国领导人及社会各界阐述了中国坚持走和平发展道路的必然性，强调坚持走和平发展道路是中国人民坚定不移的选择。他用中国从亚洲进口和对亚洲投资都不断大幅增长等具体数字说明，中国的发展为各国特别是亚洲国家提供了更多的机遇，有利于世界的和平稳定、共同繁荣，不会妨碍也不会威胁任何人。三国领导人高度赞赏中国在国际事务中发挥的积极和建设性作用，指出东盟-中国战略伙伴关系已成为国家间合作的典范，强调中国的发展对东南亚各国不是威胁而是重要机遇。中国在抗击亚洲金融风暴、印度洋海啸救灾、防控禽流感等方面以实际行动证明了自己是负责任的大国。三国领导人表示，愿与中方密切在国际和地区事务中的协调与配合，推动国际秩序向更加合理的方向发展，不断推进东盟-中国合作和东亚合作进程，为促进地区和平、稳定与繁荣共同努力。
    五、宣传了中国全国政协，丰富了交往形式。贾庆林从有中国特色的社会主义民主的角度介绍了中国多党合作和政治协商制度以及人民政协有关职能。三国领导人非常重视中国全国政协在国家政治生活和对外交往中发挥的重要而独特的作用，表示将积极支持本国议会及各有关机构、组织同中国全国政协开展多层次、多领域的交往，互相学习和借鉴治国经验，为双边关系的全面发展做出新的贡献；同意通过中国全国政协这一重要平台并借助其汇集各方面、各领域、各专业优秀人才的优势，推动双方各个领域、各个方面的友好交流与务实合作，为双边关系持续发展注入新的活力。有理由相信，全国政协将在增进中国与三国的相互了解、扩大与三国的友好基础、深化与三国的互利合作、推动双边关系的全面发展等方面发挥越来越大的作用。
    郑万通说，贾庆林东南亚之行达到了增进互信、扩大共识、促进合作、共谋发展的目的，对巩固传统友谊和睦邻友好、深化经贸往来和互利共赢、推进中国与东盟的战略合作关系、营造长期和平稳定的周边环境都具有十分重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
