〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍华德总理举行仪式欢迎温家宝总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此前温家宝总理对西澳州首府珀斯进行了参观访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉4月2日电 （记者米立公、严锋）澳大利亚联邦总理霍华德2日在这里举行隆重仪式，欢迎中国国务院总理温家宝对澳大利亚进行正式访问。
    当地时间晚上7时50分，温家宝总理乘坐的专机徐徐降落在堪培拉国际机场。温家宝步出舱门时，礼兵鸣礼炮19响。霍华德陪同温家宝登上检阅台，军乐队奏响中国国歌。随后，温家宝在霍华德陪同下检阅了仪仗队。霍华德向温家宝介绍了澳方主要官员，温家宝也向霍华德介绍了中方陪同人员。中国驻澳大利亚使馆一位女青年向温家宝献花。温家宝向欢迎队伍挥手致意。之后，温家宝在霍华德陪同下再次登上检阅台，军乐队奏响中、澳两国国歌。
    到机场参加欢迎仪式的还有澳大利亚参议长卡尔弗特、众议长霍克和其他澳大利亚政府高级官员，以及中国驻澳大利亚使馆工作人员、华侨华人和留学生代表。
    温家宝是应霍华德邀请于1日抵达珀斯，开始对澳大利亚进行正式访问的。这是近18年来中国总理首次访问澳大利亚。
    据悉，在堪培拉访问期间，温家宝将与霍华德举行会谈，并会晤总督杰弗里和澳方其他领导人。双方将签署一系列合作文件。
    据新华社珀斯（澳大利亚）4月2日电 （记者米立公、严锋）国务院总理温家宝2日上午在澳大利亚西澳州首府珀斯参观访问。西澳州是温家宝访澳的第一站，是澳大利亚资源大州，近年来与中国的交流与合作日益密切。
    在短短半天时间里，温家宝参加了澳大利亚工业、旅游和资源部长麦克法兰主持的西澳州资源情况介绍会，参观了海斯美尔熔融还原铁项目和科廷科技大学天然气研究中心并与中澳学生座谈。温家宝还会见了西澳州州长卡彭特。
    在资源情况介绍会上，温家宝说，澳大利亚自然资源丰富，中国是一个稳定和不断发展的大市场。中澳在能源矿产资源领域的合作是平等互利的，建立长期、稳定、健康的合作关系符合各自的利益。双方应抓住机遇，挖掘潜力，将能源矿产资源合作从简单的贸易逐渐拓展到上游开采、新能源、可再生能源、清洁能源、安全生产及相关技术的合作。
    在参观海斯美尔熔融还原铁项目时，温家宝饶有兴趣地听取了项目负责人的介绍并登上平台参观炼铁过程。温家宝说，中国正致力于建设资源节约型和环境友好型社会，愿与澳方在开发利用新技术增效减排方面加强合作。
    在科廷科技大学天然气研究中心，温家宝在校长的陪同下前往实验室参观，并详细询问了液化天然气生产、加工、运输、储存技术方面的工艺情况。
    在与中澳学生座谈时，温家宝说，中澳虽相距遥远，社会制度、历史和文化背景不同，但两国人民都热爱和平、热爱生活，两国文化都具有多元性、包容性和开放性，完全可以互学互鉴，和谐共处。两国经贸合作是重要的，但从长远看，青年人之间的交流和教育领域的合作更为重要，因为这象征着未来，代表着两国友谊的明天。中方欢迎澳大利亚青年特别是大学生到中国参观访问。温家宝对在场的中国留学生说，海外留学人员是国家的宝贵财富，中国政府非常重视留学生工作，将继续本着“支持留学、鼓励回国、来去自由”的方针，为留学生回国创业、报效祖国创造更好的条件。
    在会见西澳州州长卡彭特时，温家宝对西澳州政府重视发展同中国的关系表示赞赏。他说，西澳州在能源资源领域享有得天独厚的条件，在教育、科技领域具有独特的优势，与中国加强互利合作潜力很大。希望双方政府更好地发挥桥梁作用，积极引导和推动双方在各领域的友好交往与合作，为促进中澳整体关系的发展做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
