〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擘画战略合作着眼友好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理访问澳大利亚珀斯侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/米立公/罗春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我对澳大利亚的一切都感兴趣，但这只是开始。”2日，在澳大利亚西澳州首府珀斯举行的资源情况介绍会上，正在这里访问的国务院总理温家宝用这句话作为他致辞的结束语。与会的中澳客人对此报以热烈的掌声和会心的微笑。
    在这个中澳双方高层官员参加的会议上，温家宝总理的另一句话更让与会来宾回味无穷：“我带来了中国人民对澳大利亚人民的深情厚谊，两国人民的友谊是保障两国长期合作最基本、不可动摇的因素。”
    参加资源情况介绍会、登上还原铁项目高炉、考察天然气研究中心、与中澳学生座谈，2日上午紧凑的日程表凸现了温家宝总理对澳大利亚访问的主题：加强中澳在包括资源领域在内的经贸合作，积极扩大两国人民的交流，勾勒中澳关系的长远发展。
    从事多年地质工作，对地质时代及其矿产非常熟悉的温家宝总理表示：澳大利亚蕴藏的丰富资源“是澳大利亚人民的财富，也是中澳友好合作的重要领域”。
    澳大利亚自然资源丰富，科技先进；中国市场广大，具有巨大发展潜力。回顾过去，温家宝认为，“两国能源资源合作建立在平等互利基础上”；展望未来，“双方应当建立长期、稳定、健康的合作关系”，更可以将合作“从商品供应、上游开发，扩展到新能源、清洁能源和替代能源开发及安全生产等领域”。几句话提纲挈领，描绘出两国能源资源领域合作的战略前景。
    离开资源情况介绍会，温家宝一行又赶赴珀斯南郊奎纳纳，参观中国首钢集团公司与澳大利亚力拓集团公司等四家企业合资的海斯美尔熔融还原铁公司。近年来，中国在西澳州陆续开展了一批投资项目，海斯美尔熔融还原铁公司就是其中的投资项目之一。
    中澳之间能源资源的另一重要合作领域就是天然气领域。在科廷科技大学的澳德赛碳氢化合物实验室，教授和研究人员向温家宝介绍了天然气资源开采、运送的未来技术，并演示了天然气水合物（可燃冰）的燃烧过程，这一技术在天然气固体化运输上有广阔的发展前景。
    与紧张的经贸参观考察活动相比，温家宝总理与中澳学子的交流洋溢着亲切、热烈的气氛。
    “我是一个普通人。和年轻人在一起，我感到自己也年轻了。”温家宝平易可亲的开场白一下拉近了中国总理与年轻学子之间的距离。他接着回忆了在战乱年代度过的童年，特别提到了祖父创办的学校在战火中被毁的情景。“在我心中，有两件事留下深刻印象：一是要和平；二是要发展教育。”温家宝总理话语中体现出的中国人民对和平的热爱和中国政府对教育的重视感染了在场的莘莘学子。
    在场的20多名中澳学生中，来自西澳大学、伊迪斯・科文大学的三位中澳学生成为现场提问的“幸运儿”：中国政府对留学回国人员有没有优惠政策？澳大利亚人应当怎么看待中国文化？要加强两国之间的了解，应当作怎样的努力？
    “对留学人员我们的立场是：支持留学、鼓励回国、来去自由。但希望你们记住，你们都有两个母亲：生你的母亲和祖国母亲。”这是温总理对留澳学生和全体中国留学生的期许。
    “中国是古而又新的国家，澳大利亚是新而又兴的国家。两国历史、文化、地理条件不同，但我们都酷爱和平、热爱生活。我们可以和而不同，共生共长而不强求一律。可以彼此相互学习，相互借鉴，和谐地生活在这个地球上。”这是温总理对文化包容性、多样性的阐述。
    “百闻不如一见，希望更多的澳大利亚青年，特别是大学生到中国去，实地考察中国5000年文明史。”温总理当场发出邀请，在今明两年每年请100名澳大利亚青年访问中国。
    在学生们一次又一次热烈的掌声中，温总理在结束语中道出了对中澳两国青年人的嘱托和期望：“今天上午，我们双方谈了铁矿和天然气，两国经贸合作是重要的。但从长远看，青年人之间的交流和教育领域的合作更为重要，因为这象征着未来，代表我们两国友谊的明天！”
    （据新华社珀斯（澳大利亚）4月2日电）
    新华社记者 钱彤 米立公 人民日报记者 罗春华
〖-ZW/正文〗
