〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继瑞/王平/丁占锁/董英明/何建立/姜林/张明权/田剑侠/刘永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮团新技术嫁接老装备
    山西某预备役高炮团立足担负的任务，积极与驻地科研院所、高新技术企业联姻，利用其科技、装备和人才优势，采取技术嫁接、合作开发等方式，将实用性强、科技含量高的新技术嫁接到老装备上，先后革新出“高炮实弹射击激光器”、“高炮数字化混编火控系统”、“火炮液压驻退装置”等成果。（吴继瑞、王平）
    湛江市麻章区人武部建设新农村挑重担
    3月27日，广东省湛江市中心广场上，近万名民兵和驻军官兵举行“争当社会主义新农村建设排头兵”誓师大会。这是湛江市麻章区人武部积极响应地方党委、政府号召，组织民兵预备役人员和协调驻军部队官兵投身新农村建设的具体行动。目前，他们已承担硬化道路、整治村貌、建设绿地等10多项任务。（丁占锁）
    宁晋县人武部增建扶贫帮困对子
    河北省宁晋县人武部紧紧围绕地方党委、政府提出的建设社会主义新农村总体规划，通过增建扶贫帮困对子、开展农业科技培训、建设文明生态村等形式，组织发动民兵投身社会主义新农村建设。截至3月底，他们已增建扶贫对子19个，义务植树上万株，清运垃圾2万余立方米。（董英明、何建立）
    某预备役团开展主题党日活动
    3月25日，黑龙江某预备役团组织预备役官兵党员开展以“展示先进性，建设新农村”为主题的党日活动。活动在各个营、连同时展开，全团700余预备役官兵党员踊跃参加活动。他们发放农业科技资料3000多份，提供咨询服务2000多人次，与300余贫困农民结成扶贫帮困对子。（姜林、张明权）
    新疆某预备役团组织预备役官兵从实战要求出发加强专业技能训练，提高了专业素质，培养了一批专业技术骨干。
    刘永柱 摄ZZ：田剑侠
    天津市河东区人武部着眼未来城市防空作战需要，组织民兵专业技术分队深入驻区街道，开展防空、防灾知识宣传，受到群众欢迎。
    田剑侠 摄
〖-ZW/正文〗
