〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼尽全力在所不惜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记八一队队员李楠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛进行到最后时刻，李楠在罚球线上系鞋带时，一屁股坐在了地板上。很多不明就里的观众，还以为他趁机想休息一下，裁判也示意李楠赶紧起来罚球。李楠不是不想起来，而是累得起不来了。有谁知道，李楠在前天还高烧38.9度，昨天才退烧。
    李楠在队友的搀扶下，站了起来，并将球准确地送进了篮筐，稳住了场上局势。
    其实，在与辽宁队打第四场四分之一决赛时，他就因为身体欠佳，很难再上场打比赛了。一般情况下应该休息，但是为了尽早拿下辽宁队，李楠只好咬牙打了半场比赛。
    在今天的比赛一开始时，主教练阿的江并没有把李楠列为首发。只是在比分落后，八一队打不开局面时，才把李楠派上场。本来在第四节比赛中，阿的江也想让李楠多休息一会儿，但是，老将张劲松6次犯规被罚下，没有办法，阿的江只得把李楠换上场，这也使得李楠的体力过早地透支了，以至出现本文开头的一幕。
    在这场比赛中，李楠一共得到了20分并拿下了10个篮板。这个数据在本赛季中并不算是高的，但“含金量”非常高。特别是在第四节的比赛中，李楠11罚9中，为保住比赛的胜利，发挥了最为关键的作用。
    本报记者 范江怀
    （本报北京4月2日电）
    李楠带球突破北京队外援的防守，直突篮下。
    本报记者 范江怀 摄
〖-ZW/正文〗
