〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学深用好中坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事科学院军队建设研究部一次生动的党课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周培清/郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：3月10日
    地点：军事科学院军队建设研究部会议室
    主持人杨春长（军事科学院军队建设研究部副部长，少将，研究员）：胡锦涛总书记提出，要认真学习贯彻党章，进一步坚定理想信念。今天我们专门请几位优秀共产党员就这一主题共同上一堂党课。
    党员八项义务的第一条就是认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，这和理想信念是什么关系？下面首先请王法安同志发言――
    在不断学习创新理论中坚定理想信念
    王法安（博士生导师，研究员，全军优秀共产党员）：我参军43年来，在党的教育培养下之所以能够在政治上思想上不断进步，在工作上做出一些成绩，从最根本上说得益于长期坚持学习马克思主义理论，坚定理想信念，努力奋斗。
    这些年来，我尽管多次变换工作岗位，但学习马克思主义理论的兴趣没有减，阅读马克思主义经典著作的习惯没有丢，积存下来的200多本马克思主义理论书籍一本也没舍得扔。这些书籍经常放在手边，许多基本观点随时学习，受益很大。一是开阔了理论和知识视野。从马克思主义的经典著作中能够强烈感受到宽广的理论视野和博大的知识容量，可以引导我们从世界的变化和人类社会的历史进程中去观察问题、分析问题。二是学到了科学的世界观和方法论，也就是辩证唯物主义和历史唯物主义，从而能够在马克思主义基本原理指导下，正确认识政治、经济、军事等问题，理解党的路线方针政策，探讨国防和军队建设的特点规律。三是懂得了社会主义、共产主义产生发展的历史必然性，看清了共产党人为实现人类理想，实现民族解放、国家富强和人民利益所肩负的历史责任，增强了做一名合格党员和干好本职工作的自觉性。
    马克思主义没有结束真理，而是开辟了认识真理的道路，毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，是中国共产党在革命、建设和改革开放的伟大实践中创造的理论成果。对党的理论创新成果，这些年来我一直认真学习研究，并用于指导工作。通过学习，我深深认识到，党的理论创新成果，不断揭示了社会主义、共产主义伟大事业和发展道路的特点规律，在党的创新理论指引下，一定能把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，从而更加坚定了中国特色社会主义的信念。
    为共产主义奋斗是具体的，要求每个党员努力做好本职工作。我在学习科学理论中注意学以致用，指导本职工作。在军事科研中，我力求运用马克思主义的基本原理和方法分析矛盾、研究问题，取得了一些对军委、总部决策具有一定价值的成果。从中我体会到，马克思主义基本原理能够很好地指导我们把握世界新军事变革的发展趋势，深入分析我军建设的阶段性特点和深层矛盾，能够指导我们从中外军队建设的比较和借鉴中寻求对策。
    主持人杨春长：现实生活中，极少数人理想信念淡漠，奋斗精神缺失。我们说理想信念不但有引领方向的意义，而且是强大的人生动力，须臾不可缺失。下面请公方彬同志发言――
    在追求理想的实践中实现人生价值
    公方彬（政工研究所副所长，中国青年“五四奖章”获得者，荣立一等功两次）：一个人心中只有拥有崇高的理想信念，才会拥有前进的不竭动力。有崇高理念的人不满足于物质生活优越，而是非常重视精神生活，注重精神的颐养。
    联系自己的人生体验，我觉得一个人只有树立了正确、稳定的人生观价值观，树立了正确的理想信念，才不会为名利诱惑所动，才能甘于清贫而倾心于事业。曾有位朋友邀请我参观其豪华别墅，他花费了上千万元买房，300万元装修，仅窗帘就花了30万元。参观完后他问我有什么感受。我回答说：“你很富有，但你享受的幸福感未必比我多。”因为我总觉得人不仅仅是生活于一个物质的世界，还必须有一个精神家园和精神追求，有了高尚的精神追求后，就会钟情于崇高的事业，并坚持长久。10多年来，我坚持个人资助贫困学生，到目前已拿出39万多元的稿费和工资，资助了298名贫困地区的孩子读书，现有118人考入大学。有些朋友曾问我：“你的家庭并不富裕，一无房二无车，何不优先考虑解决这些问题？”我回答说：“我是个党员，除了做好本职工作外，还应努力为党分忧，为民奉献。党把我培养成为具有研究生学历的副师职领导干部，看到有那么多穷孩子上不起学，很苦恼，资助他们上学，自己生活虽然苦了点，但精神上无比快慰。这段经历告诉我：一个人只要确立了正确的理想信念，就不会被任何困难和挫折击倒，会愈挫愈奋而不会趴下。
    主持人杨春长：理想与现实是一对永恒的矛盾。鲁迅讲过，不满是向上的车轮。因为现实有许多不理想之处，才需要有共产党人为理想而奋斗。实现理想必须同不理想的东西作斗争，包括不断超越自我。下面请张明仓同志发言――
    在不懈奋斗中实现远大理想
    张明仓（副研究员，军事科学院优秀共产党员）：人永远不能没有理想，对理想的追求不断推动着人和社会的发展进步。但在此过程中，理想与现实的矛盾却时常使人们备受困扰，所以需要正确认识和处理理想与现实的矛盾。
    理想是以现实为基础的对美好未来的向往和追求，它不同于幻想、空想。换言之，理想源于现实又高于现实，这必然提出双重要求：既要防止理想脱离现实，又要避免用现实否定理想。理想之所以具有感召力、凝聚力，就在于它超越了现实中的缺陷，力图改变现实使生活变得日臻合理。当前，现实生活中还存在着分配不公、以权谋私、损公肥私、官僚主义、形式主义、腐败堕落等现象，这正是实现理想所要克服的东西。社会主义、共产主义理想的生命力，不在于它能不能立即消除社会生活中的所有弊端，而在于它一定能引领人们在不断克服弊端中开创美好未来。
    把崇高理想变为美好现实，必须通过艰苦实践。理想与现实之间的矛盾是客观存在，正是这种矛盾推动着我们去改造现实、实现理想。在实践中把理想变为现实，需要从平凡的工作和点滴做起。实际生活告诉我们，人如果一味贪图名利，就会套上名缰利锁，就会迷失人生。我在《军事价值论》一书中曾经提出：从军是有代价的，是需要勇气的。忍受别人不能忍受的痛苦，牺牲别人不能牺牲的幸福，才是共产党员为实现理想必备的品格。为此，我常以一副对联自勉：“不唯上不唯书不唯我，唯物唯实唯是；不求名不求利不求权，求真求善求美。”目的是告诫自己：做学问，要踏实扎实，求真务实。崇高寓于渺小，伟大出自平凡。我们可能不会伟大，但要永远追求崇高。
    周培清 郭瑞宏 本报记者 包国俊
〖-ZW/正文〗
