〖ZQ/总期〗17615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扮演英雄的列兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳家丰/李战宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中下旬，在央视一套播出的20集电视连续剧《热带风暴》，深受广大观众和业内人士好评。剧中战士林阿水这个钢铁卫士为保卫国家财产和人民群众的安全而英勇献身的事迹，深深地打动了亿万观众。演员朴实到位的表演，使林阿水的英雄形象鲜活深刻地印在人们心中。“林阿水”的扮演者叫林峰，是武警海南总队一支队四中队的一名士官班长。
    林峰是湖北人，他的祖辈中有不少人参加过抗日和解放战争，因此他从小就非常崇拜英雄人物。2003年底，刚过18岁生日的他穿上了“橄榄绿”军装，成为了保卫海南特区的一名武警战士。面对艰苦的环境和高强度训练，林峰从不叫苦叫累，虽然年纪小，但他军政素质却是“响当当”的。
    2004年7月，《热带风暴》剧组来到海南省海口市拍摄外景，武警海南总队一支队挑选数百名官兵参加协拍。导演在参演官兵中看到列兵林峰，眼前不由一亮，感觉这个身材结实、脸庞黝黑的战士形象气质十分贴近剧中的英雄战士林阿水。试完镜后，首次“触电”的林峰让导演十分满意，导演高兴地拍着林峰的肩膀说：“林阿水这个角色就由你来演，你可不要让大家失望！”
    剧中林阿水的原形是武警海南总队烈士吴海军。林峰入伍后，一直以吴海军为榜样。因此林峰暗下决心一定要演好这个角色，让更多的人了解英雄的故事、学习英雄的精神。可林峰从未有过表演经验，虽有满腔热情，却缺乏技巧，表演很难达到导演要求的效果。在困难面前林峰坚定地说：同样是武警战士，林阿水能当英雄人物，我也一定能演好英雄人物。为此，林峰在拍摄间隙经常“缠住”导演和资深演员李洪涛、刘长纯，向他们讨教表演技巧，认真研究剧本、揣摩人物性格，甚至有的时候走路、吃饭也比划着动作。导演和几位演员十分欣赏他的这股钻劲，把自己多年来的心得体会传授给他，林峰的演技得到了很大的提高，他有的时候还能把自己好的意见讲给导演。导演高兴地说，看来这个“林阿水”我是没选错。
    拍摄中的一场意外使导演和全体演员对林峰由喜爱到尊敬。那是一场林阿水骑三轮车运泔水的镜头，林峰本来不会骑三轮车，表演中他要骑车从大斜坡上冲下来。由于斜坡角度过大，三轮车速度过快，林峰一下从车上栽了下来，一头撞在旁边的大树上。导演和演员们赶忙冲上前去，看到林峰头上撞起了大包，可林峰却挣扎着站了起来，对导演说：“不好意思。导演，我们再拍一次吧！”在林峰的强烈要求下，又重新开拍了，这次林峰表演得非常成功。
    林峰感触最深的是林阿水壮烈牺牲的那场戏，演完戏后林峰偷偷地擦了几次眼泪。他不光是为英雄的离开而惋惜，更是为英雄为了人民的利益放弃生命的壮举而感动。林峰说，林阿水只是剧中的一个配角，但在我心中他却是不折不扣的大英雄。
    《热带风暴》播出的那一晚，林峰和战友们早早就来到电视机前等待。看到林峰眼中含着泪花，战友们知道这是因为这部电视剧也凝结着林峰的汗水和心血。（劳家丰 李战宁）
〖-ZW/正文〗
