〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平主旋律下的噪音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核试验/核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○年终专稿○
    印度核试验
    今年5月11日和13日，印度逆潮流而动，连续进行了五次核试验。此举不仅引起国际社会的震惊，也引发了南亚次大陆的核震荡，巴基斯坦也接连进行了六次核试验。
    面对当今世界和平和发展的主旋律，印度瓦杰帕伊政府公然不顾国际社会在核裁军和军控领域所作出的积极努力和已达成的有关条约，悍然进行核试验，当然事出有因。
    瓦杰帕伊新政府上台后，面对国内经济、党派纷争以及社会等诸多问题，急欲在世界上制造轰动效应，以此来激发民族情绪，转移国民和舆论对印度国内种种问题的关注，从而巩固以人民党为首的联合政府的执政地位。这样，瓦杰帕伊新政府的“第一把火”就贸然选择了进行核试验。
    几十年来，印度一直在悄无声息地从事核武器的研制及发展计划。由于印度没有参加《不扩散核武器条约》，其核反应堆等核装置就无须接受国际原子能机构的监督及检查，加之美国等西方国家把印度列为“民主国家”，使其得以基本不受限制地引进西方先进技术设备。1995年，美国进一步放松了对印度的出口管制，使其轻易获得了三项发展核武器的关键技术。但是，迫于国际舆论的压力及其他各种因素的牵制，印度官方从未公开宣布自己为核武器国家。同时，国际社会也一直把印度列为“核门槛国家”。
    冷战结束后，国际社会全面强化了国际核不扩散体制，印度在其中采取了异常顽固的不合作立场，其主要原因在于：国际社会只承认五个现有核国家的核地位，其他国家签署了《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》就意味着从此放弃核选择。印度几十年来耗费大量人力物力而获得的核能力，最终连一个核国家的名分也得不到，这对印度国内一些以为拥有核武器就拥有了大国地位的人来说，无论如何是不能接受的。印度多年来一直梦想跻身世界大国之列，称霸南亚，岂能甘心被排除在核俱乐部之外呢。于是乎，新政府不惜铤而走险，走了这一步“险棋”。
    为了寻找核试验的借口，印度竟然置中印两国人民长期友谊于不顾，不惜歪曲事实，恶言中伤，其国防部长费尔南德斯多次公开散布“中国是印度头号威胁”的“中国威胁论”。众所周知，中国一贯奉行睦邻友好政策，致力于发展同包括印度在内的周边国家的友好合作关系。中国政府一直主张全面禁止和彻底销毁核武器，并单方面承诺在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器，不对无核国家使用或威胁使用核武器。中国自始至终地参加了《全面禁止核试验条约》的谈判，并在谈判中作出了重要的妥协和让步，为如期完成谈判作出了积极的贡献。印度诬蔑中国对其构成威胁，完全是彻头彻尾的谎言。正如美国副国务卿皮克林所说：“印度的中国和巴基斯坦威胁论不过是一个借口。”就连印度发行量最大的英文报纸《印度斯坦报》也发表文章称，“印度多次谈论的所谓中国对印度的威胁不符合事实。现在印度有些人故意和有预谋地把中国作为印度的潜在敌人，甚至不惜恶化两国关系，这是毫无道理的。”
    印度政府以核试验向世界和平挑战的行径，遭到了国际社会的一致谴责。联合国秘书长安南说，印度的行为违背了国际社会已经达成的有关协议精神。美国总统克林顿认为，印度的核试验对国际社会要求制止核扩散的呼声提出了挑战，无助于世界进入一个更为安全的21世纪。日内瓦裁军会议也发表声明指出，印度的行径是对国际社会要求全面禁止核试验共同愿望的公然蔑视，是对国际防止核武器扩散努力的沉重打击，是对整个国际社会的重大挑战。
    然而，最近印度总理瓦杰帕伊还在重申，印度要保持最低限度和可靠的核威慑力量，并拒绝签订《全面禁止核试验条约》。看来，印度的某些人仍然执迷不悟，仍要逆世界和平的大潮而妄动，实在可悲可叹！
〖-ZW/正文〗
