〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官员专家谈科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技部部长朱丽兰――
    问：今年来世界科技发展态势有何特点？
    答：首先是进一步深化了对知识重要性的认识。社会对知识的生产、传播和运用已不只是为了经济增长，而且也是为了社会和个人的发展。在当今和未来的社会里，人人都应拥有知识。一门新的学科--知识学科已在形成。其次是深化了对高技术产业重要性的认识。美国经济已连续8年增长，一个极为重要的原因就是它对高技术产业的大投入、大发展。欧洲一些国家也是依靠高技术产业提高了竞争力。
    问：研究与开发的进一步国际化、全球化，是否也是当前世界科技发展的一个特点？
    答：是的。研究与开发的全球化既是技术进步的结果，也是经济全球化的要求。此外，在研究开发中，产业界的作用在进一步加强。在激烈竞争中，研究开发成了企业的一种非常重要的投资，事关企业存亡。当前世界科技发展还有一个特点是，各国更加重视健全国家创新体系并加强创新活动。
    问：未来的世界科技发展态势将会怎样？
    答：目前，美国的科技和经济竞争力在主要发达国家中仍然是最强的，预计美国的优势还将保持较长时间。欧盟事实上以美国为竞争对象。欧洲有雄厚的科技基础，内部的合作和统一有利于增强其竞争力。日本泡沫经济的破裂也暴露了它在科技方面的不少弱点。现在，日本在高技术领域不仅要追赶美国，甚至还要追赶欧洲，而且还面临亚洲新兴工业化国家和地区的挑战。金融危机将亚洲许多国家和地区推向困难境地，但它们必将从困境中走出来，勇敢地参加国际科技竞争。
    中国科学院院长路甬祥――
    问：怎样理解创新在我国经济发展中的作用？
    答：正如江总书记所说，创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。在知识经济时代，科技创新能力决定着国家创新能力。在我国目前科技创新能力比较低的状况下，以知识创新、技术创新、知识传播和知识应用为内容的国家创新体系将成为国民经济可持续发展的基石。
    问：下世纪我国科技事业的发展战略是什么？
    答：建国100周年前后，我国将进入中等发达国家行列。届时，我国科技事业在总体上应达到世界先进水平，进入为数不多的世界科技强国行列。实现这个科技战略目标，首先是到2010年左右，选择一些发展迅速并可能实现突破的，以及我国有优势、有特色的重要科技前沿，集中力量加以突破。
    问：在国家创新体系中，中国科学院的定位在哪里？
    答：中科院作为国家知识创新系统的核心部分之一，到2010年左右，将建设成为国际知名的国际知识创新中心。由院士组成的中科院学部，将成为“国家科学思想库”。五六百名院士将群策群力，集思广益，根据社会、经济、科技发展规律，对我国未来发展战略和重大问题进行研究探讨，提供咨询意见，为国家决策提供科学依据。
〖-ZW/正文〗
