〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战斗机再次与伊拉克交火等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国战斗机再次与伊拉克交火
    美国国防部官员30日说，30日早晨，在伊拉克南部“禁飞区”巡逻的英国飞机发现伊拉克一个防空基地发射了6至8枚导弹。美国两架战斗机向该基地发射了导弹。（据新华社）
    国产手机电池达到国际先进水平
    中国电池工业协会近日公布了对33个品种的国产二次电池检测的结果：以“巨无霸”系列手机电池为代表的国产电池，综合性能达到和超过国际同类产品先进水平，树立了民族工业的又一新的品牌。（佟方）
    中国集邮总公司发行集邮品目录
    《中国集邮总公司集邮品目录（1992―1997年卷）》12月30日由人民邮电出版社出版发行。该卷收录了中国集邮总公司1992年至1997年正式发行的所有集邮品。（刘宪捷）
    潜山县征兵工作连续两年获先进
    革命老区安徽省潜山县近年来广泛宣传兵役法和国防法，适龄青年踊跃应征入伍，近5年来，该县已为部队输送了1200多名合格新兵，连续两年被上级评为先进。 （王高潮、王江海）
〖-ZW/正文〗
