〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业/科学技术〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    偶尔从收音机里听到一则旅游广告，大意是：新年到了，女儿问爸爸全家到哪里度假，爸爸随口答道，今年去澳大利亚吧！
    如果在20年前，这话肯定被认定是痴人说梦。因为那时在中国人的观念与实践中，旅游是一种奢侈的生活方式，除了因公出差，人们的活动半径一般都很小。比方说北京人，能够去一趟八达岭见识见识长城，就算是挺大的事了。而今天，别说“东南亚10日游”、“欧洲音乐游”等出国观光不再稀罕，就连去法国看世界杯、去曼谷看亚运会，也成了许多人争相参与的时尚。
    类似的变化几乎涵盖了我国社会生活的方方面面。无论在政治、经济、军事、科技等领域，还是在教育、文化、卫生、体育等战线，我们都能发现，一些过去习以为常的东西不经意间已经进了博物馆，而一些陌生的新事物不知不觉便走进了我们的生活。以至当我们今天向孩子们讲述20年前的故事时，总要额外进行许多解释，否则他们会以为你是在讲一个缺乏现实依据的传说。
    的确，20年，中国展示给世界一个翻天覆地的变化；20年，中国人民更享受到“改革开放富起来”的舒心与豪迈。为了揭示这些变化和反映这种心境，我们开辟了“纪念改革开放20周年专版”，至今已整整出版了18期。尽管它所刊登的文字和图片只是20年巨变的沧海一粟，但是透过这个窗口，我们仍能感受到春风扑面的清爽和惬意。
    新年将至。这个专版告别读者之日，正是新年度的工作开始之时。为纪念中华人民共和国成立50周年和迎接澳门回归祖国，我们将力求在1999年采写、编排出更多的展示祖国新貌的新闻奉献给读者。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
