〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年：科技改变我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年：科技改变我们
    ●本报记者雷利民
    人类即将进入下一个千年。在这世纪之交的历史时刻，审视当今纷繁变幻的世界，什么最引人瞩目？回答是科技的迅猛发展。
    世界发展史已经证明，科技从来就是社会、经济发展的巨大推动力。今天，科技的发展已经到了前人难以想象的地步，世界各国争相登上不断加速的科技列车，向着未来飞驰。
    中国赶上了这趟世纪末的列车。改革之初，邓小平同志作出的“科学技术是第一生产力”的伟大论断，如同一声春雷，使停滞多年的我国科技工作从沉寂中醒来，科技界迎来了
    又一个春天。
    20年来，我国科技界不负重托，科技之花越开越艳，科技之火燃遍神州。
    改革开放的20年，证明了一个真理――
    科技是振兴经济的发动机
    科学家吹响了科技腾飞的号角，但科技决不仅仅是科学家的事，科技的价值和能量体现在推动经济发展上。提起这一点，最有说服力的恐怕要属北京中关村了。
    走在今天的中关村，满眼是巨幅的广告牌和川流不息的人群。有人说，这里聚集了几乎世界上所有品牌的信息技术产品。这条闻名全国的“中关村电子一条街”，现在的正式名称叫做“北京市新技术产业开发试验区海淀园区”。去年试验区的技工贸总收入达340亿元，工业产值170亿元，占北京市工业比重的14・5％，已经是首都经济重要的增长点。
    回顾中关村20年的变迁，80年代初在这里办起第一家企业的中科院物理所研究员陈春先感慨不已：“邓小平同志在首次全国科学大会上对知识分子的肯定和鼓励，给了我们极大的勇气。当时我们能够抛掉‘铁饭碗’，脑子里就是想中国的科技人员也应像国外那样利用地区智力密集优势，把科技变成财富，为国家经济发展多做些贡献。”“瞄准市场需求，以科技实力开发适路产品，从小到大，逐步壮大。”四通集团总裁段永基概括的中关村发展之路，又何尝不是中国科技走出“象牙塔”，走向产业化的光明之路？
    随着改革开放的逐渐深入，科技开始不断在经济建设的主战场上闯关夺隘，科技界从体制到结构上都以高速运转之势适应这种新的要求。从作为科技“国家队”的中科院研究人员到厂矿企业的工程师，从大专院校的教师到农村科技推广站的技术人员，无不殚精竭虑，努力为经济建设的发展插上腾飞的翅膀。“当代毕升”王选、“杂交水稻之父”袁隆平、“科技铁人”王启明等就是千百万科技工作者的杰出代表。研究高科技发展的“863”计划、使高科技产业化的“火炬计划”、以发展农村经济为目标的“星火计划”等重大举措不断出台，从不同层次上把科技之火播撒向祖国的各个角落。有一个数据可以说明科技对我国经济发展的巨大推动力：改革开放后，我国的科技进步贡献率已达到31・65％。也就是说，20年来我国国民经济之所以能保持较高的增长速度，近三分之一要归功于科技进步。
    20年前的实习研究员，今天的著名数学家、中科院杨乐院士说起20年来科技界的变化和取得的巨大成就，用了4个字――翻天覆地。
    20年来，从衣食住行的方方面面――
    科技改变了人们的生活
    “改革开放前，谁想得出能有这样的娱乐产品？”在商场里挑选着新型DVD影碟机的王革辉对记者说。王先生现在是一家大型国有企业的中层管理人员，据他讲，80年代初他对生活的最大追求就是看上电视。如今呢？“科技发展得太快了！家里买了一年多的VCD已经落伍，以后可能还有更新的东西出来，紧着买还跟不上趟呢！”
    王先生的话说出了我们所有人的共同感
    受。20年前，提起科技，老百姓总会觉得遥远。然而现在看看衣食住行，就会发现科技就在我们身边。
    先说衣。别说灰蓝黑一统天下的时代早已变得绚丽多姿，单是衣料，就从当年的传统天然织布发展到品种繁多的复合面料。食，利用航天技术和生物工程生产的太空稻、转基因鱼已经端上了普通人家的餐桌。如果是在食堂吃饭，也不必再握着一把脏兮兮的饭票，只要将利用电子技术制作的IC卡插入读写器，问题就解决了。取钱用卡、打电话用卡，参加会议也要发个身份卡，一个电子智能卡的时代已经到来。
    住的感觉首先是高了，一座座造型别致的高层建筑成了城市的新景观。家庭装修也处处体现出科技的魅力。随着铁路干线提速再提速、一条条新航线的开通和新型客机的投入使用，老百姓出行方便多了。
    用的方面的变化可谓日新月异。在去年销售2000万台电视机的统计数字下，各厂家又在大做“数字化”的文章。不久以后，电视、电话、电脑“三位一体”的新一代产品将走进家庭。吸尘器、加湿器、洗碗机等小家电方便了千家万户，传真机、复印机等大大提高了工作效率。公众感觉最明显的是通信技术的进步。80年代前，家里有部电话是身份的象征，而今年10月我国移动电话已突破2100万户，寻呼机用户去年已达3501万户。电脑和因特网更是日益改变着人们的工作和生活，6年里我国微机产量增加了30倍，截至今年6月，全国网络用户达到300万，而且还在迅速膨胀。
    一项问卷调查表明，我国关心科技的人数高达83・3％，而日本的同类人数为53％，美国为52％。从历史的角度看待中国20年来的发展，就不难理解这项调查。与美、日渐进式的发展不同，科技在我国几乎是“忽如一夜春风来”，深刻地改变了人们的生活方式、思想观念，其巨大的力量和作用几乎无所不在。
    面临知识经济蓬勃发展的新形势，中国科技任重道远――
    迎接新世纪的挑战
    今年11月24日，江泽民主席在俄罗斯新西伯利亚科学城会见科技界人士时指出，在21世纪里，我们将实现科学和教育的腾飞，使中国的现代化建设始终沿着依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道不断前进。12月11日出版的美国《外国经济趋势及其对美国的影响》杂志报道说，（江主席的演讲）是这几年国务活动家发表的最精彩的演讲之一，为全人类规划了下世纪的蓝图。
    在今年的九届全国人大一次会议上，朱F基总理代表新一届政府宣布：“科教兴国是本届政府最大的任务。”
    的确，科技的飞速发展已经到了时不我待的地步，人们已经认识并强烈地预感到，在本世纪就要结束、21世纪即将来临之际，中国面临着难得的机遇和严峻的挑战，科教兴国是必然的选择。
    应该说，经过20年改革开放的奋起，我国科技发展势头良好。据瑞士洛桑国际管理开发研究院不久前公布的“国际竞争力报告”显示，我国科技竞争力的国际排名已从去年的第20位上升到今年的第13位。我国已建立起一支具有相当规模和水平的科技队伍，为跨世纪的科技和经济发展提供了必要的支撑。尤其令人欣喜的是，科学观念现在已经深入人心。如果说，20年前人们对华罗庚、陈景润、张广厚的崇敬还停留在理性的层面上，那么今天，人们对“科教兴国”的认同则是发自内心。事实上，正是这种全民科学思想和科学意识的觉醒，构成了中国科技事业发展的良好环境，成为国家发展、民族振兴的最根本的保证。
    尽管如此，与美欧日等发达国家相比，我们依然落后。面向新世纪，中国科技界该如何行动？科技部副部长徐冠华为我们勾勒出这样的轮廓：一是以提高我国经济发展的自主创新能力和保障社会可持续发展为主要目的，切实加强基础性研究和高技术研究，努力提高我国科学技术的实力、能力和水平，增加技术储备；二是着眼于全面提高国民经济整体素质、促进经济结构的调整和优化，从数量和质量两个方面进一步提高科技对经济、社会发展的贡献率；三是初步建立起适应社会主义市场经济体制和科技自身发展规律的新型科技体制，提高科研机构的活力和科技人员的积极性和创造性，构筑面向知识经济的新型科技体制。
    如果没有当年的“两弹一星”，中国在世界上的影响力将大打折扣；如果不占据高科技领域的制高点，中国在新的千年里将难有更大作为。高擎科技火炬，迎接新的挑战。我们坚信，曾创造了人类历史上辉煌文明的中华民族，必将在科学的春天里迎来伟大的复兴，创造出更加辉煌的未来。
〖-ZW/正文〗
