〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7・8%告诉我们什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济/经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7・8％
    告诉我们什么？
    ●本报记者于春光
    新闻分析
    辞旧迎新之际，国家统计局传出信息：经过全国上下团结奋斗，我国国民经济1998年保持了稳定增长的良好态势，经济增长率达7・8％，基本实现了预定的经济增长目标。
    7・8％――世界领先来之不易
    有专家说，7・8％的速度，尽管只是基本实现预定的增长目标，也低于去年的8・8％，但依然居于世界领先地位。且不说受亚洲金融危机直接冲击的韩国、日本和东南亚的一些国家，今年经济低速增长甚至负增长，就是其他地区的国家，经济增长率绝大部分也保持在2％-3％的水平。经济界人士纷纷表示：7・8％的经济增长率来之不易。因为这一速度是在全球性经济不景气、国内又面临极其严峻复杂的经济环境的情况下实现的。
    毫无疑问，今年国际经济大环境对我国经济的负面影响是严重的。受亚洲金融危机的影响，我国周边许多国家外需急剧下降。尽管我国今年逐步采取了一系列措施，努力调整出口结构，开拓多元化出口市场，但外贸出口增速依然放慢，对经济增长的拉力也明显减弱。
    另一方面，国内社会经济生活中长期积累的种种矛盾，也给经济带来了严峻的挑战。随着买方市场的基本形成，前些年重复建设、结构不合理的矛盾更加突出，低水平生产能力严重过剩，相当一部分企业生产经营困难。此外，今年我国发生了严重的洪涝灾害，对国民经济的发展带来了直接影响。
    面对前所未有的复杂局面，中国政府沉着应对，不仅取得了世界领先的经济增长率，还保持了人民币汇率稳定，这样的成就确实是难得的。
    7・8％――扩大内需政策初见成效
    7・8％的增长速度充分说明：党中央、国务院审时度势，作出的扩大内需，增加固定资产投资，加强基础设施建设等一系列重大决策已经初见成效，把扩大内需作为推动经济增长的主要措施是完全正确的。
    统计数字表明，随着中央决策的实施，国有单位固定资产投资增速从一季度比上年增长10・3％逐步加快，到三季度增长28・2％，四季度增长24％，全年共完成21500亿元，增长22％。投资增速的加快，拉动经济回升。到下半年，工业增速开始明显加快。
    在基础设施建设中，房地产业成为新的重要的经济增长点。据统计，今年前11个月，全国房地产完成投资2490亿元，比去年同期增长18・3％，其中住宅建设完成投资1529亿元，增长29・2％。同期竣工面积为76276万平方米，比去年增长20％。尤其值得高兴的是，今年前11个月房屋销售额比去年同期增长50・4％，销售面积增长48・1％。
    国家统计局新闻发言人叶震说：能够实现如此高的增长率，其中一个重要条件就是：中国国内市场有着巨大的潜力。正因为如此，不久前召开的中央经济工作会议提出：1999年促进经济增长的主要措施仍然是扩大国内需求。
    7・8％――国民经济进入速度和效益并重的轨道
    日本《读卖新闻》日前在评述1998年我国经济运行态势时强调，中国已经“从以往注重经济增长的速度转向更加重视经济的实质”。的确，新一届政府上任伊始，就一再强调绝不能盲目追求速度，生产积压产品；绝不能一哄而起，搞重复建设。因为买方市场初步形成、对许多产品的需求已从数量为主向注重质量过渡的形势，要求我们必须更加注重经济发展的质量。
    为此，新一届政府尽管面对十分艰巨的经济发展任务，仍在进行大刀阔斧的机构改革的同时，不失时机地推进了经济体制改革。回首过去的一年，人们发现，深化粮食流通体制改革、国有企业改革和金融体制改革已经进行了大量工作，并取得明显成效；住房制度改革和医疗保险制度改革方案已经出台，并全面展开。在国企改革方面，为了调整结构，压缩长线产品，纺织行业进行压锭，煤炭行业对部分企业实施关停、限产。国有企业职工下岗分流、再就业工作正在坚定地向前推进。
    由于措施较为得力，我国工业企业效益下滑的趋势逐步减缓，反映在统计数字上：工业产成品库存3月末比去年同期增加10％，到11月末则减少0・7％；与此同时，工业企业一季度实现利润较去年同期下降58％，前11个月下降28・1％，效益逐步好转。因此，可以说，7・8％是实实在在、没有水分的7・8％，是有效益、有质量的7・8％，是协调发展、有后劲的7・8％。
    有关专家预测：有能够驾驭各种复杂经济局面的党中央、国务院的坚强领导，有全国各条战线亿万干部群众的共同努力，有改革开放20年来积累的比较雄厚的物质基础，有拥有巨大潜力的国内市场，我国经济新的一年将会继续保持适度快速增长的健康发展态势。
〖-ZW/正文〗
