〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区安居工程示范小区动工等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文胜/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区安居工程示范小区动工
    本报成都12月30日电陈文胜、记者徐文良报道：在国家有关部门、总后勤部和四川省、成都市政府的关怀支持下，成都军区安居工程示范小区――成都长城小区，28日正式开工兴建，它标志着成都战区部队军官住房向社会化迈出可喜的一步。成都长城示范小区采取军地联合方式建设，从工程立项、土地征用到税费减免，得到了军地各级、社会各方的大力支持。长城小区占地70余亩，总体规划建房900余套。所建住房将按建房成本价出售给符合参加安居工程条件的干部，并优先出售给驻边远艰苦地区部队干部。
    某师为退伍战士黎斌记二等功
    本报郑州12月30日电陶爱兵、记者董强报道：济南军区某红军师日前为已退伍的四川籍战士黎斌记二等功。黎斌在服役期间，先后带出23名军政素质过硬的班长骨干，他本人被评为“优秀四会教练员”；代理排长职务期间，他带领全排官兵进行了7项技术革新。11月初，为黎斌记功的报告由连队逐级上报，可未等到年终总结时评功评奖，黎斌被确定退伍。师党委会上，部队领导认为，一心一意为部队建设出力的人，应该受到奖励，并随之作出为已经退伍的黎斌记二等功一次的决定。此举激励了全师万余名官兵，科技大练兵热情更加高涨。
    海军追授王志强荣誉称号
    本报舟山12月30日电钟魁润、记者高吉全报道：12月28日，海军在某基地举行命名大会，追授该基地原通信站收信连战士王志强“无私无畏的模范战士”荣誉称号。海军副政委李俊琏宣读了海军司令员石云生、政委杨怀庆签署的授予王志强荣誉称号的命令，并向王志强亲属颁发了二级英模奖章、证书。王志强1994年入伍后，先后被评为“优秀学兵”、“优秀士兵”、“一级技术能手”，并多次受嘉奖。今年2月25日，王志强回老家河北邯郸探亲期间，为保卫人民群众的财产安全，与持刀歹徒英勇搏斗，身负重伤，后终因失血过多牺牲。
〖-ZW/正文〗
