〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友！请养成良好的卫生习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/谢海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生保健/卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友！请养成良好的卫生习惯
    ●万初升谢海英
    伴随着新年的钟声，又一批新战友走进军营。为帮助新战友树立良好的卫生观念，提高文明素质和自我保健能力，本报编辑部特邀请南京军区福州总医院的部分专家教授，向初入军营的新战友谈谈如何养成良好的卫生习惯。
    ――编者
    李玉德教授告诫新战友――
    不要染上吸烟陋习
    有的新战友入伍前就学会了吸烟，有的新兵本来不吸烟，但错误的认为吸烟可以解闷，有利于交际，甚至有的仅觉得好玩，到部队没几天也成了新的“烟民”。谈起吸烟，南京军区福州总医院李玉德主任医师告诫新战友：“吸烟当戒，不会千万别学”。
    李主任介绍说：全世界每年因吸烟夺走几百万人的生命。吸烟时，烟雾经呼吸道和肺进入人体内，每吸入1ml烟雾，可带50亿烟尘颗粒进入人体内，70％的烟尘颗粒可直达呼吸系统的末端细支气管和肺泡，造成慢性支气管炎、慢性咽炎、喉炎和鼻炎，容易发生感冒。烟焦油是强敏致癌物质，容易导致肺癌发生。
    吸烟会成瘾，是否能戒掉？李主任说，大多数吸烟者，往往推托已成瘾，不易戒掉。医学上认为烟草不具有成瘾性。刚入伍的新战友大多十七、八岁，朝气蓬勃，只要有决心和毅力，戒烟就一定能成功。前苏联小说《钢铁是怎样炼成的》一书主人公保尔的一句话对新战友戒烟很有指导意义：“人应该支配自己的习惯，而决不能让习惯支配人。”
    肖海副主任医师提醒新战友――
    衣被鞋袜须常洗
    不少新战友在家里时洗衣被鞋袜都是由父母代劳，没有养成自己洗的习惯。南京军区福州总医院肖海副主任医师提醒新战友，一定要养成勤洗衣被鞋袜的良好卫生习惯。
    肖副主任介绍说，衣被穿盖时间过长，常会因身体、皮肤分泌的汗液、皮脂、脱落的皮屑、尘埃、细菌及其它的污物污染发生一股难闻的气味，而且附着于衣被上的致病菌会大量生长繁殖而引起皮肤感染。鞋袜如果穿时间太长，会因出汗而潮湿。导致大量的致病菌生长繁殖，引起足癣和皮肤病，而且臭气难闻，影响居室环境卫生。
    副主任医师刘向农劝新战友――
    不要随意拔胡子
    新战友入伍时正处于青春发育期，标志着男性青年第二性征发育的胡须开始出现。一些新战友担心胡须影响美观，又误认为刮胡须会越刮越密越多，就干脆用夹子或硬币一根一根地不断往下拔，这是十分危险的做法。南京军区福州总医院皮肤科副主任医师刘向农结合多年的临床实践，要求新战友不要随意拔胡子。
    刘向农副主任说，胡子并非拔掉后就不长了，恰恰相反，胡子是越拔生长越旺盛。拔胡子可引起细菌感染，引发毛囊炎甚至局部感染化脓。如果感染化脓发生在鼻与上嘴唇之间的“危险三角区”内，又用手挤脓，有可能引起颅内感染，其后果不堪设想。胡子长了，如果较稀，可用剪刀剪短；如果胡子较硬较密，可用剃须刀剃掉，千万不可拔胡子！
    副主任医师姜国荣叮嘱新战友――
    刷牙漱口莫忽视
    一些新战友容易忽视口腔卫生，有的不刷牙，或者只在早上起床后刷，晚上睡觉前不刷；有的饭后不漱口。口腔科副主任医师姜国荣特别强调，新战友不可忽视口腔卫生对身体健康的影响。
    姜国荣说，刷牙漱口可以去除口腔内的致病微生物，保护口腔的清洁卫生，预防龋齿及牙周炎。刷牙还可以按摩牙龈，增强牙龈及牙周组织的抗病力，减少牙病的发生。如果牙齿不好，不能充分地咀嚼食物，就会引起消化不良，甚至导致全身性疾病的发生。姜副主任劝新战友养成每天早晚各刷一次牙，每顿饭后漱一次口的良好习惯，注意保持牙齿及口腔的清洁卫生。
〖-ZW/正文〗
