〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料卡片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “863”计划
    即高技术研究发展计划，是第一个关于高技术项目研究与发展的计划。1986年3月由中科院院士提出，邓小平批示“不可拖延”。1987年2月开始在全国组织实施。该计划的目标是：瞄准20世纪末和21世纪初的高技术产业，集中部分精干的科技力量，在今后15年内，在几个最重要的高科技领域，跟踪国际水平，缩小同国外的差距，并力争在全国有优势的领域有新突破。该计划实行专家负责制。
    星火计划
    是第一个为农村经济服务的科技计划。1985年开始试点，1986年起在全国实施。该计划的目标是：动员和引导广大科技人员开发出大量的短、平、快技术，为地方经济和中小企业，特别是乡镇企业服务，把先进适用的科技“星火”撒向广大农村，逐步形成科学技术的燎原之势。该计划每年第4季度开始申报，经国家科技部组织专家评审，通过后由科技部统一下达。
    火炬计划
    是一项以国内外市场为导向，以高新技术产品为龙头，以高新技术成果为依托，以大中企业、大院大所和高等学校为骨干力量，促进高新技术产业形成和发展的指导性计划。1994年国家级火炬计划项目启动。该计划的目标是：推动产业结构合理调整，建立发展高新技术产业，加快向传统产业的扩散与渗透，到本世纪末形成具有相当规模的高新技术企业群体，大幅度提高高新技术产业在国民生产总值和出口贸易中的比重。
    科教兴国
    是指全面落实科学技术是第一生产力的思想，坚持教育为主，把科技和教育摆在经济、社会发展的重要位置，增强国家的科技实力及向现实生产力转化的能力，提高全民族的科技文化素质，把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，加速实现国家繁荣强盛的战略。这是顺利实现我国“三步走”战略目标的必然选择。
〖-ZW/正文〗
