〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军精神病中心专家研究提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来战争呼唤精神科医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向宁/王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一项由第102医院全军精神病中心张理义主任医师主持完成的《对平、战时官兵心理障碍与社会心理因素的研究》获98年度军队科技进步二等奖，该研究揭示：影响平、战时官兵心理健康的主要因素与生物、心理及社会综合因素有关；官兵战时与平时神经症发生特点显著不同；模拟战争可导致官兵不同程度的心理障碍、内分泌改变、免疫功能下降。专家呼吁：未来战争，精神科医生不能走开。
    张理义医师在检索有关国外文献、调阅百余份患有“神经症”的参战人员病历资料的基础上设计了这一课题，期间，他们动态调查了某舰艇部队官兵在模拟“海战”前后的心理学、心电、神经内分泌等多项指标；多次到全训部队跟踪随访并进行综合分析、资料整合，历经10余年动态观察、调查1万余名官兵，终于完成了这一课题。
    针对我军目前专职精神科医生馈乏的局面，102医院在南京战区通过巡回授课，为建制部队培训了115名兼职精神科医生，形成了“南京战区精神疾病防治网”，并在今年近似实战的抗洪一线发挥了作用。10月初，当军区抗洪部队分别从江西、安徽、福建等地班师回营之际，100余封装有“抗洪期间官兵心理健康调查表”的信函从102医院发出飞往随队抗洪的兼职精神科医生手中，截至12月5日，已收到回函77封，统计表明：官兵在“抗洪战斗”期间及之后，“心理健康问题”发生率与平时无明显差异。该中心专家分析：这与抗洪部队的教育鼓动有关外，还与抗洪部队兼职精神科医师在抗洪的前、中、后及时进行的心理疏导密不可分。 （陈向宁、王翠玉）
〖-ZW/正文〗
