〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重返战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西霍州市7名退伍军人赴鄂抗洪的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李功胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/众志成城1998抗洪实录征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山西霍州市7名退伍军人赴鄂抗洪的故事
    ●李功胜
    在一种近乎生死离别的气氛中，在亲人们模糊的泪眼中，在领导们再三的叮嘱中，甚至在个别围观者不可理喻的目光中，他们毅然踏上了南去的汽车。
    8月24日，经过两次倒车，两天一夜的颠簸之后，他们来到了根据“最艰苦、最危险”的原则选择的目的地――湖北省洪湖市。他们，就是山西省霍州市自愿结合、自理费用、自负后果赴灾区抗洪的7名退伍战士。队长、市供电局大张变电站站长刘志刚，市三教乡李涧村村民临时党小组组长李明锁，北关村个体运输专业户李明慧，什林镇王庄村治保主任兼民兵连长樊维卿，市化工焦化厂职工张庆玉，个体户叶国兴、赵秋宝。
    下了车，志愿队一路打听着来到洪湖市三防指挥部。市委副书记、三防总指挥方德钧听说来意后，立即安排他们装卸抢险物资。
    第二天，他们就投入了紧张、繁重的劳动。一辆接着一辆大型车辆开进来，他们把整车整车的物资搬下来，再一件一件装到另一些车。闷热异常的天气，气温高达40℃以上，坐着不动，汗也是一个劲地往下淌。一天下来，他们一个个散了架似的，连说话的力气都没有了。
    8月27日，势头更猛的第七次洪峰通过洪湖。7人来到三防指挥部请战，坚决要求上大堤，到最危险的一线去。总指挥方德钧一口回绝。队长刘志刚给家里打了个电话，不一会儿，一份摁了手印的电传展现在人们的面前：山西霍州市赴南方抗洪志愿队，到南方最危险的地方去支援抗洪救灾，自愿、自费、无报酬，如遇有牺牲、致残，不向国家或任何人提出任何要求。
    拿着这份沉甸甸的“生死状”，方指挥当时眼泪就流下来，他说：“我明白了，你们动身之前就做好了一切思想准备。我决定，由你们7个人加上来自荆江市的一个叫官德军的退伍军人组成总指挥部直属抢险小组。”
    在同当地抢险队一块干活中，他们得知长江大堤最危险的地段在洪湖市所属的燕窝镇。
    8月29日的抢运任务比较轻松，志愿队留下5人，刘志刚等3人乘车来到73公里外的燕窝镇，找到当地三防总指挥、镇党委书记朱中柱。朱书记一见他们连连说：“你们是从山西来的志愿队吧，我从昨晚的电视上和今天的《洪湖报》上看到了你们的事迹，我已安排镇广播站用高音喇叭连续播放你们的这种无私无畏的精神”。于是，他们同河南、河北等地的两名退伍军人和一名下岗职工共同组成“志愿者突击队”。
    燕窝段几乎是天天有险，时时危急，居高不下的江水早漫上大堤的顶部，不停地冲刷着大堤顶部铺着的防浪布，挡水就只能依靠大堤上用沙袋堆起的一米高的子堤，大堤已是岌岌可危，朝不保夕。为防万一，在大堤外围新筑起一条大坝。
    志愿者突击队就驻扎在旧坝上，24小时轮流冒着生命危险巡堤，同时，志愿队按照指挥部的统一安排，参加排除险情或加固堤坝。
    9月2日下午4时，一处名叫88潭的堤段出现管涌，志愿队员同当地驻军一道，扔下饭碗，就冲了上去。百十斤重的石料袋、沙袋，他们一路小跑着背到渗漏的地方，扔进去。整整10个小时，汗水、雨水、泥水把他们洗了一遍又一遍。险情排除了，困乏至极的志愿抢险队队员们相互搀扶着，趔趔趄趄地向住处走去。时隔两天后，9月4日夜里10点多，相距不远的七家垸堤段再次出现险情，志愿队不顾一天的疲劳迅速赶到现场，一直干到次日凌晨5点才化解了险情。
    长江大堤燕窝镇段眼看着保不住了，指挥部决定放弃，死守新坝，但旧堤上的柴油机、发电机、照明设备、帆布等必须搬下来，志愿队的战士们争到这十分危险的任务。当天夜里，他们乘着一艘运输船出发了。到了目的地，需要3人下船工作，队长刘志刚毫不犹豫地带头跳下船，紧接着，李明慧、赵秋宝也跳了下来。大堤的最高部也已成了稀弱的泥浆，刘志刚他们一踩上去，就陷进很深，每挪一步很困难，更何况还要把几百斤重的机器及其它设备或抬、或扛弄到船上。船上的人心都提到嗓子眼上，不停地喊着他们的名字。天色微亮的时候，他们带着满满一船物资回到安全地带。船卸到一半时，就听到“轰隆”一声巨响――旧堤溃塌了！几千亩耕地和数不清的建筑顷刻变成一片汪洋。7人不知是觉得后怕，还是庆幸自己命大，他们紧紧搂抱在一起大哭起来。燕窝镇党委书记朱中柱流着眼泪，搂着他们说，这一船急用物资，是你们用生命换来的！
    离开燕窝镇的时候，镇政府送给他们一面锦旗，还给每人发了一张荣誉证书。上面写着：四海连根，抗洪英雄汗洒燕窝，九州同脉，降魔勇士情留荆州。朱总指挥说，我们当地的抗洪突击队员是管吃管住，每天再给20元补助，我也按他们的标准给你们吧！志愿队同志们坚决不收。朱总指挥再三坚持时，他们说，如果硬要给，就请替我们交给灾区的孩子们吧！
    洪湖市给他们颁发的荣誉证书上写着：滔滔大江作证，拳拳爱心永存。20多天下来，带的钱仅剩520元，但7人从汉口到太原的火车票就得510元。从洪湖到汉口的路费已经没有了。他们搭乘一辆货车到了汉口火车站。
    火车徐徐开进霍州车站。此时的霍州火车站热闹非凡，鞭炮阵阵，孩子们把手中的鲜花献给了刚下车的志愿队队员们。车上、车下一片欢呼。市委副书记房安国，市委常委、副市长邢仰东，市委常委、人武部政委马领人等到车站去迎接他们。
    看着李明锁肩上新结的血痂和李明慧不停揉搓的腰部，记者问志愿队员们：“此刻你们最想说的是什么？”
    他们很平静地说：我们曾是军人，我们只是尽了一点起码的义务。
〖-ZW/正文〗
