〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈联合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旗帜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国的成立，是中国百年史上的第二次巨变。共和国的航船行驶在并不平静的航道上，她经受了一次又一次的潮起潮落，饱经忧患的民族啊！怎样才能太平富强，社会主义中国啊！何时才能插翅高翔？！
    历史在思索，人民在翘望，是您，是您啊！――邓小平同志，高举毛泽东思想的伟大旗帜，带领亿万人民，把建设有中国特色社会主义道路开创，高举着它，我们迎来了，民族振兴，人民幸福，国家富强，高举着它，中国巍然屹立在世界的东方！高举着它，中国共产党，新老交替，后继有人，事业兴旺！
    回眸风起云涌的百年，眺望新世纪的曙光。我们清醒地懂得：旗帜问题至关紧要，旗帜就是方向，旗帜就是形象。为了实现中华民族的伟大复兴，为了使我们的祖国更加繁荣富强，中国人民将高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以坚定的信念，昂扬的斗志，奋力拼搏、开拓进取，去创造新世纪的灿烂辉煌！
〖-ZW/正文〗
