〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗元旦节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日历又翻开了新的一页，1999年即将来临！
    这一年，对于我们每个人来说都是十分重要的，将是难以忘怀的。对于我们国家和民族来说，也是关系重大、影响深远的。因为，我们要在这一年为风云变幻、波澜壮阔的本世纪创造出新的辉煌，还要在这一年里为迎接新世纪的到来做好必要的和充分的准备。
    20世纪是在阴霾和光明交织中走来的，是从崎岖泥泞中走来的，是在硝烟烽火中进步的。
    无疑，当今世界仍然很不太平，各种矛盾和问题还在困扰着生活在这个星球上的人们。但是，毕竟和平与发展已成为世界的主流。对话将代替对抗，交流将代替敌视，谋求共同进步将代替冷战思维。这是不以人的意志为转移的发展趋势和新的潮流。当然，这也将是21世纪赋予地球人的使命。尽管道路仍然曲折，但我们并不悲观。
    对于我们中华民族而言，20世纪更是一个多风多雨的百年。苦难中抗争，灾变中崛起……在这百年之中，我国发生了三次历史性大变革，大转折，并由此而诞生了三位历史巨人，这就是：孙中山，毛泽东，邓小平。如今，东方睡狮已从梦中醒来，已融入世界政治经济大潮，走上了富民强国之路。
    巧得很，1998年正好是我国的改革开放走过了20年光辉历程。它所带来的巨大变化和取得的伟大成就举世瞩目，令所有炎黄子孙为之扬眉吐气，令所有地球人为之惊叹钦服。坚冰已经打破，道路已经开通。只要我们高举邓小平理论的伟大旗帜，坚定不移地贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线，继续沿着改革开放的路子走下去，那么，1999年将是一个十分辉煌的一年，21世纪更有着璀灿美好的未来。
    1999年，又是我们的人民共和国成立50周年的大庆之年。50年，在人类历史上不过是短暂的一瞬，而对于我们中华民族来说，却是石破天惊、翻天覆地的50年。尽管经历过不少波折，发生过不少失误，但年轻的人民共和国还是坚定不移地迈开了前进的步伐。她在风风雨雨中，在挫折和考验里，一天天成长起来，成熟起来，发展起来，壮大起来。再过50年，我们的国家将成为中等发达的世界大国，我们的人民将过上更加富裕的生活。这是何等宏伟的事业，何等诱人的前景。每念及此，怎不让人激情满怀，豪气倍增！
    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”处于世纪转换的重要时刻，立于历史发展的紧要关头，我们每个人都应有新的思想、新的作风、新的姿态、新的作为。我们要在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，为新的一年书写新的华章，敲响前进的鼙鼓。而所有这一切，奋斗最重要，开拓最重要，创新最重要，实干最重要。
    让我们快点行动起来吧！
〖-ZW/正文〗
