〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六七二部队爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保明/胡悦光/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵族团结/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张保明胡悦光本报记者吕俊平
    驻扎在当年红军长征路过的六盘山下少数民族聚居地的武警8672部队官兵，大力弘扬人民军队为人民的光荣传统，30年如一日尊重少数民族习俗，热诚帮助回族同胞脱贫致富，成为全国维护民族团结的一面鲜艳旗帜，被国务院树为“全国民族团结进步模范单位”；连续5年被宁夏回族自治区表彰为“拥政爱民先进单位”，并荣立集体三等功一次。
    阿訇普法进警营
    每当一批新战士跨进了警营大门，第二天部队就请驻地清真寺的阿訇和地区法院的同志给他们上一堂民族法律政策教育课。
    从30年前进驻少数民族地区那一天起，在武警8672部队政治机关安排的政治教育课中，就多了民族宗教法律政策这一课。新兵入伍、军校学员分配、外单位官兵调入，以及部队外出驻训，开展拥政爱民活动前，他们都要请驻地法院的同志为官兵讲解有关民族政策和法律知识，邀请伊斯兰协会的阿訇给官兵介绍党的民族宗教政策和回民的风俗习惯，并编印了《民族宗教政策常识问答》，增加了官兵对民族法律政策和少数民族风俗习惯的了解，增强了他们尊重少数民族的自觉性。
    科技扶贫到回乡
    走在回族群众聚居的固原县城的大街上，光电脑维修部就有几十家；在距县城110公里外深山里的甘城乡，地膜玉米和大棚蔬菜随处可见。为了使用科技知识致富的观念在回族群众心中扎下根，武警8672部队的官兵们花费了大量心血。
    3年前，部队领导在帮助回族群众抗旱保秋时发现，缺水、保墒难和管理技术落后，是粮食产量低，群众解决不了温饱问题的重要原因。他们组织入伍前就是科学种田能手的几名战士，走村串户，举办科技种田培训班，使一大批回族群众学到了科学种田技术。固原县南郊乡峡口村回族农民老刘，掌握了黄瓜、西红柿种植技术，当年就脱了贫，盖起了大瓦房，成为远近闻名的富裕户。
    长期以来，这里的群众因为手头紧张，对子女教育重视不够，孩子入学率低。他们挨家挨户作工作，动员他们送孩子上学。使3000名回族儿童高兴地走进了学堂。部队还援建了偏城乡回族希望小学。有不少儿童因家中困难上不起学，部队开展希望工程和“1+1”助学活动。
    文化活动送村头
    在驻地党团组织的牵引和支持下，官兵们积极进行文化扶贫，他们走进乡村和街道，用丰富多彩、健康有益的文化活动，占领文化市场。他们利用“五四”青年节和少数民族地区青年共同举办军地青年联欢晚会，举行军地青年成人宣誓仪式；在《体育法》颁布一周年时，开展军地青年环城长跑。官兵们先后6次与地方青年重走长征路，弘扬长征精神。把驻地少数民族青年请进军营，表演警棍盾牌术、拳术，用火热的警营生活强化他们的国防意识。二营官兵还在集贸一条街宣传法律法规，协助工商部门清理假冒伪劣产品，打击非法经营。三营官兵帮助驻地团支部建立图书室、俱乐部、青年之家，提高了地方青年的文化生活质量。
〖-ZW/正文〗
