〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员一面旗一个干部一标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵测绘大队注重发挥党员干部模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱江波/王军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用/党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个党员一面旗
    一个干部一标杆
    第二炮兵测绘大队注重发挥党员干部模范作用
    本报讯朱江波、王军报道：第二炮兵测绘大队担负着阵地建设、战场建设和实弹发射中的测绘保障任务。几年来，这个大队党委针对测区分布全国各地、人员高度分散的特点，充分发挥党员干部的模范作用，依靠榜样的力量，凝聚人心，激发干劲，圆满完成了各项艰巨任务，大队先后荣立集体二等功1次、三等功2次，多次受到上级通报表彰。12月上旬，第二炮兵转发了他们的经验。
    这个大队针对人员高度分散的特点，每年出测前，各中队都要建立健全党小组，党员不够的，就把队干部或大队指挥组的同志编进去。去年3月，大队进藏执行测量任务，面对高寒缺氧的恶劣环境和高度分散的客观现实，各党小组充分发挥作用，把官兵们凝聚成一个个坚强的战斗集体，战胜了一个又一个难以想象的困难，顺利完成了“无人区”的测量任务。
    一个党员就是一面旗帜，一个干部就是一根标杆。在管理上，这个大队强调最多的是严下先严上，严兵先严官；在执行任务中，明确要求最高的山党员干部先上，最深的河党员干部先趟，最险的事党员干部先干。在一次作业中，一队队长詹永根脚被树杈扎进去一厘米多深，可他硬是不肯放下背上的水泥袋子，一步一跛地向山顶上攀登，在他的感召下，很快就完成了高山顶上埋标石的任务。
    这个大队的党员干部真心实意爱护关怀战士。一次原中队长张明带领几名战士在“无人区”作业时，与大部队失去联系，“弹尽粮绝”四五天，可作业仍未完成。为了给大家寻找食物，张明和另一名干部在黎明时分跑下山去，直到中午才将找到的芭蕉抱了回来。当战士们有滋有味地吃着芭蕉饭时，两名干部却躲在一边吃着又苦又涩的芭蕉芯。正是在这样的厚爱下，这个大队的战士没有一人违犯纪律，没有吃不了的苦，没有完不成的任务。
〖-ZW/正文〗
