〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两学兵送礼被退学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，沈阳军区某司训大队学兵小张和小王私下嘀咕：过段时间就要毕业了，教练班长待咱不错，买点礼品意思意思咋样？两学兵一拍即合。当天晚上，他俩便到军人服务社给班长买了几瓶啤酒和几根火腿肠，结果被查哨的大队长周清碰了个正着。周大队长了解事情原委后，责令他们退了礼品，并推心置腹地批评教育了一番。后来，经大队党委研究决定，给予两学兵退学处理，在学兵中引起震动。
    原来，这个大队党委今年以来狠刹教练班长打骂体罚和吃拿卡要学兵钱物等不正之风，已取得明显成效，不少学兵家长来信称赞教练班长。然而，学兵面临毕业，新情况又出现了：不少学兵为感谢教练班长对自己的传帮带，都想买点礼品以表“酬谢”。这种“感恩谢师”之风越刮越烈，党委制止送礼的新招也随之出台，并特别规定，对学兵给干部骨干送礼的，均给予退学处理。小张和小王便第一个撞到了“枪口”上。
    事后大多数官兵认为，这个规矩立得好，它明明白白地告诫官兵：大礼物、小礼物一律不能送。
〖-ZW/正文〗
