〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国兵役法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法/兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目录
    第一章
    第二章
    第三章
    第四章
    第五章
    第六章
    第七章
    第八章
    第九章
    第十章
    第十一章
    第十二章
    第一章总则
    第一条
    第二条
    第三条
    有严重生理缺陷或者严重残疾不适合服兵役的人，免服兵役。
    依照法律被剥夺政治权利的人，不得服兵役。
    第四条
    第五条
    第六条
    第七条
    预备役人员必须按照规定参加军事训练，随时准备参军参战，保卫祖国。
    第八条
    第九条
    第十条
    各军区按照国防部赋予的任务，负责办理本区域的兵役工作。
    省军区（卫戍区、警备区）、军分区（警备区）和县、自治县、市、市辖区的人民武装部，兼各该级人民政府的兵役机关，在上级军事机关和同级人民政府领导下，负责办理本区域的兵役工作。
    机关、团体、企业事业单位和乡、民族乡、镇的人民政府，依照本法的规定完成兵役工作任务。兵役工作业务，在设有人民武装部的单位，由人民武装部办理；不设人民武装部的单位，确定一个部门办理。
    第二章平时征集
    第十一条
    第十二条
    根据军队需要，可以按照前款规定征集女性公民服现役。
    根据军队需要和自愿的原则，可以征集当年十二月三十一日以前未满十八岁的男女公民服现役。
    第十三条
    第十四条
    应征公民符合服现役条件，并经县、自治县、市、市辖区的兵役机关批准的，被征集服现役。
    第十五条
    第十六条
    第三章士兵的现役和预备役
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    志愿兵实行分期服现役制度。志愿兵服现役的期限，从改为志愿兵之日算起，至少三年，一般不超过三十年，年龄不超过五十五岁。
    根据军队需要，志愿兵也可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收，具体办法由国务院、中央军事委员会制定。
    第二十条
    第二十一条
    退出现役的士兵，由部队确定服预备役的，在回到本人居住地以后的三十天内，到当地县、自治县、市、市辖区的兵役机关办理预备役登记。
    第二十二条
    第二十三条
    第二十四条
    第一类士兵预备役包括下列人员：
    （一）经过登记服士兵预备役的三十五岁以下的退出现役的士兵；
    （二）经过登记服士兵预备役的三十五岁以下的地方与军事专业对口的技术人员；
    （三）其他编入预备役部队和预编到现役部队的二十八岁以下的预备役士兵。
    第二类士兵预备役包括下列人员：
    （一）除服第一类士兵预备役的人员外，编入民兵组织的人员；
    （二）其他经过登记服士兵预备役的三十五岁以下的男性公民。
    本条第一类士兵预备役第（三）项所列人员，二十九岁转入第二类士兵预备役；预备役士兵年满三十五岁，退出预备役。
    第四章军官的现役和预备役
    第二十五条
    （一）军事院校毕业的学员；
    （二）在中央军事委员会批准开办的培训军官的机构受训后，经考核适合担任军官职务的士兵；
    （三）高等院校、中等专业学校毕业的适合担任军官职务的学生；
    （四）军队的文职干部和个别接收的非军事部门的专业技术人员。
    在战时，现役军官还由下列人员补充：
    （一）可以直接任命为军官的士兵；
    （二）征召的预备役军官和适合服现役的非军事部门的干部。
    第二十六条
    （一）退出现役转入预备役的军官；
    （二）确定服军官预备役的退出现役的士兵；
    （三）确定服军官预备役的高等院校毕业学生；
    （四）确定服军官预备役的专职人民武装干部和民兵干部；
    （五）确定服军官预备役的非军事部门的干部和专业技术人员。
    第二十七条
    第二十八条
    军官退出现役时，符合服预备役条件的，转入军官预备役。
    第二十九条
    适合担任军官职务的专职人民武装干部、民兵干部、非军事部门的干部和专业技术人员，由县、自治县、市、市辖区的兵役机关进行登记，报请上级军事机关批准，服军官预备役。
    预备役军官按照规定服预备役已满最高年龄的，退出预备役。
    第五章军事院校从青年学生中招收的学员
    第三十条
    第三十一条
    第三十二条
    第三十三条
    第三十四条
    第三十五条
    第六章民兵
    第三十六条
    民兵的任务是：
    （一）积极参加社会主义现代化建设，带头完成生产和各项任务；
    （二）担负战备勤务，保卫边疆，维护社会治安；
    （三）随时准备参军参战，抵抗侵略，保卫祖国。
    第三十七条
    不建立民兵组织的单位，按照规定对符合服兵役条件的男性公民，进行预备役登记。
    第三十八条
    根据需要，吸收女性公民参加基干民兵。
    陆海边疆、少数民族地区和城市有特殊情况的单位，基干民兵的年龄可以适当放宽。
    第七章预备役人员的军事训练
    第三十九条
    未服过现役的编入预备役部队、预编到现役部队的预备役士兵和基干民兵，在十八岁至二十二岁期间，应当参加三十天至四十天的军事训练；其中专业技术兵的训练时间，按照实际需要适当延长。
    服过现役和受过军事训练的预备役士兵的复习训练，普通民兵和未编入民兵组织的预备役士兵的军事训练，按照中央军事委员会的规定进行。
    第四十条
    第四十一条
    第四十二条
    第八章高等院校和高级中学学生的军事训练
    第四十三条
    根据国防建设的需要，对适合担任军官职务的学生，再进行短期集中训练，考核合格的，经军事机关批准，服军官预备役。
    第四十四条
    第四十三条第二款规定的培养预备役军官的短期集中训练，由军事部门派出现役军官与高等院校军事训练机构共同组织实施。
    第四十五条
    第四十六条
    第九章战时兵员动员
    第四十七条
    第四十八条
    （一）现役军人停止退出现役，休假、探亲的军人必须立即归队；
    （二）预备役人员随时准备应召服现役，在接到通知后，必须准时到指定的地点报到；
    （三）机关、团体、企业事业单位和乡、民族乡、镇的人民政府负责人，必须组织本单位被征召的预备役人员，按照规定的时间、地点报到；
    （四）交通运输部门要优先运送应召的预备役人员和返回部队的现役军人。
    第四十九条
    第五十条
    第十章现役军人的优待和退出现役的安置
    第五十一条
    第五十二条
    义务兵从部队发出的平信，免费邮递。
    第五十三条
    第五十四条
    第五十五条
    第五十六条
    （一）家居农村的义务兵退出现役后，由乡、民族乡、镇的人民政府妥善安排他们的生产和生活。机关、团体、企业事业单位在农村招收员工时，在同等条件下，应当优先录用退伍军人。荣获二等功以上奖励的，按照本条第（二）项规定安排工作。
    （二）家居城镇的义务兵退出现役后，由县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市的人民政府在本地区内统筹安排。机关、团体、企业事业单位，不分所有制性质和组织形式，都有按照国家有关规定安置退伍军人的义务。入伍前是机关、团体、企业事业单位职工的，允许复工、复职。
    （三）城镇退伍军人待安置期间，由当地人民政府按照不低于当地最低生活水平的原则发给生活补助费。
    （四）城镇退伍军人自谋职业的，由当地人民政府给予一次性经济补助，并给予政策上的优惠。
    （五）义务兵退出现役后，报考国家公务员、高等院校和中等专业学校，按照有关规定予以优待。
    第五十七条
    在服现役期间患过慢性病的义务兵退出现役后，旧病复发需要治疗的，由当地医疗机构负责给予治疗，所需医疗和生活费用，本人经济困难的，由县、自治县、市、市辖区的人民政府给予补助。
    第五十八条
    志愿兵在服现役期间，参战或者因公致残、积劳成疾基本丧失工作能力的，办理退休手续，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府或者其直系亲属所在地的县、自治县、市、市辖区的人民政府接收安置。
    第五十九条
    第六十条
    第十一章惩处
    第六十一条
    （一）拒绝、逃避兵役登记和体格检查的；
    （二）应征公民拒绝、逃避征集的；
    （三）预备役人员拒绝、逃避参加军事训练和执行军事勤务的。
    有前款第（二）项行为，拒不改正的，在两年内不得被录取为国家公务员、国有企业职工，不得出国或者升学。
    战时有第一款第（二）、（三）项行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    第六十二条
    明知是逃离部队的军人而雇用的，由县级人民政府责令改正，并处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    第六十三条
    第六十四条
    第六十五条
    （一）收受贿赂的；
    （二）滥用职权或者玩忽职守的；
    （三）徇私舞弊，接送不合格兵员的。
    第十二章附则
    第六十六
    第六十七条
    第六十八条
    （新华社北京12月30日电）
〖-ZW/正文〗
