〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗感冒须科学用药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访武警总医院呼吸科张健鹏博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防病工作/卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：张博士，最近一些地区流感患者激增，请你谈谈感冒有哪些类型？患了感冒应该如何合理用药？
    答：一般人讲的所谓“感冒”相当于医学上讲的急性上呼吸道感染。急性上呼吸道感染包括流感、普通感冒、病毒性上呼吸道炎、疱疹性咽峡炎和咽喉支气管炎等。平时以流感和普通感冒最为常见。
    一般流感和普通感冒治疗用药主要包括以下几个方面：1、抗病毒治疗，常用的西药有：盐酸金刚烷胺、无环鸟苷、病毒唑；中药制剂有：板兰根、双黄连、清开灵、鱼腥草等。由于上述药物均有不同程度的副作用，选用一种即可，最好在医生指导下用药。2、对症治疗，主要包括解热镇痛药和止咳化痰药。解热镇痛药有APC、扑热息痛、对乙酰氨基酚等，这类药物可以较好地改善症状，但易引起恶心、呕吐、出汗等，不可过量应用；止咳化痰药有必嗽平、咳必清、沐舒痰等，应根据病情选择使用。3、抗生素的应用，除利福平外的所有抗生素均不具有抗病毒作用，此时应用抗生素的目的是防止在流感的基础上继发细菌感染，尤其是对儿童、老年及症状比较重的患者抗生素的应用显得十分必要。流感和普通感冒引起的死亡绝大部分是由并发症引起的，抗生素的选用应以抗球菌为重点，如青霉素、阿莫西林、红霉素、环丙沙星等。应特别注意的是，患流感或普通感冒时不宜首先选用高级别抗生素如头孢三代等，因为不适当的应用高级别抗生素可能引起患者体内菌群紊乱或导致二重感染，达不到预防用药的效果。要明确此时应用抗生素的目的是预防用药并非治疗。此外，注意休息、多饮水、保持室内空气清新对患者身体的恢复也是十分重要的。
    问：治感冒的药物很多，是否药物价格越贵疗效越好？很多人吃药跟着广告走，是否有益？
    答：绝大部分患者对药品缺乏鉴别能力，因而易被一些药品广告误导。目前尚没有“神奇的感冒药”，单一的药物治疗效果不佳，往往延误病情。不少人以为药品价格越贵效果越好，其实，在很多情况下疗效与药物的价格并不成正比。不适当的追求用好药、贵药，不但浪费钱财和医疗资源，而且还可能延误患者得到正确的治疗。
    问：有人认为“感冒不用治疗，过几天就会自己好的”，是这样吗？
    答：这一观点看似合理，却十分错误。流感和普通感冒的危害不是其本身的症状，而是其引起的严重并发症。患病时如不积极治疗，流感可以发展为急性支气管炎、肺炎、休克等严重疾病。尤其对儿童及老年患者更应高度重视，积极预防并发症的发生。因此建议患流感或普通感冒后，应及时到医院就诊，在医生的指导下进行科学用药，以利于患者尽早康复。
〖-ZW/正文〗
