〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士爱本职如痴如醉领导爱战士一片真心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“养猪状元”陈鹏辉搬出猪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/熊大飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “养猪状元”陈鹏辉搬出猪圈
    本报讯周其常、熊大飞报道：1994年曾因养猪出名、被成都军区一位首长点名留下，其事迹先后被《解放军报》、《战旗报》报道过的驻滇某军需仓库战士、二等功臣陈鹏辉，在当了近10年“猪倌”后，于11月23日终于卷着背包搬出了猪圈。
    陈鹏辉1989年入伍后，主动申请到仓库饲养场干上了养猪活儿。当时，连队上百头猪，病的病，死的死，拉不出几头像样的。他一头扎进猪堆里，主动拜四川“养猪大王”刘定国为师，并买来《猪病防治手册》等书籍潜心钻研，逐渐摸清了养猪的“门道”。夏天，猪太热了，他就用清水给它们洗澡。冬天，天冷了，他就在猪圈里装上自制烤灶，给猪取暖。逢猪生病和母猪生崽，他就日夜守候。凭着这股工作热情，他养的猪连年翻番，年上交仓库100余头。1994年以来他先后入了党，立了两次三等功、一次二等功，并被转为志愿兵，两次被军区树为“学雷锋标兵”。然而，由于他对本职工作如痴如醉，如今已到而立之年的他还没有找到对象。曾经谈了好几个，都因为他是“喂猪的”给吹了，仓库领导曾几次劝他改行，他却坚持留下来。前不久，一个好心人又在家乡为他介绍了一个对象，仓库领导决定，命令陈鹏辉搬出猪圈到仓库当保管员，并破例批准他两个月的假，回家解决个人问题。
〖-ZW/正文〗
