〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗洪看国力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放二十年有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年/抗洪抢险/综合国力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在1998年的波澜壮阔的伟大抗洪斗争，不仅是民族精神的大发扬，而且是我国综合国力的集中展示。它用无言的事实向世人昭示：经过改革开放20年的大发展，我国已经具备了足够抵御特大自然灾害的能力。正如江总书记所指出的：“抗洪斗争的胜利，是我们坚持改革开放和现代化建设的伟大胜利”。
    这次洪水来势之猛，范围之广，持续时间之长，投入人员和物资之多，在中外抗洪史上实属罕见。据统计，整个抗洪抢险期间，调运防汛抢险物资价值高达30多亿元，仅编织袋就5亿多条，救生衣700多万件，还有其它难计其数的救灾物资。一列列火车，一辆辆汽车，一架架飞机，将前线急需的各类救灾物资源源不断地运往灾区。不可想象，一个国力薄弱、人民贫穷的国家，能够在短时间内积聚这么雄厚的物质力量。20年改革开放，使我国经济增长速度列世界首位，主要工农业产品产量居世界前列。日益强大的国力，是我们战胜这次特大洪水的雄厚物质基础。
    20年改革开放，也促进了我国科学技术的大发展，使我国生产力中的科技含量大大增强。抗洪抢险斗争的胜利证实了这一点。周密准确的气象观测和天气预报，为党中央、中央军委的科学决策提供了重要依据；纵横交错的空中、地上交通网络，快捷及时的通讯手段，把中央和地方、前线和后方紧紧联结在一起；防汛计算机网络、堤坝隐患探测系统等现代科学技术和手段，在天地之间建起了一个高科技立体探测网，准确地把握了洪水的脉搏，使人们牢牢地掌握了治服洪魔的主动权。这是我们贯彻科教兴国战略方针的结果。
    “精神力量也是综合国力的重要组成部分。”“有没有高昂的民族精神，是衡量一个国家综合国力强弱的一个重要尺度。”这次抗洪抢险斗争，使我们看到了中华民族在危急时刻迸发出的巨大精神力量。这种精神力量，是中华民族传统美德与共产主义思想道德的完美结合，是中国人民民族精神和民族凝聚力的具体体现。有了这种伟大的精神力量，就没有战胜不了的困难。
〖-ZW/正文〗
