〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好后勤改革这篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯王志雷、记者张海平报道：为期三天的总后党委扩大会今天结束。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，要把军队改革这篇大文章做好。总后勤部政委周坤仁对年度工作进行了总结部署，并就学习科学理论、加强党委班子建设、确保稳定、搞好谋划、推进后勤改革提出了要求。
    王克指出，要按照江主席关于军队后勤工作的重要指示，大力推进后勤改革。明年军队后勤改革要迈出实质性步伐。全军后勤要切实搞好保障实体、保障任务和职责分工的调整，制定完善配套措施，确保联勤体制按计划顺利进行。要加强对后勤改革的研究，借鉴和运用反映社会化大生产规律的科学管理手段和方式，围绕“三军后勤一体化、部队供应标准化、军官福利货币化、机关服务社会化、业务管理科学化”的目标，坚定不移、积极稳妥地推进后勤改革。总后机关和直属院校、医院、科研单位，要率先在生活服务保障社会化方面迈开步子，引入竞争机制，精简机构，提高服务质量和保障效益，摸索经验，为全军的社会化保障趟出路子。
    王克说，江主席历来要求军队要做艰苦奋斗的模范，明年全军后勤要进一步发扬艰苦奋斗的光荣传统，牢固树立过紧日子的思想。在经费使用上，要最大限度地压减机关行政消耗性开支，坚持向作战部队倾斜、向边远艰苦地区倾斜、向基层倾斜，精打细算抓管理，想方设法求效益，确实把有限经费管好用好。要切实把滥铺摊子、滥上项目控制住，把乱收乱支、滥发钱物控制住，把会议文电控制住，把接待应酬开支控制住，把各种活动和检查评比控制住。
    王克强调，后勤建设要切实把人才培养摆在战略位置，各级领导要以高度的使命感和紧迫感抓好人才培养这件大事。要始终抓好思想政治建设，一定要把讲政治的要求贯穿到业务工作中，坚持业务工作的正确方向。要认真抓好以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，进一步增强与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的自觉性，确保政令军令畅通，确保部队高度稳定和集中统一，确保各项任务的圆满完成。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、温光春，副政委杨德清，部长助理梁洪、陆增祺出席会议。
〖-ZW/正文〗
