〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某特运团实施“鹊桥工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大龄军官喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/干部休假制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某特运团实施“鹊桥工程”
    大龄军官喜结良缘
    本报讯李正报道：日前，第二炮兵某部特运团五连营区内热闹非凡，在锣鼓声中迎来了驻地某学校的梅老师――该连王连长的新娘。这是该团实施“鹊桥工程”3年来飞进山沟的第6位“金凤凰”。
    该部队深居山沟，远离城镇，常年在外执行运输任务，具有很强的流动性，给大龄军官找对象带来很大难度。团领导看在眼里急在心上，决定实施“鹊桥工程”，尽力解决大龄未婚军官的婚恋问题。他们首先与驻地民政部门联系，组织内容丰富、形式多样的联谊会，增加大龄军官与地方女青年接触的机会。其次是确保大龄军官的探亲休假，无特殊情况不得提前归队。再次是团领导主动为大龄军官牵线搭桥。有一次，团政治处主任王建民到基地开会时，听说地方某医院有位女医生想找位军官作伴侣，散会后他急忙找到那位女医生，直截了当地说明来意，现在这位女医生已和团机关吴参谋结为夫妻。
    3年来，该团大龄军官已有一半喜结良缘，还有一些正处在热恋中。为了巩固“鹊桥工程”取得的成果，团里筹集资金维修了家属楼，购买了一批厨房用具和日常用品，保证每位来队的家属都有房住、有饭吃。
〖-ZW/正文〗
