〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进1999〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宪亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗元旦节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进1999
    ●魏宪亮
    告别难忘的1998，我们将从一个新的春天出发，走向又一个四季。
    总有一个声音在召唤着，召唤着我们前进的步履。
    那永不停息的进军号，使我们无法驻足，每一个目标，都如稍纵即逝的节气，她仅仅是和你匆匆亲吻了一下，使你在享受一次瞬间的拥有之后，便离你而去。
    成功者总是意味深长地说：重要的是永不停息的追求和拼搏，过程比目的更有意义！
    我们从春天的边缘出发，奔赴降临给每个人的新年、每一个人的四季。
    那时，我们的步伐尚不太稳健，踢起的正步坚定有力却总是不太整齐；嘴角刚刚拱出软软的绒毛，胸脯尚未挺起；崭新的军装散发着新鲜的樟脑球味；紧急集合的哨音总是毫不留情地把一个个美梦无情地击碎。
    一样的军粮，在一张张吐出不同方言的嘴里咀嚼；统一的军装，裹住了胖瘦高低不一的躯体；梦幻和睡姿形形色色，铺板和军被却是相同的面积；总是发走和收到许许多多的信，那字里行间里也大都是一个不轻不重大同小异的话题；班务会和晚点名时，表情是故作轻松的，耳朵却焦急地等待装进一个暗暗的窃喜；队列歌曲唱累了，也哼一下入伍时带来的流行歌曲；有些与生俱来的冲动，也如季节般地准时来到，弄得你十分窘迫，毫无思想准备；年终总结的消息，如同秋收的号子，让你出其不意的心儿重重一提：一年过去，又一年开始，我将有何收获？我将拿何报答远方的期冀？我将用何与战友们相比？
    我年轻的战友啊，正从又一个春天出发，高举起那拳头攥紧的誓言，风尘仆仆地穿过四季，追逐一个曾经有过的许诺，把那些用热血和汗水浸泡过的愿望，变成人生的一个个显目的路碑。
    总是沐浴着习习春风，伴随着树木的嫩芽和消融的春水，让发达的肌肉夸张地隆起，在时代为军人构筑的训练场上，尽情锤炼自己的武艺。
    由于忠诚，你将虎口的血和眼角的泪轻轻抹去，用微笑傲视那近似残酷的无情和严厉；由于坚毅，你又一次将来自故乡那令人揪心的电报悄悄揣起，用永不动摇的信念，牢牢守住自己的岗位；由于善良，你总是让你那有限的爱，频频降落在大漠戈壁、闭塞山区，滋润着那朵朵心灵的蓓蕾；由于无畏，你一次次冲进洪峰和火海，与死亡展开殊死的搏斗，将你铭刻在心的那个至高无上的宗旨，又一次高高地举起！
    啊，我可爱的战友们，你们用自己的脚步走过时令的四季，你们用自己的生命走过精神的四季，你们用自己的高尚，走过人生的四季。
    这是一次心甘情愿的牺牲，这是一次令人羡慕的获取，这是一次漫长的不屈不挠的较量，这是一次坚韧的惊心动魄的接力，这是一次不朽的持之以恒的塑造，这是一次永远的无悔无憾的洗礼――生命中有了一次当兵的经历！
    啊，走过1998，走过又一个四季。
    战友们，我看见你们迈着齐整豪迈的步伐走来了，走向又一个春天，走向又一个起点，走向新的胜利！
    新的一年即将开始，听，新的进军号又一次响起――
〖-ZW/正文〗
