〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杭斌/石军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵杭斌石军
    晓峰，一名年轻的军校学员，我的同班战友。瘦瘦的身材，宽宽的肩膀，清秀的脸上时常露出笑容。他擅长吹笛子，当大家结束了一天的紧张训练回到宿舍时，他总是吹上几首曲子，让轻快的乐曲带给大家轻松、愉快。
    然而今年暑假归队后，他脸上很少有往日的笑容了，经常一个人默默地坐在自己的位置上。工作也经常出差错，开始，班长严肃地批评他，希望他能有所注意，然而，他却无动于衷。后来，他在另外一个学员队的老乡给我们讲述了关于他的事，今夏的特大洪水中，无情的洪水淹没了他家里的一切，一家几口人只能靠政府的救济维持生活，望着苦心操持的家业毁于一旦，父母亲变得苍老憔悴了，而晓峰的心也变得消沉了。
    星期六的上午，阴冷的天空中飘起了雪花，转眼间，窗外就变成了一个银装素裹的世界。晓峰默默地坐在宿舍里，目光遥望着窗外。细心的班长看到他一个人坐在窗台边发呆，就走过去和他攀谈起来。在班长耐心的劝导下，晓峰终于吐露出自己的心事。他说发生的一切对他打击太大了，他已经心灰意冷了。当得知今天是晓峰的20岁生日后，班长当即向全班宣布将为他举办生日晚会。班长说：虽然晓峰家里受灾了，虽然天气很冷，但我们要让他在军校中感受到温暖。
    晚上，班长买来了生日蛋糕，副班长特意买来了晓峰最爱吃的水果。全班战友围坐在一起为他点燃了20支生日蜡烛，闪闪的烛光在夜色中跳跃，仿佛就是正燃烧着的年轻生命，就是战友们的一片片爱心。大家一起唱起了“祝你生日快乐……”歌声中，晓峰的眼睛湿润了，他深深地吸了口气，吹灭了生日蜡烛，房间里响起了欢呼和掌声。他把蛋糕分给全班的每一个战友，他说：我感到孤独和失意的时候，是战友们给了我像家一样的温暖，今天，是我的生日，我要把我的快乐让大家分享。
    这之后，晓峰的性格又开朗了，脸上又恢复了欢快的笑容，悠扬、婉转的笛声又在校园内回响……
〖-ZW/正文〗
