〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团坚持基层干部休假制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年不欠假无超假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/干部休假制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张正军、特约通讯员连俊涛报道：近日，济南军区某团导弹三连副指导员张虎在团领导的“挡驾”下，休满了45天假回到了连队。至此，这个团连续3年来不欠干部一天假，也没有一名干部续假、超假。
    3年前，这个团一些基层干部，特别是优秀基层干部因工作忙，有的主动放弃休假，有的假期未满因工作又被电报催回。团党委“一班人”围绕干部休假问题进行了反思，感到作为领导既要提倡干部安心本职工作，更应该让那些忘我工作的人得到温暖，尽力保证他们休个囫囵假。为此，他们在责成干部部门的同志下到营连调查摸底的基础上，根据有关规定出台了保证干部正常休好假的措施规定，要求各单位必须按计划按时安排干部休假，如需临时调整时间，必须报经政治处批准后方可变动。对正在休假的干部，不得随意召回，中断他们的假期。要召回必须报经团领导批准。今年4月，七连连长李辉回家休假期间，因连队担负了两个课目的示教作业任务，该连向政委沈运田请示召回连长，沈政委当场给“挡”了回去。事后，沈政委与团长鲁长青商定，立即派作训参谋方银平到连队代职，从而保证李连长休了个完整的假。
〖-ZW/正文〗
