〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济稳定发展增长目标基本实现〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济/经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗统计数据〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将过去的1998年是极不平凡的一年，是全党和全国人民全面贯彻落实党的十五大精神，经历国内外形势的严峻考验并取得重大胜利的一年，也是我国的国际地位明显提高的一年。国家统计局提供的全年经济形势报告表明，在面临亚洲金融危机和严重洪涝灾害的情况下，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，全党和全国人民团结一致，艰苦奋斗，保持了国民经济持续增长，人民币汇率稳定，各项改革稳步推进，城乡居民生活水平继续提高。这些巨大成就充分说明，党中央、国务院扩大内需等一系列方针政策是完全正确的。尽管经济生活中还存在着经济效益较差等问题，但只要继续推进改革开放，调整经济结构，努力开拓城乡市场，就一定能保持国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。
    （本报记者于春光）
    国内生产总值增长7・8％
    1998年，面对极其复杂的国际经济环境，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院扩大内需、增加投入、鼓励出口的一系列政策措施，扎实工作，努力克服种种困难，使国民经济保持了稳定增长的良好态势。预计全年国内生产总值达到79748亿元，按可比价格计算，比上年增长7・8％，基本实现了预定的增长目标。
    粮食总产量达4・9亿吨
    1998年尽管部分地区遭受严重洪涝灾害，但经过各方面的努力，今年农业和农村工作取得了很大成绩。农业生产仍获得好收成，“菜篮子”产品稳定增长。全年粮食总产量预计4・9亿吨以上，与上年基本持平。棉花433万吨，减产5・9％；油料2265万吨，增长5％。畜牧业、渔业持续增长。乡镇企业在困难的情况下继续发展。农业和农村生产形势好，为国民经济的稳定和发展奠定了基础。
    工业增加值增长8・8％
    预计全年工业增加值（国有及国有控股工业和年销售收入500万元以上的非国有工业企业）20120亿元，比上年增长8・8％，其中国有及国有控股企业增长4・8％，集体工业增长8・8％，其他经济类型工业增长13・5％。随着国家扩大内需政策的逐步到位，下半年工业增速明显加快，上半年增长7・8％，三季度增长8・6％，四季度预计增长11％。工业产品销售率基本保持上年水平。
    固定资产增长15％
    预计全年全社会固定资产投资完成28680亿元，比上年增长15％。其中国有单位固定资产投资完成21500亿元，增长22％。国有单位投资一季度增长10・3％，二季度增长15・2％，三季度增长28・2％，四季度预计增长24％。投资增速的加快，成为拉动经济回升的主要因素。
    出口1820亿美元进口1370亿美元
    今年以来，受亚洲金融危机不断加深的影响，外贸出口增速逐步放慢。预计全年出口1820亿美元左右，与上年大体持平；进口1370亿美元左右，下降3・8％。进出口相抵，累计顺差450亿美元左右，比上年增长47亿美元。预计全年实际利用外资540亿美元。
    城乡居民收入增长物价下降2・6％
    今年我国城乡居民收入稳定增长，市场销售平稳，市场物价继续低位运行。预计城镇居民人均可支配收入5454元，农村居民人均纯收入2150元，实际收入分别增长6・6％和4％。预计全年社会消费品零售总额29155亿元，比上年增长6・8％。市场物价持续低于上年同期水平，预计全年商品零售价格比上年下降2・6％，居民消费价格比上年下降0・8％。
〖-ZW/正文〗
