〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近丹东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/军人家乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远山衔月，近岭拥翠，一盏孤灯，一杯香茗，翻开《丹东史志》，与历史直面而对，时光悠然倒转一万八千年，我看到了茹毛饮血的时代，在这片黄土地上活跃着人类的祖先，他们点起了第一堆篝火，写下了丹东文明史光辉的一页……
    然而，近百年来，丹东这座东方的门户经过日俄战争、抗日战争、抗美援朝战争的战火洗劫，已经变得千疮百孔，曾在这里度过童年生活的日本作家法村香音子在她所著的一部书中说：丹东要复苏，至少要50年！然而，前不久，她以观光者的身份重返丹东，却总也找不到记忆中的丹东了。参观了两天，她惊叹了两天。
    她寻到当年曾住过的“城隍庙”，这是当年丹东的“贫民窟”。老辈人都知道一句话：“穷于家，富八道，破破烂烂城隍庙”。然而她现在所看到的，却是一座现代化的商场――丹东最繁华的新柳商业城。高楼接天，商贾云集。上千家中外客商投资的企业云集其间，像滚雪球一样带动着建筑业、商业、饮食业的兴起，那生机勃勃的发展势头确实令人瞩目！
    几乎每一个走近丹东的人，心中都会被那“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”的旋律激荡着，那是丹东行进的号角。阳春三月，天蓝云白，在清秀飘逸的鸭绿江上泛舟，银白色的水鸟犹如五线谱上的音符，把身影投到碧透的江面上；时暖时凉的清风，将桃树上最后一抹粉红色的花瓣化作雨点抛洒到柔柔的清波中，沿江一峰峰错落有致的山岭仿佛是一朵朵绿牡丹开放在起伏的原野；间或飘起一块块五色的祥云――那是居民新建的住宅楼，装饰打扮着蜿蜒的江岸。或高或低，或疏或密，或大或小，乍一纵观，赤橙黄绿青蓝紫，争奇斗艳异彩纷呈，宛如宝石珠链环绕着绿水，跳跃着晶莹的光芒；亚洲第一大无柱拱桥，锁大江而擎苍天如彩虹飞架；国际大酒店的旋转餐厅，目极八荒，览尽人间秀色；丹东经济边境合作区玉宇琼楼，直插云霄，如同一把把启天的银钥，启开了“通天”云路。晴空下漫步四周如林的偌大市场，会使你恍若置身帆樯飘曳的蓝色港湾；江水东去追波逐浪，一路豪迈一路雄壮。依托鸭绿江，丹东从战争的废墟上重建家园，在不断进取中塑造了自己轻工业“明星城”的形象。
    走近丹东，你会觉得脚下的路越来越宽广：中国有一条比西汉张骞出使西域还早的“东方丝绸之路”，丹东就是这条古丝绸之路国内的重要驿站，是向域外通达朝鲜和日本的起点。每年一度的“丝绸节”，丹东人把他们的丝织品汇聚成一条源源不断的商品河流，输入世界100多个国家和地区，换回一笔笔外汇。
    如今，又一条令世界为之震惊的“丝绸之路”――由日本东京起，通过日韩海底隧道经汉城、平壤，进入中国丹东，再经过莫斯科，到达英伦三岛的国际高速公路正在建设之中。这条路的建设，不仅将对中国东北地区的经济发展起重要作用，还将对亚太地区，特别是东亚地区的经济发展发挥重要作用，而丹东，正处于这一国际大通道的中心和枢纽位置。从这条充满活力的“丝绸之路”上，可以感受到英雄江城脉管的搏动，那是边陲造血机能的复苏！
    哦，丹东，北方的小香港，正踏着《志愿军进行曲》的节拍，“雄赳赳”地涌入到改革开放的洪流之中。
    丹东，一个有性格的城市：坚强，豪放，同时又是柔情万种。是中国的，也是世界的！铿铿锵锵的节奏，斑斓的色彩，丰满的感情……一个城市，就是一件人类的杰作。
    丹东，我的第二故乡。走近你，更增强了我军人的责任感和使命感。假如说丹东是一道长城。我就是凝固在长城上的一座城垛；假如说丹东是一个门户，我就是驻守在门户外的一个卫士！我站在军事地图前，久久凝视着这个与朝鲜接壤的边城：蜿蜒曲折的鸭绿江把两块大陆分割开来，在江海分界处，这是最后的一道军事防线。我童年的梦已在这里成真、定格，我已经成为一只“雄鹰”，我要永远在这块土地上翱翔。
〖-ZW/正文〗
