〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当官要打送礼的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“官不打送礼的”。这个事例乍一看，确实令人震惊，学兵给干部骨干送几瓶啤酒几根火腿肠就给予退学处理，似乎有些苛刻，不合情理，再说，临近毕业送点小礼物略表心意也是人之常情，与行贿有本质区别，不该处理这么严。实则不然，不如此狠刹送礼风，有人仍然会照送不误。
    为啥要送礼？分析一下送礼人不外乎有以下几种心态：一是近利型，即切身利益近在咫尺，以送礼达到“关照”的目的；二是盲目型，即看到别人送了，自己不送怕以后日子不好过，于是便随波逐流也跟着送一下；三是趋前型，即眼前没有什么利益可得，为以后求别人办事打好基础，提前“表示表示”；四是感恩型，即为了表达感激之情，送点礼品以表谢意。可见，小张和小王给教练班长送礼就属于第四种。不论是哪一种，都染有庸俗关系色彩，都是错误的。作为年轻战士，人生的路刚刚起步，如果在思想上沾染了不健康的东西，很难保证在今后的道路上不跌跟头、不走弯路。当官要打送礼的，让送礼人摔个跟头，对自己是个教训，对他人是个警戒。
    记得有人说过这样一句话：“人与人之间的相互关系中对人生的幸福最重要的，莫过于真实、诚意和廉洁”。眼下学兵毕业，新兵入营，干部提升、晋职等，各种庸俗关系不抵制就会滋生蔓延。
    但愿人人都来做一棵抵挡不正之风的大树。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
