〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从应酬中解脱出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅领导机关坚持扑下身子抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理/为基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许岩胜、记者沈海荣报道：坚决从繁忙的应酬中解脱出来，集中精力抓落实，扑下身子抓基层建设。这是南京军区某炮兵旅党委年初定下的一条铁规矩。一年来，全旅没有明显的后进连队，有1/3的连队被军区、集团军评为先进连队，今年先后有9项工作受到总部和军区表彰。
    这个旅所属营连高度分散、点多线长，旅党委为减少各种应酬，集中精力抓基层建设，专门规定：凡上级机关工作组来检查指导工作，一律采取业务对口接待，由业务科派人汇报工作，不搞重复陪同，旅领导该干啥就干啥。4月初，军区后勤3位管钱管物的部门领导来该旅检查工作，正逢旅长、政委在连队蹲点，接到机关报告后，他俩一商量，决定由军需科靳科长全程陪同。今年以来，这个旅先后接待业务部门的工作组12批，旅领导都没有陪同和设宴招待。
    这个旅党委“一班人”坚持做到每营每月有一名常委蹲点，保证每连每月有一名机关干部蹲点。基层干部休假，机关派人代职。确保了全旅各项工作，事事有人管、时时有人抓、项项能落实。今年以来，该旅机关已派出12批工作组住进营连蹲点帮建，先后解决各种难题80多个。为确保领导机关在基层蹲得住，并能多出成效，他们还采取了双向讲评制度。每月在旅工作布置会上，机关蹲点干部对所在连队进行讲评，每月旅教育准备会上营连主官对机关蹲点干部同样进行讲评。而后，旅党委将讲评结果作为考察干部、评功评奖、晋职晋衔的重要依据。在9月份干部调整中，有两名机关干部帮建期间政绩突出，被提前晋职晋衔；1名在蹲点时不安心、不尽心的干部受到通报批评。
〖-ZW/正文〗
