〖ZQ/总期〗14965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在考察三峡库区时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移把三峡工程建设好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程/水利建设RW：朱基/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌12月30日电中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在考察三峡工程建设时指出，三峡工程是具有世界意义的跨世纪特大型工程，必须采取有力措施，千方百计，确保工程质量，丝毫不能懈怠。当前三峡工程建设正处在二期施工的关键阶段，要总结经验，完善政策，妥善安置库区移民，改善库区生态环境，办好这件千年大计，国运所系的大事。
    12月28日至30日，朱F基总理在重庆市委书记张德邻、市长蒲海清、湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平的陪同下，先后考察了重庆市和湖北省的移民工作情况，实地查看了秭归新县城和移民新村，并走访搬迁户了解他们的生产和生活情况。在三峡坝区，他察看了三峡工程二期基坑开挖、混凝土浇筑和永久船闸、电站厂房等建设工地，详细询问工程进展和质量情况。朱F基充分肯定了三峡工程建设各方面所取得的成绩，对付出辛勤劳动的工程建设者和有关省、市的各级干部表示亲切慰问。
    朱F基强调要十分重视三峡工程质量。他指出，三峡工程是世纪性、世界性工程，是千秋大业，为举世瞩目。质量是三峡工程的生命，质量责任重于泰山，任何一点马虎都会遗祸子孙，造成难以挽回的损失。目前正在进行的二期工程施工是三峡工程建设非常重要的阶段，每一个参加三峡施工建设的人都要有历史责任感，以对国家、对人民、对子孙万代高度负责的精神，牢固树立“质量第一”的思想，每一工程环节，都要充分准备，精心组织，精心施工，严格监督，一个螺丝钉也不放过，务必做到万无一失，不留隐患。
    朱F基强调，做好库区移民工作，是关系三峡工程建设进展的关键。他指出，几年来，三峡库区移民工作取得很大成绩，顺利完成一期移民任务，保证了大江截流如期实现。从现在到2003年，是实施二期移民的攻坚阶段，移民任务更加繁重艰巨。要坚持多种方式移民的方针，要因地制宜，把本地安置与异地安置、集中安置与分散安置、政府安置与自找门路结合起来。他强调，农村移民建房，要由农民根据自己的经济实力自主决定，政府要周密规划，但不得强令农民按统一标准建房。针对库区沿岸的地质滑坡问题，他要求，一定要切实搞好库区地质环境的调查评价，加强地质工程勘察工作，预防各类地质灾害发生。要妥善处理移民建设与环境保护的关系，防治污染，保护山林，保持水土，防止乱占耕地。
    朱F基强调，要加强对三峡工程建设资金和移民资金的监督管理，提高资金使用效益。对那些侵吞、挤占、挪用移民资金的单位和个人，要依法追究责任，严肃查处，并进行曝光。移民迁建项目严禁层层转包，建设用地严禁转卖，绝不能造成移民资金的变相流失。
〖-ZW/正文〗
