〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速社会主义建设 逐步缩小工农差别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亦工亦农劳动制度好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地已在三十多个行业试行，创造出十多种形式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗劳动制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 从去年五月以来，全国各地积极试行了亦工亦农的劳动制度。
    到目前为止，试行这一制度的行业有矿山、森林工业、建筑工程、建筑材料、轻工业、邮电、纺织、商业、水产、交通运输、水利电力、地质勘探，以及农村拖拉机站、排灌站和农副产品加工等三十多个。全国制糖企业和陕西省棉绒加工、辽宁省柞蚕缫丝、湖南省肉食水产品加工等行业，由于是季节性生产，普遍实行了这一制度。
    实践表明，亦工亦农劳动制度对国家，对集体，对个人都有好处。它既有利于多快好省地发展工农业生产和其它事业，也有利于加速社会主义建设的进程。更重要的是，这种劳动制度是逐步缩小工农差别、城乡差别的根本措施之一。
    各地试行亦工亦农劳动制度的企业，一般都设在农村、县城、集镇和城市郊区。亦工亦农劳动者多数从事技术比较简单的劳动，也有些人从事技术工作和服务性工作。
    在试行过程中，各地根据企业的特点，创造出了十多种亦工亦农的形式。常年生产的矿山、森林工业、建筑施工、地质勘探等企业，实行轮换工制。轮换工在一定的年限内（一般是三年到七年），常年在企业工作，期满回乡务农。季节性生产的企业，采取季节工的形式，生产旺季到工厂当工人，淡季回生产队当农民。一些农村的小农具厂、砖瓦砂石厂、小煤窑、小纺织厂就实行放农忙假，或农闲多开班、农忙少开班的办法。此外，还有临时工制、厂社协作、代购代销、代管代养、生产队包工、半工半农，等等。
    各地试行亦工亦农劳动制度的时间虽然还不长，但是这种制度的优越性已经显示出来了。试行亦工亦农劳动制度的企业，普遍避免了窝工浪费，节约了劳动力，提高了劳动生产率，降低了成本，减少了开支。在钢铁、煤矿、化工等行业试行亦工亦农劳动制度，还有利于防止工人患职业病。
    全国制糖企业由于实行了亦工亦农劳动制度，仅一九六四年到一九六五年榨季，就少用了七千八百多名固定工。以每个糖厂平均开工半年、停工半年计算，今年一年就为国家节省了二百五十万元工资。同时，因为亦工亦农劳动者不带家属，还节省了许多生活福利开支。
    与此同时，为这些工矿企业提供劳动力的人民公社生产队普遍增加了收入，并且培养出了一批技术工人。四川省派出轮换工和季节工的生产队，今年一年就增加了三百多万元收入。广西一些生产队在伶俐糖厂做季节工的社员，现在已经有许多人学会了钳工、电工、水泵工、机修工、卷扬机手和压榨工的技术。他们在停榨期间回乡参加农业生产，担负了管理电路和修理排灌机械的工作，并且把技术传授给其他社员，对农业生产技术的提高起了促进作用。
    推行亦工亦农劳动制度并不是一帆风顺的。在试行过程中，曾碰到旧习惯势力的怀疑和阻挠。有的人对实行这种制度的重大意义认识不足。他们从眼前利益想得多，从长远利益想得少。有人认为试行亦工亦农劳动制度只是解决企业劳动力不足的“权宜之计”，有的企业缺乏长远规划，有的企业则嫌麻烦不愿意用季节工或临时工。因此，有关部门认为，实行亦工亦农劳动制度，首先需要经过一场思想革命，必须坚持毛泽东思想挂帅，组织广大职工认真学习党中央关于两种劳动制度和两种教育制度的指示，提高他们的思想觉悟。同时还必须继续认真地进行试验，通过实践，总结经验，为今后进一步试行这种新的制度创造条件。
〖-ZW/正文〗
