〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下农村宣传王杰事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭普一〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天早饭后，7197部队修理厂的同志们高举红旗，扛着“向王杰同志学习”的大幅标语，向金铁寨出发了。
    正在吃午饭的社员们听说解放军来宣传王杰事迹，放下碗筷就跑来了，满满地挤了一大院子。修理厂副指导员一字一句他讲了王杰同志的事迹，乡亲们听着感动地高呼：“向王杰同志学习！”接着战士们演出了新编排的歌颂王杰的节目，有对口词、诗朗诵、独唱和合唱。
    战士们演完节目，立即展开学王杰、做好人好事活动。有的给社员们读毛主席著作，读王杰日记，有的为社员换写毛主席语录板，有的在贴学习王杰同志的标语，有的替社员们布置图书室，并把他们带来的一百多本毛主席著作放好，也有的为社员理发、送肥、打扫院子……。贫下中农社员们看到这种情景，都争着夸奖战士们：“王杰同志光荣牺牲了，你们都是活着的王杰。”    （彭普一）RW：宣传王杰事迹
〖-ZW/正文〗
