〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习赖传珠同志高贵的革命品质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联同志在沈阳各界公祭赖传珠同志大会的悼词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念赖传珠同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳二十七日电 陈锡联同志在沈阳各界公祭赖传珠同志大会上的悼词。全文如下：
    今天，我们怀着极为沉痛的心情，悼念中国共产党的优秀党员，中国人民解放军优秀的指挥员和政治工作人员，中国人民的忠诚战士，毛泽东同志的好学生赖传珠同志。三十八年来，他忠于党、忠于人民、忠于革命，立场坚定，英勇战斗，刻苦学习，勤奋工作，为党和人民的事业，献出了毕生的精力，建立了卓越的功勋。他的不幸逝世，是我党我军的重大损失，全党、全国人民、全军和沈阳部队的全体指战员，感到深切的悲痛。
    赖传珠同志，一九二七年参加中国共产党，一九二八年参加中国工农红军，历任连党代表，支队、团政治委员，团长，师参谋长，师政治委员；在举世闻名的二万五千里长征中，担任红军一军团第一师政治委员、一军团第二师第五团政治委员；到陕北后，任陕甘宁省军事部代理部长；在抗日战争时期，任新四军参谋处长、新四军江北指挥部参谋长、新四军参谋长；在第三次国内革命战争时期，任东满军区副司令员、东北野战军纵队政治委员、第四野战军军政治委员、兵团政治委员；一九五○年起历任中国人民解放军总干部部副部长、北京部队政治委员、沈阳部队第二政治委员。一九五四年起被选为历届全国人民代表大会代表，并被任命为国防委员会委员。
    赖传珠同志的一生，是光荣的战斗的一生。在党和毛主席的领导下，三十八年如一日，为了党和人民的事业，忠心耿耿，鞠躬尽瘁。在长期革命斗争中，他始终如一地坚决拥护和贯彻执行党和毛主席的一切指示，坚决维护党和人民的利益，维护党的团结，具有高度的原则性，敢于向一切违反党的利益的倾向作斗争，表现了无产阶级革命战士的优良品质。
    赖传珠同志一九二九年参加了具有重大历史意义的古田会议，长期作政治工作，具有丰富的政治工作经验，对我军政治工作建设作出了很好的贡献。他经历过无数次战斗，坚决贯彻毛主席的军事思想和林彪同志的指示，英勇顽强，不畏艰险，不怕牺牲，具有优良的战斗作风。
    赖传珠同志在工作中，一贯干劲充沛，雷厉风行，说干就干，干就一定干好。近几年来，他虽然身体很不好，但对工作总是勤勤恳恳，认真负责，严格要求，一丝不苟，抓得紧、抓得狠。他重视调查研究，总结经验，善于联系群众联系实际，发扬民主，认真开展批评和自我批评。他待人诚恳、坦率直爽，非常注意团结干部，关心战士，密切军政、军民关系。在生活中，他艰苦朴素，克勤克俭，保持和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统。这些，都表现了共产党员的革命精神，充分发挥了政治工作人员的模范作用。
    近六年来，他在担任沈阳部队第二政治委员期间，高举毛泽东思想的伟大红旗，坚决贯彻执行了党中央、毛主席、军委和林彪同志提出的一系列方针、原则和指示，狠抓活学活用毛主席著作，突出政治，坚持四个第一，创造四好连队运动，加强党的建设，培养无产阶级革命事业接班人和改进领导作风、工作方法等一系列根本性的东西，有力地推动了部队建设和各项工作。
    赖传珠同志和我们永别了，他对党和人民事业的卓越贡献，全党、全国人民和全军将永志不忘，他坚定的无产阶级立场，高贵的革命品质，优良的战斗作风和工作作风，永远是我们学习的榜样。我们要化悲痛为力量，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，继续大力突出政治，坚决执行林彪同志提出的五项原则，加强战备，把我们各项工作作得更深、更细、更扎实。在党和毛主席的英明领导下，在军委和林彪同志的正确领导下，团结一致，为进一步加强我军革命化、战斗化的建设，为保卫祖国和建设祖国，为反对美帝国主义的侵略，为社会主义和共产主义事业的最后胜利而奋斗到底！
    安息吧，中国人民的忠诚战士赖传珠同志。RW：陈锡联；致悼词
〖-ZW/正文〗
