〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把敌人分割开来一口一口吃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军又干掉美骑一师三百七〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连日来解放军在各地广泛出击痛打美伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方平定省解放军和游击队十八日在一次反“扫荡”战斗中，歼灭美国第一骑兵师的部队三百七十名，并击落直升飞机四架。
    十八日清晨，美国侵略者出动第一骑兵师的三个营，从安溪出发，到平定省平溪县平顺和平新两个乡进行“扫荡”。
    平定省军民当即给予迎头痛击，他们以猛烈的炮火轰击敌人，把各路敌军分割开来，使敌军无法互相配合，给敌人以沉重打击。
    新华社二十七日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量二十六日清晨袭击了美国在南越海岸的重要空军基地――芽庄机场。
    据西方通讯社报道，解放武装力量在这次袭击中行动十分迅速。他们轰击了这个机场，并且大胆地冲进美军的营房区，把手榴弹投入美军正在睡觉的帐篷里。美军发言人无可奈何地承认，“当美军持枪出来时，他们（注：指解放武装力量）已消失了。”
    报道透露，有十八名美国侵略者被歼灭，还有一些建筑物、帐篷和三辆军车被炸坏。
    据新华社二十七日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量最近三天内在各地广泛袭击美国侵略军和南越伪军。
    据西方通讯社报道，二十五日，解放武装力量向岘港附近的美国海军陆战队发动了三次袭击，使敌军遭到伤亡。在这一天中，解放武装力量还在美军朱莱基地附近伏击了由五辆军车组成的伪军车队；袭击了新安省中劳的敌军训练中心；炮轰了边和省的清灵美伪特种部队营地；袭击了美c省的宗清据点和薄寮省的福辛据点。
    二十五日夜和二十六日晨，解放武装力量向新安省省会和六个县城同时发动进攻，并攻占了敌军两个据点。
    二十六日，西贡近郊的一个美军游艇停泊场发生地雷爆炸，初步消息说，有四名美国侵略者被炸伤。
    二十七日清晨，解放武装力量爆炸了永隆省沙沥市（西贡西南一百一十多公里）南越伪军第九师总部所属的一个兵营。据报道，正在沉睡中的敌军数十名被炸死炸伤。
〖-ZW/正文〗
