〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看了电影以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影，我们经常看，看一次革命电影，等于上了一堂生动的政治课。我们往往被银幕上的英雄形象所感动，所鼓舞。
    王杰是这样看电影的。他看了《雷锋》，被雷锋的伟大共产主义精神所深深感动，决心学习雷锋活学活用毛主席著作，做雷锋式的好战士。他看了《革命自有后来人》，被共产党员李玉和不怕牺牲的革命英雄主义精神所激励，表示要象李玉和那样，为革命视死如归，战斗到最后一秒钟。他看了《白毛女》和《夺印》，进一步认清了过去和当前的阶级斗争，恨透了一切牛鬼蛇神。
    你看，王杰把看电影和学习毛主席著作结合起来了，和思想改造结合起来了，和国内外阶级斗争结合起来了。很好地联系实际，接受革命电影的教育，也是促使他成为伟大共产主义战士的原因之一。
    但是，我们当中也有个别同志，对看电影受教育，好象不很懂得。虽然也一时有所感动，但是人走场散，也就一切忘到脑后。有的人虽然没忘，但记住的主要不是英雄人物的豪言壮语，也不是那些激动人心的情节。他记的多半是一些反面人物的怪样和难听话，并常常把它搬到生活里去，跟这个出个洋相，跟那个取个外号。自以为很开心，其实庸俗得很。因为，不管他是有意或无意，这种玩笑都会冲淡革命电影的政治意义和教育作用。
    抱这种态度看电影的同志，在读《王杰日记》的时候，是应该好好深思的。
〖-ZW/正文〗
