〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连帮助工作要帮在根子上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗下到基层抓什么/怎样抓/“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我团机关干部逐步树立起深入实际、为连队服务的思想，注意到心往连队想，劲往连队使，根往连队扎，扎扎实实把工作做到连队。这是由于团党委高举毛泽东思想伟大红旗，不断加强机关革命化建设的结果。
    一九六二年，在进行四好总评的团党委扩大会议上，连队曾对机关干部提出了许多批评，归纳起来是：懒――不愿下连队；散――各抓各的；浅――到了连队深入不下去。这些批评引起团党委的重视。他们便组织机关干部反复学习了《将革命进行到底》、《为人民服务》和《论共产党员的修养》等文章，并组织了参观烈士陵园、阶级教育展览馆等活动。然后大家进行了回忆对比，比过去想现在，比烈士想自己，展开了批评与自我批评。大家提高了阶级觉悟，增强了革命斗志，明确了机关干部为人民服务，就要具体体现在为连队服务上。
    但是，下连以后抓什么，怎样抓才能更好地为连队服务呢？最初，有的机关干部下连后，批评指责多，具体帮助少。连队反映：机关干部下连指手划脚，不解决问题。相反，有的机关干部下连后，说明了来意，就带着背包住到班里，同干部战士交上了朋友，帮助连队做了不少工作。临走时，连队依依不舍，欢迎机关同志以后多来。团党委便运用这些事例，组织机关干部讨论。有的同志检查自己下连是半心半意，没有深入调查研究，犯了主观片面的毛病；有的说：“过去，认为参谋干事，照章办事，光想怎样找材料回去汇报，自然给连队添麻烦多，送方便少。”大家明确认识到，下连后能不能深入实际，切实帮助连队解决问题，不仅是工作方法和思想方法的问题，更重要的还是根本态度的问题。
    团党委还结合四好初评和总评来整顿机关，以连队为镜子，活学活用毛主席著作，对照检查机关工作，促进机关干部自觉地面向连队，为连队服务，明确了连队工作我要干；连队困难我要帮；连队缺点我有关；连队好事我宣扬；干部不在我顶上。机关传达指示、布置工作到连，总结推广经验到连，辅导毛主席著作学习到连，重要的政治教育和时事报告到连；还做到送物上门，结账到基层，修理到连队，军医找病人。特别是学习林彪同志关于突出政治的指示以后，大家改变了过去“辛辛苦苦只抓任务”的做法，明确了下连帮助工作，最重要的是帮助连队抓活思想，活学活用毛主席著作，从根本上着眼，从根本上入手，帮到根本上。四连工作进步慢，团政委和机关干部下连蹲点时，先摸清情况，分析原因，然后针对现实思想问题，从阶级教育入手，组织连队反复学习《中国社会各阶级的分析》，并通过谈家史，忆苦情，使战士们进一步明确了为谁当兵，为谁打仗，增强了阶级斗争观念，端正了服役态度，连队工作面貌一新。二连今年担任“夜老虎”训练任务，开始信心不足。司令部工作组蹲点时，先抓活思想，组织部队学习毛主席有关著作，并进行个别教育，消除了怕苦、怕难情绪，有力地推动了夜间训练。一些连队都反映：“机关干部下连帮到了点子上”；“以什么样的态度对待工作，以什么样的感情对待同志，机关干部给我们做出了样子”。机关越关心连队，连队更热爱机关，把机关干部当成知心朋友，心里话愿向机关干部讲，有情况主动向机关反映。机关和连队这种亲密团结的关系，变成做好工作的巨大力量。
〖-ZW/正文〗
