〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把劲使在大抓活思想上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队，总想多使点劲，但劲应该往哪里使？我曾想：通信参谋就是搞通信技术的，自然要把劲使到“嘀嘀哒”上。
    有一次，我到通信连去帮助无线电班搞夜间网路通话训练。一开始，我就一股劲往训练上使，把全班分成四个台的网路，自己蹲在主台上掌握；还要求大家抓紧空隙时间背密语。结果费了很大劲，效果却不好。我还以为是要求过高，又改变训练计划，来了个“循序渐进”。忙了几天，训练任务还是没有完成。
    为什么使了那么大的劲，训练上不去呢？到各个电台仔细一了解，才发现班里团结有问题。例如有的战士技术好，发报快，别的战士不服气，收报时不认真听，一个劲地叫对方“请重复”。发现这些问题，我连忙向党支部作了汇报，决定加强思想教育，组织大家学习《为人民服务》。毛主席说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”这话，震动了战士们的心。大家亮问题，挖根子，开展批评与自我批评，提高了觉悟，心情舒畅了，全班团结得紧密了，训练中的问题也跟着解决了。以后，我不再光在技术上使劲，着重把劲使在大抓活思想上。有的新同志背密语感到困难，信心不足。我没有催他们去硬背，而是组织大家学习《愚公移山》和目前国际形势，并且表扬了新战士刘国科、戚太富为革命勤学苦练的精神。以后，我还经常针对现实思想问题，组织大家学习毛主席著作，交谈学习心得体会，班里思想工作搞得很活跃。这样，不仅训练效果大大增强，更重要的是，增强了战士们为革命练兵的思想。从那以后，我明确了下连工作，首先要抓好活思想，当好一个突出政治的参谋，把人的政治觉悟提高了，平时才能搞好工作，战时才能打胜仗。
〖-ZW/正文〗
