〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李爱群认定，郭大爷深更半夜出来，一定又是和我们战士有关。他这样想，是有来由的。
    部队刚来到这个小山村，就听人介绍：郭大爷解放前没过过一天安生日子，唯一的一个儿子一九四七年被国民党抓去当兵，逃跑又被抓回去，死活不知。从此老两口无依无靠，乞讨为生。一九四八年工作队进村土改时，大爷当了村农会的委员。领导群众斗地主分田地，才有了好日子过。他常讲：“恩人是毛主席，亲人是解放军。”所以爱兵如子。自从六班住在他家，就象自己的儿子回来一样，看不够，唠不够。小张感冒了，大爷把鸡杀了一只，大娘把过年面拿出来，给小张做成鸡丝面条，守在跟前让小张吃。可小张连嘴唇也没沾，把大娘急得掉了泪，把大爷气得跑到连部去“告状”。这场小小争执刚过，第二场争执又来了。那天傍黑，战士下山回来，一进门，大娘就烧好了一锅水。大爷忙乎着给战士们打水洗脚。战士们早有准备。班长一递眼色，大家就明白是按“预定方案”对付。第一个方案是不洗，自己到伙房去打水。小张拿盆要走，大娘拦着门不答应。大家都望着班长，见李爱群又递了个眼色，这才顺从地去洗脚了。大爷乐得合不上嘴，大娘高兴地眼睛眯成一条缝。洗完脚，班长按第二个“方案”，就要付给柴禾钱。大爷一听，气呼呼地说：
    “我是开小店的呀！嗯？你们把我当成什么人了！你们……哎！”大爷气得直拍大腿。班长见事不妙，赶忙解释，小张一旁敲边鼓，把三大纪律八项注意也搬出来了。可老大爷还在生气：
    “脚你们得洗，钱我不收！”他瞪了小张一眼：“哼！你的我的，啥是我的？过去地上没我一根草，如今我有个天下！”说着，带着一股风，呼地一声跨出了里屋。一把夺过正在扫地的副班长手中的扫帚，冲着大家说：
    “我们也有个规矩，自家的活不兴旁人干！”这句话说得大家哑口无言。小张站在一旁直发楞。班长这时也无可奈何地把钱暂时收了起来。当天晚上全班又研究出了第三个“方案”：每天下山回来拾柴禾。难题就算这样解决了。
    夜深人静，战士们都入睡了。李爱群迷迷糊糊听见老大爷屋里传出“澌――啦，澌――啦”的声音。早晨起床，小张第一个下地，他把脚往鞋里一伸就嚷开了：
    “谁穿错鞋啦？”其他的人也相继发出疑问：
    “鞋里哪来包米叶子鞋垫呀？”
    “我的湿鞋垫谁给烤干了？”
    “我的破鞋垫谁给缝上了？”
    李爱群方才明白，就把昨晚的实情告诉了大家。早操时间，李爱群组织全班进行讨论。
    “用什么回答人民的关怀？”班长问。
    “更好地为人民服务！”战士齐声回答。
    洪亮的声音在环抱小山村的群山中回荡……
    李爱群冒着风雪，沿着郭大爷的脚印向前走着。脚印越走越深。翻过一个小山包，一按手电筒，看见前面山坡上，有个人艰难地一步一步向六班临时岗哨位置走去。李爱群用二百米冲击的速度飞奔山下，跑到大爷眼前。气喘吁吁地说：
    “大爷，你……深更……半夜起来干啥呀？”
    “天太冷，给小张送去。”郭大爷抖抖腋下夹的军棉大衣。李爱群心里纳闷，我们班的大衣，大爷什么时候拿去的呢？忙说道：
    “他穿大衣了，不要送去了。”郭大爷带着埋怨的口气说：
    “哼！你们这些孩子，就知道关心别人，不会关心自己！”
    “大爷，小张真的穿大衣啦！”
    “哼，下炕时穿上了，到外面看到我屋子窗户纸被大风刮破了个大窟窿，又脱下来给捂到窗户上啦。哎，你们这些孩子。我想叫住他，一寻思叫他也白搭，一生气我免不了跟他吵，又怕把你们吵醒了，哎！真是……”
    李爱群听了大爷的一席话，感动得不知说什么好。
    在这冬夜凛冽的寒风中，他感到郭大爷那颗纯朴的心散发着春天般的温暖，多么可敬可爱的人民啊！他觉得，自己的心也更发热了……
〖-ZW/正文〗
