〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮连运用抓活思想的“怎么办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做好没有评上五好的战士的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段达球/卢志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二炮连，运用广州部队某团抓活思想的“怎么办”中的“对没有评上五好的战士怎么办”的经验，做好了没有评上五好的战士的思想工作。
    二炮连干部比较新，工作缺乏经验。今年四好总评中，他们认真学习了“怎么办”中这方面的经验，就参照着去办。
    在评比以前，他们首先作了思想摸底，针对战士中的活思想，组织大家学习毛主席关于全心全意为人民服务，发扬革命英雄主义精神和“虚心使人进步，骄傲使人落后”等论述，讲清创四好、争五好的根本目的。同时又以雷锋、王杰对待荣誉的态度为镜子，引导大家讨论为谁评五好，以什么精神评五好，树立正确的态度。
    评比开始后，他们运用“怎么办”中的经验，对评不上五好的战士坚持一分为二，以表扬为主，在肯定一年来成绩的基础上，实事求是地指出存在问题和今后的努力方向。这样做的效果很好。如战士刘寿辉，经过评比，感到同志们对自己很热情，信心增强了，在会上主动以王杰为榜样，检查了自己的缺点，决心明年争取当上五好战士。
    他们还根据“怎么办”的经验，在评比过程中，抓好活思想，进行细致的政治思想工作。有一个新战士，开始感到自己差不多，可是在班里没有评上，他就埋怨说：“评上评不上，全看班长一句话。”班长荣楚柱学习了“怎么办”的经验，就找这个同志谈心，一起学习王杰有关对待荣誉的日记，启发他用一分为二的观点，正确看待一年来的工作。接着，又发动大家和他谈心，使他消除了埋怨情绪。经过这样一番工作，他的认识提高了。他说：“这一评使我看到了问题，明确了努力方向，往后争五好更有奔头了！”
    评比结束后，连里还发动骨干帮助没有评上五好的战士制订五好计划。一班有个没有评上五好的战士，认为自己是特等炮手，技术比别人强，心里有点不服气。党员王柏沛便和他一起学习《为人民服务》和“虚心使人进步，骄傲使人落后”的论述，提高了他的认识。他把群众对自己的意见，逐条地记在日记本上，决心在学习毛主席著作上狠下功夫，争取打个翻身仗。      （段达球、卢志超）
〖-ZW/正文〗
