〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“休克性肺炎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “休克性肺炎”是一种较重的肺炎，多在冬春两季发生，特别是青壮年容易得这种病。病情来得快，往往是突然全身冷得发抖，接着就发烧，几小时体温就要上升到摄氏四十度上下。病人面色惨白，血压下降，呼吸短促，脉搏细弱而快，这在医学上就叫“休克”现象。
    这种急性病，多是由于肺炎球菌引起的。当气温突然转变，着凉感冒或是过度疲劳使身体抵抗力降低了的时候，肺炎球菌就会乘机侵袭使人得这种病。所以，预防这种病，要根据人们的身体情况，逐渐加强体育锻炼和耐寒锻炼，使身体提高抵抗力。我们部队在平时训练中，需要注意劳逸结合，既要工作好，也要休息好，完全可以预防这种病。此外，冬天屋子里的空气也要常开窗换一换，室内的温度不要过高，一般保持摄氏十六到十八度就行了，要不，从室内外出就容易着凉得感冒。被褥也要常晒晒，因为肺炎球菌经阳光直接照射一小时，就会死亡。总之，“休克性肺炎”虽然病情来得快，只要注意预防，是完全可以避免的。    （范正祥）
〖-ZW/正文〗
