〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬政府再次对美国务院宣布美军可以侵入柬边境提出警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨决心回击任何侵犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必要时将向所有愿意给予援助的国家发出呼吁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨警告美军入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边二十七日电 据柬埔寨新闻社二十七日报道，柬埔寨王国政府二十六日再次就美国国务院授权在南越的美军可以随时侵入柬埔寨一事发表声明。
    声明说，“王国政府在获悉了美国国务院授权在南越的美军侵犯柬埔寨边境的声明以后，严正抗议这一决定，这个决定本身就是对联合国宪章和一切国际法（准则）的蓄意破坏。”
    声明强调说，“柬埔寨王国政府现在就要求日内瓦会议两主席――英国和苏联――根据一九五四年日内瓦协议对美国的这一决定明确表示态度。王国政府也要求两主席和日内瓦协议的所有签字国政府毫不迟延地表示他们在一旦美国的决定付诸实施，就是说，一旦美军侵犯柬埔寨边境或对柬埔寨领土发动侵略的时候，将采取什么态度。”
    声明最后说，“王国政府庄严地提出警告，它将以自己所拥有的军事手段回击对它的边境的任何侵犯，并在必要时向愿意给予它一切形式的援助和支持的所有国家发出呼吁。”
〖-ZW/正文〗
