〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜抢救加米拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月五日晚，我们正准备去看电影，忽然一个哈萨克牧民骑马跑来，他下马就说：“我妻子加米拉生孩子非常危险，请医生马上去急救！”诊所所长张志钦迅速作好准备，立即和妇科医生王凤英、卫生员小范出发了。
    这个哈萨克牧民叫吐松，家在天山南麓的小山沟里。他在路上说：“解放前，请医生要用马接送。贫苦牧民因为没有马，连医生都请不来，即使请来看了病，医药费贵得也付不起。很多人病了，只好听天由命，特别是女人生孩子危险更大，弄不好，就要死人。”想想过去，看看今天，吐松感慨地说：“解放军的医生‘加克斯’（好），一请就到，连马也不骑。”
    寒风呼啸，掀起漫天白雪，他们顶风雪，翻山岭，走了两个多小时，才赶到吐松的家里。
    吐松的妈妈是个六十多岁的老人，正盘腿坐在毡上，急得没法。加米拉躺在老羊皮上，不断地发出痛苦的呻吟。张所长和王医生放下手术包，很快作了检查。孩子已生下来，但产妇的肚子并不减小，四肢不能弯曲。为了诊断清楚，他们又进行了手术检查。屋里的空气十分紧张，亲属们都期待着医生新的诊断。这时，所长看看手术包里那几把刀剪，消毒条件又这样差。心想，出了意外怎么办？不动手术吧，产妇又很危险。他想起了毛主席说的要做个“毫无自私自利之心”“有益于人民的人”。又想起吐松讲的哈萨克族贫苦人民过去所受的压迫和痛苦，就下定决心，要在现有条件下，尽最大努力抢救产妇，于是决定先做拔除手术。但是手术一开始，产妇又痛得厉害了。张所长又重新察看了床下的胎盘，决定进行胎盘剥离术。手术后，产妇的眼睛慢慢睁开，呻吟停止了。
    手术成功了，吐松全家转忧为喜。他们把医生团团围住，连声道谢。所长对他们说：这是毛主席教导我们这样做的。
    新疆军区某部 王建朝
〖-ZW/正文〗
