〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持四个第一，大抓狠抓活思想〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出政治无止境，四好连队永前进。
    政治好比是灯塔，没有政治双眼瞎。
    千变万变，突出政治不能变；千放万放，根本的东西不能放。
    突出政治一本万利，不突出政治舍本求末。
    工作一大片，思想要领先；人要动起来，政治先挂帅。
    人人坚持四个第一，事事坚持四个第一，时时坚持四个第一，处处坚持四个第一。
    越忙越要抓思想，四好红花连队放。
    思想工作要做到：好事有人夸，坏事有人抓，缺点有人提，问题有人帮。
    要把好工作质量关，先要把好思想关；
    要克服工作障碍，先要克服思想障碍。
    思想锻炼红，行行出英雄。
    有先进思想，才有先进行动；有先进行动，才能带动群众。
    又红又专，干劲冲天；只专不红，方向不明。
    先练思想后练功，思想一通带百通。
    思想上的枪掌不紧，手中的枪就握不牢。
    鼓要打到点上，笛要吹到眼上，思想工作要做到心坎上。
    只抓死规定，越抓工作的路子越窄；
    狠抓活思想，越抓工作的路子越宽。
〖-ZW/正文〗
