〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层大抓狠抓活思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上期讨论，提出机关人员要深入下去，把抓连队、抓基层放在第一位。那么，下去以后，应该抓什么？又怎样抓呢？
    有些机关同志总觉得自己是做业务工作的，劲头自然要往本行业务工作上使。因此到了下边，只是从业务工作着眼，抓技术，抓进度，抓时间，抓人数等等，却忽视了抓人的政治思想工作。无数事实证明，这样是不可能把业务搞好的。业务工作是靠人来做的，人的行动是受思想支配的。不突出政治，不着重抓好人的政治思想工作，怎么能很好地完成各项工作任务呢！
    只有深入基层，大抓狠抓活思想，搞好人的革命化的工作，才能从根本上提高部队战斗力。过去，我们部队打仗，主要的不是靠技术，靠武器，而是靠政治，靠勇敢。我们平时搞建设，深入基层，主要地也应该抓政治思想工作，抓人的阶级觉悟。有些同志所以只抓业务技术，不抓政治思想工作，一个很重要的原因，就是不懂得业务技术虽然是重要的，但这是第二位的。人的政治觉悟、勇敢精神比业务技术更重要。只有把这头等重要的工作抓好了，把学习毛泽东思想的空气搞得浓浓的，把人的无产阶级觉悟提得高高的，把士气鼓得足足的，把团结搞得好好的，把对敌人的仇恨搞得深深的，把人贡献于革命战争的决心搞得强强的，我们部队才有最大的战斗力。打起仗来，才能冲得上，顶得住，任何敌人都能战胜。
    深入基层大抓狠抓活思想，要求各级党委和领导干部，必须大力突出政治，加强机关革命化建设，振奋革命精神，切实改进领导作风；要不怕麻烦，不图省事，经常深入连队，深入实际，切实做好人的政治思想工作。不但自己做，还要帮助和发动广大干部战士，人人大抓狠抓活思想。这是党委和机关突出政治的一个具体标志。
〖-ZW/正文〗
