〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部强烈谴责美国加紧在南越放毒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国强盗越疯狂 越南人民越坚强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国外交部发言人二十六日发表声明，强烈谴责美帝国主义者加紧在越南南方撒放化学毒药的滔天罪行。
    声明说，美国统治集团不顾世界舆论的强烈抗议，疯狂地继续扩大使用化学毒药作为战争手段，来屠杀越南南方人民，毁坏农作物和杀死家畜。十二月二十一日，美国国防部又一次公开确认美国空军撒放化学毒药屠杀越南人民和毁坏农作物。
    声明指出，为了加紧对越南南方的侵略战争，美帝国主义者不惜采取任何野蛮的做法，包括已经遭到全人类强烈谴责的那些做法。这又一次暴露了美国总统约翰逊侈谈“和平”的虚伪性。
    声明说，美国的这种疯狂行动，决不能挽救美国军队在越南南方的失败和危险地位；相反，只能激起全体越南人民更大的愤怒，加强他们打败美国侵略者的决心，和引起全世界爱好正义的人民更强烈的抗议。
    据新华社河内二十七日电 据越南南方解放通讯社报道：从十二月七日到十四日的一个星期内，美国强盗及其走狗的飞机多次对槟惺∑酱蟆巴知、盛富、翁宗、梅棋等县的许多乡撒放化学毒药，使当地很多人中毒，许多亩稻秧枯萎，还有许多牲畜中毒死亡。
    槟惺∪嗣穸悦拦侵略者这种滔天罪行无比愤怒。他们抬着中毒的同胞，并带着各种物证，纷纷涌到敌人据点去，向敌人进行英勇的斗争。
    巴知、平大等县的游击队的战士们把仇恨集中在枪口上，日夜袭击敌人的据点，并且英勇地打击美国强盗飞机。
〖-ZW/正文〗
