〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我帮缅甸建设的钢索桥建成
    缅甸滚弄钢索吊桥已经提前三个月完成。当地人民四千多人二十二日参加了这座“友谊桥”的通行典礼。
    这座桥是中国帮助建设的，它在掸邦的滚弄县，横跨萨尔温江上游。桥长二百四十六点九米，宽六点七五米。桥上有一条汽车道，两条人行道，二十四辆满载的十吨卡车可以同时在这座桥上通行。
    越南北方军民击落美机五架
    越南北方昏果岛、广宁和义安省军民二十三日和二十四日击落美国喷气式飞机三架。另据补充报道，广宁省军民在二十日除已公布的击落美国飞机四架外，还击落美国喷气式飞机两架。
    美国核潜艇滚出佐世保
    美国核潜艇“潜水员号”，二十六日在日本人民的“不准再来”的一片反对声中，滚出了佐世保港口。愤怒的日本人民这天在佐世保的鲸濑码头上举行了集会。
    约翰逊圣诞节不好过
    美国得克萨斯州几个城市的约一百名群众，二十六日在奥斯丁市美国总统约翰逊的牧场外边，向正在那里过圣诞节的约翰逊举行了三小时的示威，反对美国侵略越南的战争。
〖-ZW/正文〗
