〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身在灶房 心想全国 手拿煤铲 胸怀世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队从人的思想革命化着手开展节煤活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年节约炊事用煤达十二万五千多吨，比去年增加百分之四十一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队从抓人的思想革命化着手，广泛开展节约用煤活动。在节约煤炭、支援社会主义建设的口号下，广大炊事人员身在灶房，心想全国，手拿煤铲，胸怀世界，千方百计降低耗煤量，取得了显著成绩，今年节约炊事用煤达十二万五千多吨，比去年增加百分之四十一。
    今年节约炊事用煤活动，由于突出了政治，开展得十分广泛和深入。各部队都大力宣传节约炊事用煤的意义，把改灶节煤当做支援国家社会主义建设和培养勤俭节约风尚的大事来抓。广大炊事人员活学活用毛主席著作，树立一心为革命、一切为革命的思想。为革命烧火，为革命节约用煤，已成为炊事人员的行动口号。他们在保证饭菜花样、质量和开水充足的前提下，千方百计降低耗煤量，出现了大批先进单位和先进人物。北京部队某炮兵师，坚持抓节煤先抓思想，推动炊事人员活学活用毛主席著作，今年以来，全师平均每人每天烧煤八点五两。沈阳部队某部三连炊事员张道路活学活用毛主席著作，成功地把锅炉炉灰再烧的经验运用到炊事灶上，辅以其他烧火方法，炊事用煤保持平均每人每日三两四钱。武汉部队某部一营营部炊事班，活学活用毛主席著作，进一步认识到烧火做饭也是为了革命。他们驻在一个煤矿地区，本来可以买到质好价廉的煤，却身在煤海，心怀全国，主动买质量较差的煤烧，并积极改灶，钻研烧火技术，降低耗煤量，达到每人每天五两多的水平。
    在节约煤炭活动中，许多领导干部深入伙房，大抓活思想，和炊事员一起改灶，研究烧火技术。某炮团烧煤几年都是超支，今年团参谋长亲自到烧煤最多的指挥连蹲点，从抓炊事班的思想入手，组织学习毛主席著作，使炊事班的同志认识到，改灶就是要在伙房闹革命。他们在参谋长的带动下，先后改灶十六次，耗煤量由每人每天一斤半下降到七两多。这个连队成功的经验推动了全团的节煤工作。
    今年，各级后勤部门大力普及了先进炉灶和先进烧火技术。全军选定并推广了六种先进炉灶，其中双芯回风灶、马蹄形回风灶和双眼回风灶被群众誉为“三大名牌”。这些灶省煤省电，简便好烧。许多部队还组织了巡回辅导组，到部队传经。总后勤部组织了五名改灶节煤能手，先后到北京、兰州、南京、武汉、成都等部队推广先进节煤经验，对部队改灶节煤工作，是一次很好的推动。各部队在推广先进经验的时候，都坚持先传思想，后传技术；改灶先改思想。遇到问题就学习毛主席著作，从中汲取精神力量。失败不气馁，不改好灶不放手。
    广大炊事人员不仅创造了先进炉灶和烧火技术，还大力找其他省煤门路。如公安部队许多单位，利用工厂炉渣再烧，有些地区部队以稻壳、锯末代煤，也节省了大量的煤炭。
    到目前为止，全军还有一些单位耗煤量超过标准。这些单位正在努力学习先进经验，争取早日把炊事用煤降到规定标准以下。
    十二万五千吨煤可以办多少事？
〖-ZW/正文〗
