〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民的忠诚战士赖传珠同志永垂不朽！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳各界公祭赖传珠同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二千五百多人参加公祭大会 宋任穷同志主祭〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公祭赖传珠同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳二十七日电沈阳各界二千五百多人，今天上午举行公祭大会，追悼全国人民代表大会代表、国防委员会委员、人民解放军沈阳部队第二政治委员赖传珠同志。
    公祭大会由中共中央东北局第一书记、人民解放军沈阳部队第一政治委员宋任穷主祭。王新亭、徐立清、陈锡联、马明方、孙志远、黄欧东、顾卓新、喻屏、强晓初、杨春甫等同志陪祭。
    公祭大会在哀乐声中开始。主祭人宋任穷向赖传珠同志遗象献花圈。全场肃立默哀。
    沈阳部队负责人陈锡联致悼词。他说，赖传珠同志三十八年来，忠于党，忠于人民，忠于革命，立场坚定，英勇战斗，刻苦学习，勤奋工作，为党和人民的事业献出了毕生的精力，建立了卓越的功勋。他的不幸逝世，是我党我军的重大损失。赖传珠同志对党和人民事业的卓越贡献，全党、全国人民和全军将永志不忘。他坚定的无产阶级立场，高贵的革命品质，优良的战斗作风和工作作风，永远是我们学习的榜样。我们要化悲痛为力量，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，继续大力突出政治，坚决执行林彪同志提出的关于一九六六年全军工作的五项原则，加强战备，把我们各项工作做得更深、更细、更扎实，为进一步加强我军革命化、战斗化的建设，为保卫祖国和建设祖国，为反对美帝国主义的侵略，为社会主义和共产主义事业的最后胜利奋斗到底。
    参加公祭的，还有中共中央东北局、沈阳部队、各军种、兵种部队和院校负责人，辽宁省各民主党派负责人等。
    公祭大会结束以后，赖传珠同志的骨灰，在王新亭、徐立清、陈锡联、曾思玉、吴保山、江拥辉、李伯秋、朱士焕等护送下，由专机运往北京。参加公祭的党、政、军领导同志前往机场送灵。
    连日来，赖传珠同志治丧委员会收到了全国各地党政机关和部队发来的唁电和唁信。
    中共中央东北局第二书记欧阳钦，二十四日也在沈阳向赖传珠同志的遗体告别。
〖-ZW/正文〗
