〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新春/段福义/赵清森/崔汝水/张振海/裴安/王惠官/汪吉林/方贻胜谯春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥政爱民简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做毛泽东思想的宣传员
    六四七一部队积极向驻地群众宣传毛泽东思想。自从接到总政治部关于开展拥政爱民月的通知以来，运输连每星期以三个晚上的时间，帮助社员学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，并举办了军民联合讲用会；战防炮连全体团员，买了三十六张毛主席象，并写上三十六副对联“听毛主席的话，跟共产党走”，送到贫下中农家里。有的连队还帮助生产队建立民兵俱乐部，赠送了毛主席著作单行本。     （谯春雨）
    认真学习人民战争思想
    安徽公安总队某团一连，在拥政爱民活动中，首先组织部队认真学习毛主席人民战争、人民军队的思想和林彪同志的文章《人民战争胜利万岁》，干部战士进一步认识到“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”，更加积极地帮助地方搞好民兵训练。最近他们选派一部分思想红、作风好、技术硬的战士，帮助机关、工厂、学校、公社培训民兵骨干。 （汪吉林、方贻胜）
    虚心扎实地向地方学习
    三一五七部队接到总政治部春节前后开展拥政爱民月活动的通知后，立即在政工会上进行了传达和布置，强调这次拥政爱民月活动，一定要把虚心地、扎实地学习地方作为中心内容，要求所属单位，邀请地方同志作报告，编排节目宣扬地方上的好人好事好经验。在这同时，要总结一年来的群众工作，以营为单位组织群众纪律检查。现在各单位已经准备就绪，行动起来。            （王惠官）
    为明年农业丰收出把力
    四六二九部队最近帮助农村公社整地挖坑、浇水、施肥。寒风劲吹，地硬如石，战士们脱掉棉袄，挥舞铁镐，累得满头大汗。休息时，他们给社员读《愚公移山》，讲大寨改天换地的事迹，演出《说唱王杰》等节目，大大鼓舞了社员的干劲。在两天时间里，军民挖坑浇地二百三十一亩，送肥施肥一百三十四车，为争取明年丰收创造了条件。 （赵清森、崔汝水、张振海、裴安）
    给人民群众做好事
    炮兵集团在野营期间积极开展拥政爱民活动。他们以王杰为榜样，做好人好事。训练空隙，许多战士帮助社员干农活；连队文艺骨干，积极帮助农村俱乐部开展活动。部队驻地离城市远，群众理发不方便，各连都在门口写上“义务理发室”五个大字，免费为群众理发。一连共青团员李桂元，利用星期天和课外时间，已为群众理发二百多人次，受到了群众的热烈赞扬。  （郑新春、段福义）
〖-ZW/正文〗
