〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出连部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文永宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮三连连续三年都初评四好，但到总评时都掉下来了。为什么会这样呢？今年九月，领导上叫我到三连抓活思想，总结一下这个连创四好的经验教训。下到连队以后，我就忙着座谈、访问，然后就蹲在连部做起文章来。开头写写事情的过程，还有点顺手，等写到经验教训时，就卡住了，蹲在小屋子里把脑袋逼疼了，也写不出来。左思右想，才认识到自己工作脱离了实际，把写总结与参加连队工作对立起来，错误地认为，总结还写不出来，哪有功夫参加连队工作；两耳不闻“门外事”，对连队工作了解不多。以后，我就改变了作法，决定结合连队四好月检查来总结这个问题。在这一段时间内，我和大家同吃同住同工作。检查时，连里从班务会到支委会、军人大会展开热烈讨论。大家谈思想，论经验，群策群力，进一步明确了在创四好中所以“三上三下”，根本的经验是：能否树立为革命、为打仗创四好的思想。在这一思想指导下，连里又进一步进行形势教育和老战士超期服役教育，组织老战士专题讨论，摆思想；还召集党、团小组长研究加强连队基本建设的经验等等。这样一来，连队工作比过去有了很大进步，我了解的材料充实了，问题也抓准了。连队同志还说机关给他们解决了大问题。
〖-ZW/正文〗
