〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛悼赖传珠同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾思玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的赖传珠同志同我们永别了。他的不幸逝世，是我党我军的重大损失，更是我们沈阳部队的重大损失，我们感到万分悲痛！
    赖传珠同志是我党的优秀党员，是中国人民的忠诚战士，是毛主席的好学生，是我们沈阳部队的一位好领导，也是我的一位好战友。我和他认识很早，远在第二次国内革命战争时期，我们都在红一军团二师部队里工作，在共同战斗中建立了深厚的阶级感情，结成了亲密的战友。后来，由于工作需要，我们分开了好多年，但是，他那高贵的品质和优良的作风，使我一直不能忘怀。一九五九年，赖传珠同志调来沈阳部队工作，我又在他的领导下工作了六年。在长期相处中，我深深感到，他无限热爱毛主席，无限热爱革命事业，一贯忠于毛泽东思想。他十七岁就参加了革命，不管是在艰苦的战争年代，还是在社会主义革命和社会主义建设时期；不管是在革命危急关头，还是在革命胜利发展的时候，他都始终不渝地、坚定地高举毛泽东思想伟大红旗，同各种错误路线和错误思想进行坚决斗争。他忠心耿耿、勤勤恳恳地为党工作，三十八年如一日，为中国人民的革命事业，为我党我军的建设，贡献了毕生的精力。
    在红军时期，赖传珠同志三任模范红五团政治委员，对这支部队的建设，特别是政治思想的建设，花费了不少心血，做出了卓越的贡献。这个部队，在战斗上英勇顽强，敢于死打硬拼，不怕牺牲；在工作上富于突击精神，朝气勃勃，雷厉风行，力求上进，不甘落后。这些都和赖传珠同志分不开的。赖传珠同志战斗作风很好，一贯英勇顽强，曾经多次负伤。他经常亲临火线做鼓动工作，哪里有困难，就到哪里去，哪里最难打，哪里就有他。他指挥灵活，善于根据上级指示和情况，认真运用和贯彻毛主席军事思想和林彪同志的战术原则。他能文能武，不愧为优秀的指挥员和政治工作人员。
    他在沈阳部队工作的六年中，给我留下最深刻的印象是：他对毛泽东思想怀着深厚的阶级感情，一贯勤奋学习毛主席著作。他对毛主席从古田会议到现在，各个历史时期所作过的重要指示，甚至主席说的话，都记得清清楚楚。他对党中央、毛主席、军委、林彪同志的指示，执行得很坚决，跟得很紧。不管什么时候，一接到指示，都是闻风而动，立即组织部队贯彻执行，一抓到底，抓住不放。他经常对我们说，对党中央、毛主席、军委、林彪同志的指示，在思想上不能有丝毫犹豫，在执行上不能有半点马虎，一个要抓“狠”字，一个要抓“用”字。狠，就是要拿出最大的革命干劲，拼死拼活地去做；用，就是要一丝不苟地，在行动上体现出来。
    赖传珠同志有高度的革命事业心，工作一贯雷厉风行，朝气勃勃。一件事情没有做完，没有做好，就吃不下饭，睡不好觉。他那种不知疲倦、忘我工作的精神，使人非常感动。长期以来，他的身体不好，我们经常劝他休息，他总是说，人上了年纪，哪能一点病都没有，只要有一口气，活着一天，就应该为党为人民多做一些工作。他还常说，我们这些老同志，应该交好班，给接班人做出好样子来。在这次病重卧床不起的时候，还几次把我们找去商谈问题，布置工作，垂危时，还念念不忘党的事业，念念不忘部队工作。
    赖传珠同志是沈阳部队党委书记，是我们的“好班长”，他的民主作风很好，遇事总是和大家商量，倾听大家的意见。他对我们很放手，我们工作上有了差错，他能出来承担责任。他同陈锡联同志合作得很好，共同领导和团结大家一起工作，使我们感到心情非常舒畅。赖传珠同志原则性很强，对一切违反党的利益的行为和不良倾向，不管是哪个单位，不论是哪一个人，敢于批评，敢于斗争。他常说，对待原则问题，决不能让步，要铁面无私。他就是这样赤胆忠心地对待同志，对待党的事业。
    赖传珠同志虽然与世长辞了，但是，他忠于党、忠于毛泽东思想的革命精神和优秀品质，永远鼓舞着我们前进。我们要化悲痛为力量，在党中央、毛主席、军委、林彪同志的领导下，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，突出政治，坚持四个第一，坚决贯彻执行林彪同志指示的五项原则，同心协力，把我们沈阳部队的各项工作做得好上加好，圆满完成党和上级交给我们的一切任务。
    安息吧！敬爱的赖传珠同志。RW：悼念赖传珠同志
〖-ZW/正文〗
