〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习某团抓活思想的“怎么办” 总结自己抓活思想的“怎么办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳初/忠全/南喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮团从思想作风上对照检查，找出在深入实际和为连队服务思想上的差距，深入基层，大抓活思想，连队许多长期存在的“老大难”问题开始得到解决。
    本报讯 某部炮团政治处，最近一面推广广州部队某团抓活思想六十多个“怎么办”的先进经验，一面检查自己深入基层、深入实际的差距，并且开始着手总结自己的“怎么办”。
    这个团政治处也是个先进单位，领导上曾经宣扬过他们为连队服务的思想和事迹，有的同志觉得自己的工作做得也“差不多了”。是不是差不多了？这次学习，他们就从解决这个认识开始。他们首先学习广州部队某团政治处深入实际的思想作风。大家谈到，六十多个“怎么办”好，好在哪里呢？好在他们真正从连队实际出发，为连队解决问题。这些“怎么办”，都是中央、军委方针原则在连队落实中遇到的活思想，解决办法也是上下结合，从群众中总结出来的。大家再对照自己，过去也总结了一些经验，但是一般化、不解决问题的居多。为什么会这样？有的同志说：“做工作，拿起笔来，首先考虑的是在领导那里通得过通不过，很少考虑连队行得通行不通。”有时总结的经验，也很具体，但又往往停留在就事论事上，没有飞跃，没有提高，抓这丢那，结果，连队的一些“老大难”问题一直得不到解决。这样一学习，一对照，大家才深深感到不是“差不多”，而是差得多。要真正做到象广州部队某团政治处那样，还必须从三点上下功夫：一是学习毛主席著作，改造思想，老老实实地为连队服务；二是要艰苦勤奋，要舍得深入实际，用脑子研究问题；三是要虚心和善于向群众学习。学到了这些，才能真正帮助连队抓好活思想，总结出抓活思想的好经验。
    他们还在实际工作中，推广这些“怎么办”。四好总评之后，有的连队一些没有评上五好的战士思想有了波动。针对这个问题，他们学习了某团的“怎么办”，根据自己的情况去抓活思想。连的干部说：某团政治处的“怎么办”，真是给我们送来了“雪中炭”。
    在学习运用某团的“怎么办”的同时，他们还在上级工作组的帮助下，机关干部、连队干部一起，总结了自己的“怎么办”。其中有“怎样正确对待爱提意见的战士”，“一帮一、一对红的对子搞得不好怎么办”，“对调动工作有意见的战士怎么办”，“战备思想时紧时松怎么办”，等等。为了提高这些“怎么办”的质量，他们还组织了一百多名老战士来研究和鉴定这些经验。这样，学先进经验和总结自己的经验完全结合在一起了。抓活思想的工作活跃起来了，连队许多长期存在的“老大难”问题开始得到解决。       （柳初、忠全、南喜）
〖-ZW/正文〗
