〖ZQ/总期〗2962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚各地市场一片混乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗物价飞涨 黑市活跃 人心惶惶〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 雅加达消息：印度尼西亚政府最近采取了发行新货币和要人民“捐献”旧币的百分之十等措施以后，各地市场上出现无货出售、物价飞涨、黑市活跃等现象，到处人心惶惶。
    据雅加达《希望之光报》二十三日报道：“在商业中心，不论是大商店，还是零售商，特别是奢侈品和日用品商店，这几天来，门市都显得非常冷落。出现这种现象，并不是没有顾客，而是商店内没有货。”报道说，想在市场上买东西难了，“现在顾客不能不到黑市上去买，那里的商品倒不少。……价格可高多了。”
    除了首都雅加达以外，印度尼西亚各地的大城市如巨港、万隆、井里汶、三宝垄、泗水、马辰、棉兰，在新币发行后也出现了一片恐慌混乱现象。
    安塔拉通讯社发自马辰的消息指出，抢购现象和商人们听说旧币换新币时要交百分之十的“革命的捐款”，是物价上涨的原因。
    但是，《武装部队报》十六日报道说，第三副总理哈鲁尔・萨勒十五日在新闻记者面前大骂：“那些抬高物价的商人似乎认为这个命令完全是错误的。真是他妈的！”
    据安塔拉通讯社二十二日报道，在万隆，已经有十九名商人被捕，有四个仓库的大米被没收。西爪哇第八警察军区司令部副警察长尤苏因扬言，有必要采取“激烈的措施”来对付“经济犯”，例如枪毙他们。
    反共的《伊斯兰之声报》十九日乘机胡说什么印度尼西亚共产党利用“经济游击战”“进行骚扰”，这样来竭力煽动反共情绪。
〖-ZW/正文〗
