〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库坚持用科技知识武装官兵头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批智能型保障人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿长/张先锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王寿长、张先锋报道：一批智能型保障人才的崛起，使济南军区某油料仓库的整体保障水平和应付突发事件的能力有了显著提高，先后多次出色完成上级赋予的各种保障任务。近日，该库被济南军区有关部门评为“后方油料保障先进基层单位”。
    这个仓库联系部队实际，制定了人才队伍的培训计划，确立了建立一支专业配置合理，技术性能强，有较高科研、技术革新能力的技术骨干队伍的目标。他们从仓库精选骨干，编成司泵、通信、运输、计量等几个专业小组，与驻地高校联合，通过办班、代培等形式向他们传授专业科技知识。此外，他们还把具有一定专业技术特长的年轻干部组成一个科技攻关小组，除在经费、实验室、计算机、车辆等方面给予大力保障外，还定期派他们到国内一些对口的技术研究所参观学习，开阔视野。有了懂科技的人才，仓库开始在老设备上挖掘潜力。油料野战运输和收发系统效率不高，业务处工程师曹兴云带领科技攻关小组成员通过上百次筛选，成功地把光纤“嫁接”到油料输送系统，解决了这一难题。过去，油料数据进行人工统计，既费时费工，又不安全，不精确。科技攻关小组在老设备上安装一种电子传感器，把数据通过传感器引入计算机，不仅弥补了老设备的缺陷，提高了技术性能，而且把油料数据管理纳入自动化的行列。自1996年以来，该库以科技攻关小组牵头研制了20多项科技成果，其中6项获军队科技进步奖。现在，这些科技成果已全部转化成了战斗力和保障力，油料的收发和快速输送能力比过去提高了近10倍。
〖-ZW/正文〗
