〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枝枝叶叶总是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某所党委抓干部队伍建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓曹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于出国学习
    导弹维修站技术员周金刚要赴某国学习某型战术导弹的消息，在军械弹药修理所激起了千层浪。大家的议论摆到了常委会的桌面上。个别党委委员也心存疑虑。所长唐海明语重心长地说：“我所担负着全区的武器弹药、光学仪器和导弹维修任务，装备的更新换代不等人。这种型号的战术导弹不久也要装配到部队，其高科技含量之高又非一般常规兵器所比拟，不去全面、系统地学，以后怎么办？”党委书记、政委李宪生接过话匣子：“目光不能短浅！周金刚出国学成归来，可以带动一大片。经费紧张，我们可以想办法，就从公杂费中挤出一部分用于函授费用，大家看看，如何？”其实，这“一班人”个个心中有一本明白账――为打赢高技术条件下局部战争，提高所里对装备的保障能力，加强对高科技知识学习的力度，迫在眉睫！
    1997年1月，周金刚赴某国进行学习，为期半年。他不负众望，以优异的成绩获得该国国防部签发的毕业证书。年底，他协助某部接装和中转某型导弹并到某部参予保障装配，任务完成得顺利圆满，得到了总部和上级业务部门的表扬。
    关于妻子孩子
    谁家没有一本难念的经呢！
    弹药修理试验站化验室主任胡金国有一对人见人爱的双胞胎女儿，乖巧懂事的女儿让他欢喜让他忧。他单位远在郊区，双休日才回市里的家，逢上值班或下部队巡修，个把月不回家是常有的事。妻子随军的户口还未办完，而眼见两个孩子又到了上学的年龄。市里有所中心小学倒是同意接纳这两个孩子，可按规定所缴的借读费对胡金国而言，是个不小的数目，更何况他得出双份。组织上得知他的困难后，政委李宪生几次打电话到学校找校长，最后双方达成协议：免掉一个孩子的借读费，在此基础上再减一半的借读费。开学那天，两个孩子与同龄的孩子一样，高高兴兴地背着书包，走进了课堂！
    年初，胡金国的随军报告被批复下来了。政治处的干事跑民政局，跑派出所，为胡金国妻子的落户忙里忙外。户口落下，借读费也就免了，可工作安置问题又遇到困难，所领导又三番五次与地方有关部门联系。组织上的关心和照顾，使胡金国干工作的劲头倍增。他说，工作干不好，愧对领导。他所在的化验室已连续3年被评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
