〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美秘密从格鲁吉亚转移核材料
    美国国务卿奥尔布赖特21日透露，美国正秘密帮助格鲁吉亚将一批浓缩铀和使用过的核燃料转移到别的国家。
    奥尔布赖特在国务院举行的一次活动上回答记者提问时说，美国十分担心这批核材料落入“坏人手里”，因此正与其它国家合作，采取合适步骤，以确保其安全。但她拒绝透露更多细节。
    据美国《纽约时报》当天报道，这批核材料包括约4000克浓缩铀和800克使用过的核燃料，都是前苏联解体时留下的。
    ★保称能解决计算机“千年问题”
    保加利亚各大报纸21日均在显要位置报道说，保计算机专家称已找到解决计算机“千年问题”的方法。
    据报道，保加利亚科学院计算机病毒研究实验室主任尼科洛夫20日在接受保通社采访时说，使用他们找到的办法，现今世界上的每台计算机只需花费500美元就可以安然进入二十一世纪，而不受“千年问题”的困扰。目前他们对此方法的内容保密。
    ★阿尔巴尼亚荷兰加强军队合作
    阿尔巴尼亚国防部长布罗卡伊21日在地拉那同来访的荷兰国防大臣福尔胡弗签署了1998年两国军队合作协定。
    据报道，根据上述协定，阿尔巴尼亚将派各级参谋人员到荷兰进修，双方军队还将共同举行各种活动。
    福尔胡弗在同布罗卡伊举行的会谈中肯定了两国和两军之间的关系与合作。他说，两国在和平伙伴关系范围内和双边关系中存在着加强合作的可能性。布罗卡伊积极评价了荷兰对阿尔巴尼亚的援助。他表示，阿认为与荷兰的关系具有特殊价值。
    ★阿盟将签署阿拉伯反恐怖协议
    阿拉伯国家联盟（阿盟）内政和司法部长特别理事会会议22日在阿盟总部举行。会议期间，与会各方将共同签署一项统一的阿拉伯反恐怖协议。
    阿盟内政和司法部长特别理事会名誉主席、沙特内政大臣纳伊夫在开幕式上致辞强调，这项协议将是阿拉伯国家在打击恐怖主义方面出台的第一个协议，它将有助于签约国安全机构更有效地打击恐怖主义犯罪，遏制恐怖行动对阿拉伯国家的危害。协议的内容包括，签约国将保证不向恐怖主义提供财政或武器援助，不参与组织任何形式的恐怖主义活动，不把其领土作为恐怖主义分子的行动基地等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
