〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞军训看升旗及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦/体坛时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛时评
    搞军训看升旗及其它
    ●范江怀
    从去年始，国字号的运动队到天安门广场看升国旗渐渐多起来，把整个队伍拉到部队搞军训的也不少。看升国旗比较早的是汪嘉伟和他带领的国家男排，后来乒乓球队、羽毛球队也相继效仿。到部队进行军训在冬训时一度比较火，田径队、乒乓球队都把军训作为冬训的一项重要内容。最近，国家男篮新任主教练王非一上任，就把队伍拉到部队进行军训。
    看升旗也好，搞军训也罢，显然不是凑热闹，制造新闻。他们此举的目的很明确，是要对队员们进行爱国主义教育，增强运动员的组织纪律观念，以及责任感和荣誉感。
    自我们的一些球队走向市场，一些队员口袋里有了一点钱后，就不太好管理了。国家田径队、男排、乒乓球队一段时间相继对一些违纪球员作出公开处理，就说明了这一点。毋庸置疑，随着运动员口袋里的钱增多后，我们的思想修养、职业道德等方面教育工作一时还没有跟上，以致出现了一些地方球队的球员怕苦怕累嫌国家队拿钱少而不愿进国家队的“咄咄怪事”。
    是不是走向市场，有了经济杠杆之后，我们就不需要思想政治工作了呢？显然不是，前段时间到一个球队采访，领队对我说，在计划经济的年代，一个队员发几百块钱的奖金就高兴得不得了，可现在奖金数增加了数十倍甚至上百倍，球队却越来越不好管理了。我们现在当然不能退回到计划经济的年代，而是要尽快摸索出一套适应市场经济管理运动队的路子来。我们的思想政治工作不仅需要，而且要加强，要有适应新形势的内容。
    我们应该赞赏那些看升旗、抓军训的运动队，但我们也应清醒地认识到，此举对于运动队思想建设、道德修养的系统工程来说，也还是权宜之计。我们迫切需要的是，找到一个新时期管理运动队的办法和制度。
〖-ZW/正文〗
