〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家男篮军营当兵十日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍东宾/李永龙/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运动员素质/军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮在第19届亚洲锦标赛中痛失冠军，能否在今后的国际比赛中重振雄风，已为各界所关注。为了备战今年6月的国际邀请赛、7月的世界友好运动会、8月的亚洲职业联赛和今年12月的第十三届亚运会，新组建的国家男篮，把军营作为组建后集训的第一堂课。运动员在报到第二天――4月11日，便在匡鲁彬领队和王非主教练的带领下，来到驻山海关某部军营，进行为期10天的全封闭军事训练。
    着军装更感担子重
    到军营，运动员们最高兴的是军装发放的时候。迷彩服是3540工厂专门为运动员特制的，14日晚才赶制出来送到军营。平时穿惯了运动服的队员们一拥而上，立即穿到身上，像时装模特一样在屋里走来走去。原来，14位运动员来自七八个俱乐部，穿着十多种服装。一穿上军装，立即形成了一个整体，精气神又平添了几分。当他们迈着整齐的步伐、唱着刚学会的军歌走向饭堂时，真叫人看不出是一群新兵还是老兵。
    已是一个老兵的主教练王非对大家说：穿上军装，我们再也不分上海、辽宁或八一了，是一个战斗集体，要代表中国为荣誉而战整内务难煞众明星
    军营第一课是整内务。男篮抵达军营的当天，军训班长便带领队员们参观了战士们的宿舍，那整齐的内务令这些球场英雄们直咂舌：被子叠得有棱有角，牙刷、毛巾整齐划一，……这些驰骋在篮球场上的男儿，遇到被子却无奈了，叠来叠去还是个面包型。巴特尔睡在下床，每次整理床铺，尽管猫着腰，头总要磕碰上铺。鞠维松感慨道，干这个开始真有些不习惯，可它能磨练人的性格，让你细致、严谨，和打球一样，有序而不乱。经过几天的练习，聪明的运动员们终于把“面包”叠成了“豆腐块”。十几个人同住一室，宿舍如同战士们的一样整整齐齐。谈感受难忘军营情
    十天的军训是短暂的，但在男篮运动员的脑海中却留下深深的烙印。阿的江说，我参加过几次军训了，但真正在军营过普通一兵生活，这还是第一次；战士们的顽强意志、高尚品德深深教育着我。胡卫东说军营十天我感受最深的是，部队是一个团结的集体，团结才出战斗力，球队也是如此，每一个球员，不管名气有多大，只有置身于球队之中，才能有好成绩。年龄还不满18岁的姚明，射击课15发子弹一发未中，肩却被后坐力撞肿了。他说，军营十日让我受益终生，实践告诉我一个道理，战士的价值在战场，球员的价值在球场，但没有过硬的作风和本领一钱不值。
    篮坛明星的军营生活仅仅十天，说起话来就多多少少带点兵味了。中国男篮领队匡鲁彬和主教练王非异口同声地说，军训使我们得到很多，关键是打下了一个好的基础。这是中国男篮组建后第一堂扎扎实实的综合训练课。可以相信，男篮健儿们将努力训练，以优异的成绩报答亿万观众，告慰时时关注他们的军营。
    军训课有苦更有乐
    军训，要学政治，学文化，更多的是在训练场上摸爬滚打。学站相一站就是个把小时。阿的江脚上有伤，一直坚持到最后，大个子姚明和巴特尔重心高，走起正步如企鹅般摇摆不稳，他认真踩着班长的口令练，终于走出了个接近要求的步伐。
    十天军训，运动员一天也没有休息。苦累中也有不少趣事。巴特尔的体重足有110公斤，平时坐椅子都很注意。一天训练队列，大家手提小马扎来到训练场。当班长下达坐下的口令后，巴特尔一不留神，把自己的马扎“咔吧”一下坐散了。队员们看着倒在地上的巴特尔哈哈大笑。后来，只好给他换个铁制马扎。张劲松在明星赛三分投篮比赛中夺得第一名，军训中练投弹却不行了，距离仅40米枚枚落在圈外。张劲松感慨地说，投弹同投篮根本不是一回事，干啥不练都不行。打靶时14个运动员只有三个及格，其他全不理想。唯一的例外是王非得了优秀。
    军训中有一项徒步30公里拉练，领队、教练和运动员全部参加。大家轮流背行军锅、调料筒，足有15多公斤重，一些队员背起来一走就是四五公里。吴乃群由于脚部有伤，走平路还可以，爬山就费劲了，在队友的帮助下，他坚持爬到最高点。全体队员以提前2小时的成绩，完成了最艰难的拉练。主教练王非看着走过的山路十分感慨：没想到队员们一下子能走这么远的路，更没想到能提前返回军营。看来队员们的潜力还很大，吃苦精神还真强。
    国家男篮在进行队列训练。
    整内务叠被子是“必修课”。
    投弹和投篮一样有学问。
    李永龙、鲍东宾摄
〖-ZW/正文〗
