〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见葡萄牙总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿努力发展中葡长期友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，明年澳门将回归中国，总理先生此时来访具有重要意义，相信访问将进一步推动中葡友好关系并加强双方在澳门过渡期最后阶段的合作。
    江泽民说，中葡建交19年来，两国在政治、经济、文化、军事和科技等各个领域的友好合作关系都有很大发展，对此我们感到高兴。中国重视与葡萄牙的关系，愿在相互尊重和平等互利的基础上努力发展与葡萄牙的长期友好合作关系。
    古特雷斯说：葡中政治关系良好，经贸合作也是有成果的。这次我先访问了中国的重庆和上海，中国的发展给我留下了深刻的印象。葡萄牙企业家看好中国的市场，葡中合作是很有潜力的。昨天，我与朱F基总理进行了很好的会谈。我对此次访问的成果感到满意。
    江泽民说，在澳门问题上，只要双方着眼于大局，都以澳门的长期稳定发展为重，以合作的精神协商解决澳门过渡期的有关问题，澳门的平稳过渡和政权的顺利交接就一定会解决得更好。
    江泽民说，本月初在伦敦举行了亚欧会议和中欧领导人会晤，加强亚欧两大洲和中欧之间的合作对世界的和平与发展有重要意义。中国和欧盟都是世界舞台上的重要力量，我们重视发展同欧盟及其成员国长期稳定的互利合作关系，相信在双方的共同努力下，中国同欧盟的关系将会得到进一步的发展。
    古特雷斯表示，在当今世界经济全球化、政治多极化发展的情况下，欧盟与中国关系的发展是极其重要的因素。
    出席会见的有：九三学社中央副主席洪绂曾、外交部长唐家璇、中国驻葡萄牙大使韦东、外交部副部长王英凡、国务院港澳办副主任陈滋英、新华社澳门分社社长王启人；葡萄牙外交部长伽马、澳门总督韦奇立、葡萄牙驻华大使卡塔里诺等。
〖-ZW/正文〗
