〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国教育工会五大召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行出席并会见师德标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向东/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月22日电（人民日报记者王向东、新华社记者尹鸿祝）中国教育工会第五次全国代表大会今天在京举行。中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行出席会议，并会见了10名全国师德标兵。
    中国教育工会现有会员1170万，是我国最大的产业工会之一，也是我国教育工作者最广泛的群众组织。来自全国各地的300名代表和59名特邀代表参加了这次大会。大会将确定今后五年各级教育工会的工作任务，选举产生新一届全国委员会。
    教育部部长陈至立指出，在纪念邓小平同志在第一次全国教育工作会议上的重要讲话发表20周年的今天，中国教育工会第五次全国代表大会的召开具有特别的意义。她强调，在机构改革工作中，教育工会工作只能加强，不能削弱。
    大会还表彰了10名全国师德标兵和22名全国师德先进个人。全国师德标兵是田沛发、刘让贤、黄静华、魏书生、韩晓悟、李红兰、孜来・吾甫尔、孙维刚、王树国、王舫。
〖-ZW/正文〗
