〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励干部基层建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团规定：团机关的副营职位置必须从一线连队优秀主官中产生〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防团规定：团机关的副营职位置必须从一线连队优秀主官中产生
    本报讯孙炳文报道：内蒙古军区边防某团党委从实际出发，注意干部使用的导向作用，较好地走开了机关与基层干部交流的路子，解决了机关干部不愿下基层任职、基层干部想调往机关的问题，促进了基层建设。
    过去，这个团由于干部使用方法欠妥，干部的工作积极性调动不起来，甘愿平庸，等、靠、熬的思想严重，导致基层主官难选，机关干部与基层干部难交流，干部队伍老化，能力弱、素质低。
    为改变这种状况，团党委规定：连队干部不再平职调到机关任职，除机关业务性强的股长，全团的副营职位置，必须从先进连队的连长、指导员中产生。
    这一激励机制运行两年来，先后有9名连队主官被提拔使用，机关干部纷纷要求下连队任职锻炼，立志在基层建功立业。全团上下确立了谁安心基层干事业，谁在本职岗位上政绩突出谁就有机会受到组织重用的用人导向。先后涌现出被内蒙古军区表彰的先进个人张侠、在基层平凡岗位上做出突出贡献的一等功荣立者涂建国等先进典型。
〖-ZW/正文〗
