〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大道理・小道理・“歪歪理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/讲道理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大道理・小道理・“歪歪理”
    ●向贤彪
    大道理、小道理、“歪歪理”，本来是有各自内涵的不同概念，相互之间有严格的界限。但有些人却有意无意地混淆其界限，降低了讲大道理――思想政治工作的格调。新形势下加强和改进部队思想政治工作，在这方面很有必要加以澄清，切实做到理直气壮地讲好大道理，入情入理地讲好小道理，旗帜鲜明地批驳“歪歪理”，高扬思想政治工作的“主旋律”。
    大道理，是揭示社会发展规律、规范人们基本行为准则的正确思想、科学信仰、革命理论等。在一定意义上说，大道理是我们工作的指南、行动的向导，是科学的世界观和方法论。比如，党中央的路线、方针、政策，国家的法律、法令、法规，是我们办事的原则和依据；识大体，顾大局，正确处理国家、集体、个人三者之间的关系；讲学习、讲政治、讲正气，全心全意为人民服务，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀，时刻保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，等等。大道理所揭示的是事物的本质和规律，所规范的是革命和建设所应遵循的辩证法以及做人处世的基本准则。所以，只有坚信大道理，坚持用大道理武装我们的头脑，才会自觉地按照社会发展规律的要求，顺历史潮流而动，才会把自己的命运、日常工作和祖国人民的利益结合在一起，从而找到自己在社会生活中的恰当位置，正确把握人生之舵。
    小道理，是与大道理相比较而言的，一般是形容与个体的切身利益密切相关的具体原则和规则。它更多地面向局部和个体，关注于眼前利益和暂时利益。大道理和小道理是辩证统一的，大道理管着小道理。但现实生活中，有些人又把小道理的作用看得过头了，错误地认为只有讲小道理才“实在”。其实，许多事实证明，如果用讲小道理代替讲大道理，久而久之，必然目光短浅，遇事拘泥于局部和眼前利益，会导致从个人和小集团的利益出发，做出种种违犯政策、规定的事情，甚至走上犯错误的道路。
    “歪歪理”，则是对大道理的曲解，是把小道理强调到不适当位置的结果，是认识走入误区、陷入庸俗化的一种表现。它的特点是“抓住一点，不计其余”，把问题推向极端，看起来有一定道理，实则似是而非，与真理相距遥远。比如，我们提倡社会理想和个人理想的统一，“歪歪理”则把个人理想推向极端，说什么“理想，理想，有利就想；前途，前途，有钱就图”；我们提倡正常的、健康的同志间关系，“歪歪理”则信奉钱权交易，认为“三个公章不如一个老乡”，等等。
    江泽民同志指出：“共产党人是历史唯物论者，我们从来不否认社会成员有个人的利益、个人的抱负和追求。但个人利益必须服从国家利益、局部利益必须服从整体利益、眼前利益必须服从长远利益，使个人的理想、抱负和追求符合社会主义道德规范。”这是我们正确理解大道理与小道理相互关系的一把钥匙，也是我们批驳“歪歪理”的锐利思想武器。在市场经济条件下大力加强军队思想政治建设，抵制各种消极影响，必须增强广大官兵的拒腐防变能力。而要做到这一点，首先要坚持思想政治工作的高格调，理直气壮地讲好大道理，让大道理入耳入脑，成为广大官兵立身做人、干好工作的行为准则。要在坚持大道理的前提下，兼顾小道理，结合大道理讲好小道理，使广大官兵正确对待改革中的利益关系调整，正确对待和处理局部与全局、眼前利益与长远利益、个人利益与整体利益的关系，同时，要尽可能地解决好官兵面临的实际困难问题，创造拴心留人的良好环境。还要旗帜鲜明地批驳“歪歪理”。以大道理作为锐利武器，对妨碍思想政治工作原则性、战斗性，混淆是非界限、造成人们思想混乱的形形色色的“歪歪理”，要抓住不放，给予充分的说理、严厉的批驳，以辨明正误，澄清是非，给广大官兵以明确的导向，引导大家树立正确的世界观、人生观、价值观。
〖-ZW/正文〗
