〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上天难欺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/艰苦奋斗/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回来查阅有关史料，才知道这是五代十国时，后蜀的第二代皇帝孟昶的名篇《令箴》。孟昶在历史上虽非得道明君，也绝非庸碌无能之辈。他的那篇《令箴》就是一付反腐倡廉的清醒剂。全文96个字，写得字字珠玑：
    “朕念亦子，旰食宵衣。言之令长，抚养惠绥。政砘三祀，道在七丝。驱鸡为理，当犊为规。宽猛得所，风俗可移。无令侵削，无使疮痍。下民易诓，上天难欺。赋舆是切，军国是资。朕之赏罚，固不逾时。尔俸尔禄，民膏民脂。为民父母，莫不仁慈。勉尔为戒，体朕深思。”
    这篇文字，孟昶当时即颁发到各级地方政衙。“各令刊刻坐隅，谓之颁《令箴》”。宋太宗赵光义君临天下，曾专门请书法家黄庭坚手书“尔俸尔禄，民膏民脂。下民易诓，上天难欺”16个大字，“命县长吏刻铭座右”。从宋太宗到南宋高宗，一直延续下来。元代吴人徐元瑞编写《吏学指学》、《令箴》被全文收录。明清两代的官吏也多有效法的。周至县的那节残碑，当是当年的遗物。
    平心而论，这个《令箴》尤其那16字诀，确实是至理名言。时至今日，仍能给我们很多警示和教益。
    但是，令人遗憾的是，那个孟昶却是个满口里仁义道德，一肚子男盗女娼的货色。据欧阳修《新五代史》记载，“昶幸晋、汉之际，中国多故，而险据一方，君臣多为奢侈以自娱。至于溺器，皆以七宝装之”。宋史记载：宋太祖赵匡胤见到孟昶的宝装溺器，捧而碎之，曰：“汝以七宝饰此，当以何器贮食？所为如此，不亡何待？”以后，元末朱元璋灭陈友谅，见陈友谅所用之镂金床，立即斥曰：“此与孟昶七宝滋器何异？”这一声断喝，也令人惊心动魄！
    当年叱咤风云的农民英雄洪秀全也有类似的经历。他在金田村揭竿起义时，也崇尚俭朴，决心“手握乾坤杀伐权，斩邪当正解民悬”。但是一旦打下南京，他就费尽心机营建安乐窝。他自己亲自督工，拆除上万户民房，动用数万名劳力，大兴土木。洪秀全的天王府称“天朝”，“城周围十余里，墙高数丈，内外两重”，“雕琢精巧，金碧辉煌”，“五彩缤纷，侈丽无匹”，犹如琼楼玉宇，玉雕粉妆。洪秀全拥有88个后妃、1000多个宫女，吃饭用30多厘米长金筷，24只金碗，浴桶、便器也都是金子做成。如此奢华，焉有不败之理。
    历鉴前贤古今事，成由勤俭败由奢。我们反腐败，提倡清正廉洁，勤政爱民，也要强调听其言，观其行，也要强调动真格的。要是几十份红头文件管不住一张嘴，要是自己得了病却叫别人吃药这种怪现状还能继续下去，那可真是无药可治了。
    江泽民总书记多次告诫我们，要大力提倡艰苦奋斗关心群众的好作风，坚决刹住奢靡之风。这奢靡之风就是腐败，它能毁掉我们党，毁掉我们军队，毁掉我们国家，断送我们的社会主义现代化事业。危害之烈，莫之为甚。每个领导干部都应该牢牢记住这条真理：“尔俸尔禄，民膏民脂。下民易诓（其实是不可诓的！），上天难欺！”如果能如此，那真是国家幸甚，社稷幸甚了！
〖-ZW/正文〗
