〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永升/丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李永升丛亚平
    出国
    1994年，王涛也“洋”了一把。东风汽车公司有4个品种的汽车散件出口到哥斯达黎加，由那里的厂商组装。公司派王涛去做技术指导。
    西服穿起来，领带打起来，皮鞋亮起来。可是，他仍然把那身“蓝精灵”的工作服塞到旅行包里，工作时穿上它，心里更踏实些。
    这是王涛第一次出国，时差催人眠，但他一下飞机，就振奋精神，扑向了工作。
    这批汽车是按国外代理商的要求装配的，与国内的产品有许多不同之处。调整中，王涛发现汽车的方向盘特别沉，要两手用力才扳得动。仔细检查，是油泵不起作用，转向机没有助力，按公司电传过来的分析指导法检查调整，毛病依然如故。拆开油管细查，也没有发现任何堵塞的迹象。
    代理商这时提出要试行一段路程看看。王涛没办法拒绝，硬着头皮开动了车子。代理商随乘了一段后说：再加速试试。王涛以权威性的口气道：等调整完了怎么提速都行，眼下要磨合磨合。他转而岔开话题，和人家谈起了车窗外的风景。
    回到工作场地之后，代理商一走，同伴说王工方才简直成了外交家。王涛却笑不出来。他焦急万分，说：“丢人丢到国外来了！无论如何不能让东风的产品在国外出丑！”王涛吃不香，睡不着，嘴上起了一圈大泡。他仔细琢磨，认为问题还是出在油泵上。他反复看，反复想，油泵上的“P”字突然引起了他的警觉。会不会是油泵装反了？拆开来一看，果然就是，把出口和进口装颠倒了，表面上难以察觉。找准了故障原因，问题迎刃而解。顿时，王涛的眼泪止不住地直往下流，自己调整的产品终于没有给中国丢脸！
    第二天外商开动车子打方向盘时，轻松自如。东风的产品和技术赢得了客户的高度赞扬。
    “辞官”
    王涛“辞官”的事一直被公司上下传颂，许多干部和工人谈起此事都表达出由衷的钦佩。1992年初，王涛当时已经担任了工段长。东风公司总经理马跃说，“工段长一职，对于一个工人来说是走上管理岗位的关键一环。”公司当时生产的八吨平头汽车非常畅销，生产任务一再追加，给汽车调整工作带来了很大的压力。王涛看到那一排排积压在调整环节的汽车，如热锅上的蚂蚁。他想，现在调整人手缺，熟手又不多，自己回去干调整，能发挥更大的作用，帮助企业消除中梗阻。反复想了几天后，他向领导提出辞去工段长一职，回到装配厂去当调整工。车间主任愣住了，极力劝他留任，然而王涛一再坚持，领导最终答应了他的要求。
    从工段长到调整工，每月收入减少40元，一年下来少了一个月的基本工资，而且工作更累，对于已经不年轻并拖着一条病腿和一个病妻子的王涛，就更有一份艰难。问起王涛为何作出这样的选择，王涛没有任何豪言壮语，只是淡淡地说：“我打心眼里喜欢干调整工，经常和各种各样的新车型打交道，每天接触到许多新故障、新问题，学到许多新东西。几天不调车，心里就像缺了点什么。”
    小发明
    王涛的钻研劲和灵性还体现在平时的工作中。他善于在别人习惯认为正常的状况中发现问题，并找出解决问题的窍门。
    王涛刚进厂时当装配工。装配工在驾驶室装刹车板时要用长约1米、重20多斤的铁棍子撬，干起活来既笨重又劳累，工人们一个班下来往往腰酸背痛。然而大家用了很多年，都认为离不开这根笨重的铁棍，谁也没想过要改进一下。
    王涛经过观察琢磨，发明了一种只有30厘米长的带弯头的特殊撬棍，既轻便又好用，使问题迎刃而解。
    当了调整工以后，王涛发现过去检查电路是否通电采用的“土”办法很麻烦，要把线头对着铁板擦，擦出火花就证明有电，这种方法要将汽车仪表盘全部拆下来，而且很容易烧坏电路，造成上千元的损失。王涛反复琢磨，发明了一种用小灯泡和电线做成的简易电笔，既省力，又方便安全，成为工友们随身携带的“小宝贝”。他还先后发明了卸方向盘的小拉力器、卸仪表盘的弯率。这些小发明大大降低了职工的劳动强度，提高了生产能力，人们信服王涛是个干活的“有心人”。
    （据新华社武汉4月22日电）
〖-ZW/正文〗
