〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古草原大火烧入呼伦贝尔我边境军民奋力将火扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/灭火救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海拉尔4月22日电郭瑞宏、记者滕晓东报道：经过内蒙古军区边防某团官兵和巴尔图林场职工7个小时的奋力扑救，由蒙古国烧入我国境内呼伦贝尔盟新巴尔虎草原的大火已于4月20日凌晨5时被扑灭。
    4月19日晚8时许，驻守在中蒙边境新巴尔虎草原的内蒙古军区边防某团十连观察哨最先发现蒙古境内有火情，及时派出人员到边境查看，并迅速报告上级。8时20分，蒙古国大火借着4级左右的西南风烧入我境。由于火灾点紧靠我国红花尔基森林边缘，如不及时扑灭，后果不堪设想。十连官兵迅速携带灭火器材投入了灭火战斗，其中包括刚刚分配下连、放下背包的新战士。
    为在最短的时间内将大火扑灭，该团又组织了近百人的后援部队，以最快速度赶往火情点。4个小时后，接到通报的当地巴尔图林场20余名干部职工也赶到现场增援。
    经过边防官兵和林场职工7个多小时的奋战，20日凌晨5时，约5平方公里的草原大火已被扑灭。
    记者今天在火场附近看到，边界线蒙方一侧的过火草原一片焦黑，而我方草场基本无恙。呼伦贝尔盟行政公署有关领导称赞说：“扑灭这场草原大火，边防部队最早发现，最早出动，确实立了大功！”
    另据有关人士介绍，中蒙边境靠近呼伦贝尔盟新巴尔虎右旗的蒙古国境内仍有草原火，但因有一河相隔，大火过境的可能性很小，但当地政府也积极做好了防备工作。
〖-ZW/正文〗
