〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好精神文明建设要求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在十五大报告中指出：军队要“大力加强思想政治建设，发扬我军优良传统，在精神文明建设方面走在全社会的前列”。根据我们部队近年来的实践，我认为，抓好十五大精神的贯彻，必须在学习领会上级指示要求的基础上，对本单位在精神文明建设方面存在的问题认真归纳分类，重点解决本单位中普遍存在的而且是官兵反映最集中、最迫切要求解决的问题，求真务实地抓好落实。
    要努力开发蕴藏在官兵中的积极因素和内在动力。实践证明，群众参与积极性越高，主动性越强，就越能创造出既体现时代精神又为群众所喜闻乐见的好形式、好办法。领导者重要的责任，就是要善于发现、开发和利用好群众中蕴藏的力量。因为，加强精神文明建设是关系到人民群众切身利益的大事，群众的广泛参与是精神文明建设取得成效的关键环节。而且，教育和引导群众是精神文明建设的重要任务，群众是否高兴满意是判断精神文明建设成效的基本依据。因此，我们必须把坚持群众路线这一我党我军的优良传统贯穿于部队精神文明建设的始终，使广大官兵自觉自愿地、满腔热忱地投入到精神文明创建活动中来，努力使精神文明建设形成良好的氛围，结出丰硕的成果。
    要突出干部这个重点，处理好群众文明与领导文明的关系。毛泽东同志早就说过，政策和策略确定之后，干部就是决定的因素。在精神文明建设中，干部尤其是领导干部的思想、行为，对群众具有很强的影响和示范作用。如果领导干部自身思想道德和文明素质差，不但抓不好本单位的精神文明建设，而且会对群众的思想行为及价值取向产生消极影响。加强精神文明建设，不仅要靠真理的力量，还要靠人格的力量。要搞好部队精神文明建设，首先要加强干部队伍建设；要提高群众的文明素质，必须首先提高领导干部的文明素质。各级领导干部不仅要把对精神文明建设的研究、部署、落实、检查、督导，纳入重要工作议程，而且还要亲自参加主要活动，并引导带动其他干部和党员在精神文明建设中当好排头兵，努力营造出党委一条心，机关一股劲，上下一条线，官兵一台戏的浓厚氛围，以实际行动带动和促进精神文明建设向纵深发展。
    要善于在发挥传统优势的基础上推陈出新，解决好工作结合点的问题。在新形势下，精神文明建设遇到了许多新情况、新问题。要解决好这些问题，要求我们必须着眼于社会变革和官兵思想变化的新规律、新特点，审时度势地丰富和创新精神文明建设的内容、形式和途径等，把充分发挥传统优势与推陈出新、开拓进取有机地结合起来，以继承传统求深入，以探索创新求发展，善于适时把群众的智慧和实践经验加以总结和集中，使之上升为理论，再反过来去指导实践。要科学地把握好工作的“度”，遵循由量的积累到质的飞跃的客观过程，扎扎实实做艰苦细致的工作，不能“赶时髦”、“争彩头”。在精神文明建设中要突出思想道德建设这个中心环节，扎扎实实地深入抓好四个教育，保证官兵政治上的坚定和思想道德的纯洁。
〖-ZW/正文〗
