〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月22日讯记者张向持、刘玉书报道：全国军转安置工作会议今天在京结束。会议要求，要按照江泽民总书记的重要指示和中共中央、国务院、中央军委通知精神狠抓落实，坚决服从大局，圆满完成裁减军队员额期间的军转安置任务。
    总政治部副主任唐天标在会议上讲了话。他指出，今年是完成裁减军队员额期间军转安置任务的第一年，也是关键的一年。我们要深刻理解江总书记的重要指示和《通知》精神，统一思想，坚定不移地贯彻执行中央确定的各项安置政策，以高度的政治责任感扎实工作，圆满完成转业干部安置任务，为实现党中央裁减军队员额50万的战略决策作出贡献。广大转业干部要进一步增强大局意识，支持改革，正确处理好个人利益与国家利益的关系，体谅国家困难，转变择业观念，以昂扬的斗志迎接新的挑战，满怀信心地奔赴新的工作岗位。
    国务院军队转业干部安置工作小组副组长张汉夫作了会议总结。他要求各地要认真传达贯彻江总书记的重要指示和会议精神，统一思想，提高认识，为完成裁减军队员额期间的转业干部安置任务开个好头，打下好的基础；要加强监督检查，确保各项安置政策的落实。
〖-ZW/正文〗
