〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见纳米比亚国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏表示相信，恩吉姆蒂纳部长这次来访必将进一步推动两国、两军关系的发展。
    他指出，纳米比亚在独立后，在发展经济、改善人民生活方面取得了可喜的成就。他说：“我们对此表示钦佩。”
    李鹏说，中国赞赏纳米比亚政府对外奉行不结盟和睦邻友好政策，积极参与国际及地区事务，为维护地区和平与稳定做出了积极贡献。他祝愿纳米比亚政府和人民在努乔马总统的领导下，在建设国家的事业中取得更大的成就。
    他表示，他去年访问了7个非洲国家，感到非洲是一个具有巨大发展潜力的大陆。中国同南部非洲许多国家有着良好的合作关系。他说：“我们有理由相信，这种关系将进一步得到发展。”
    恩吉姆蒂纳说：“努乔马总统非常重视我这次对中国的访问，他让我转达他和纳米比亚人民对伟大的中国人民的崇高敬意和问候。他说，纳米比亚人民永远不会忘记中国人民在纳米比亚人民争取民族独立的斗争中所给予的宝贵援助。他强调，纳米比亚政府珍视与中国的友谊，将永远坚持“一个中国”的立场。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将和中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将参加了会见。
    恩吉姆蒂纳应迟浩田邀请于4月19日抵京对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
