〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后武汉后方基地结束一块抹布一根通条传统维护手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保养方式向智能型跨跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/张平连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月22日电记者胡君华、特约记者张平连报道：一块抹布，一根通条――此类曾经沿用已久的武器保养工具，伴随着我军装备现代化进程，正在悄悄退出历史舞台。取而代之的是一台台现代化的吸湿机、吸尘机，一台台电脑监控设备逐渐成为装备保养的主角。
    记者今天在总后武汉后方基地某军械仓库看到，湿度超出规定的范围后，吸湿机便开始自动吸湿，达到标准后吸湿机又自动关闭。微电脑正在昼夜监控、观测、记录着各种数据。在仓库业务值班室，记者通过电脑监视屏可鸟瞰整个库房全貌。轻轻点一下鼠标器，库房中的各种参数立刻显示眼前。该基地军械处长陈立华深有感触地说：“高智能型武器需要智能化保养手段。这看似劳动强度减轻了，可科技含量却增加了。一些参数细微变化，就有可能直接影响装备性能的发挥。”
    随着装备自动化程度逐步提高，装备构造也越来越复杂，对保养的技术要求也越来越高。为了保养好这些高智能武器装备，他们在军械系统开展了“学习高科技，掌握新装备”的活动，根据新装备对管理人员素质的要求，不断更新军械管理干部的知识结构，使机关干部全部达到了本科以上学历。对战士保管员，实行分级管理，制定了4个技术等级，实行考核上岗，凡不合格的及时淘汰，使军械系统所有的人员成为懂装备性能、会保养维护的行家里手。
    为了给新装备保养营造一个良好的环境，他们先后投资1000多万元用于对库房进行技术改造，组织科技人员开展科研攻关活动，研制开发出《武器贮备管理系统》、《军械仓库安全检查与评价系统》等一批获军队科技进步奖的软件系统，并对所有仓库安装了电脑遥测监控系统、自动化管理系统，更新了现有的搬运机械设备，实现了监控电脑化、管理自动化、搬运机械化。
    先进的贮存方式，科学的管理手段，有效地维护了新装备的战斗性能。近年来，该基地收发10多万件新型装备及器材，没有出现一起因保养不善而引起装备故障。不仅高质量地完成了新装备保养维护任务，还探索出了新装备保养的新路，受到总部机关和部队的好评。
〖-ZW/正文〗
