〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做经常性工作要保持平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □部队大量的经常性工作是打基础的工作，需要一定的时间来落实，这就需要做具体工作的人安于平凡，甘于寂寞，拿出足够的耐心、毅力，把工作做实做长久
    现在有些干部受出名挂号得实惠思想支配，往往习惯于把自己所负责的工作与个人功利挂起钩来，认为“一损俱损，一荣俱荣”，因而一门心思想着出政绩，结“果实”。抱着这样的目的干工作，当然要千方百计找立竿见影的事干，绞尽脑汁让上级领导留下“深刻烙印”。这样自然难耐默默无闻工作的“寂寞”，忍受不了近似“埋没”的打基础的痛苦。尤其是当他们看到同一单位或者同事工作有了成绩时，就会更加心浮性躁，违反客观规律搞短期行为。
    部队大量的工作都是经常性的，一旦掺杂个人功利主义思想在里面，就会急功近利，欲速不达。经常性工作是打基础的工作，需要一定的时间来落实。这就需要做具体工作的人安于平凡，甘于寂寞，默默无闻地去工作。经常性工作又是一项长期的工作，一般不是一个人、一批人所能完成的。往往需要几个人、几批人甚至几代人不懈努力才能见成效。第一个、第一批“省力”，第二个、第二批，以及后来者就要“费时”。因此，要使经常性工作保持经常落实，就要拿出足够的耐心、毅力，把工作做实做长久。坚持种好自己的“一块责任地”，尽好自己的一份义务。那种经常性工作费时间，“夜长梦多”，难免砸锅，一旦砸了锅，把自己也“砸”进去的想法，是与共产党员的标准，与部队现代化建设对我们的要求格格不入的。
    怀着平常心做经常性工作，没想到提升，组织会给你提升；没想到立功、受奖，组织却给你记功嘉奖。因为摒弃个人功利主义思想埋头苦干，一门心思严格按照条例条令、规章制度抓落实，不为利耽误时间，不为名劳心费神，集中全部精力做经常性工作，就会得到“功到自然成”的果实。就像电影《士兵的荣誉》里的主人公说的：“在连队整天想做件好事立个功，就是立不了；探家在汽车上救人，没想到立功却立了。”这样看来，只要你扎扎实实做出成绩来，领导和群众是不会亏待你的。
    当然，做经常性工作要有一颗平常心，并不是安于现状，与世无争，自甘平庸。恰恰相反，而是应该像江主席所要求的，要保持良好的精神状态，下大力，鼓实劲，高标准，雷厉风行干工作。应当摒弃的是个人功利主义思想。
〖-ZW/正文〗
