〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墓地变菜园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节回家经过二叔家菜地，发现二叔为他自己造的“活人墓”消失了，墓基地上长满了绿油油的蔬菜。我有些诧异，这可是二叔花力气下狠心建的阴世“住房”，二叔那牛脾气我是清楚的，怎就变了呢？
    晚上一家人聊天，才听父亲兴致勃勃地说起，二叔自打去了趟三峡，回来换了一个人似的。回来就把石墓给掘掉，种上了菜，还申明今生不再要墓地了。听着父亲摆谈二叔的变化，我不由联想起了家乡千百年来的陋习。
    我的家乡四川西充县双洛乡李家坪，可谓穷乡僻壤。这儿的人辞世后对入地很看重。我从小就听人讲：“活人名，死人墓”；“人源于土，尸全入土来世好托生”……只要是风水先生挑中的墓地，哪怕是沃土良田，都要耸立起一座坟墓。
    改革开放后，二叔家的日子一天天好起来。然而，膝下儿女相继考学离家工作，家业无人留守，老人认定人活着就图死个安稳。于是前年他请风水先生相中了这块肥美的菜地作墓地，然后大兴土石，把墓雕饰得气气派派。
    “侄儿回来了，我得瞧瞧这文化人。”未见其人，先闻其声。一见如今鹤发童颜的二叔，我迎头便问墓地变菜园之事。二叔按捺不住自己的感慨：“去年你堂哥姐们硬拉我去三峡大坝旅游，那才叫开眼界！好伟大的工程，好热闹的建设场面，我从未见过……为了子孙后代的千秋大业，农民连祖坟也要搬迁……人不了解这些，心眼就小了，就只顾眼前。”
    “唉！”二叔叹了口气，又滔滔不绝开来。“人要看报，了解新闻，思想才跟形势。你看去年电视上播出浙江温州地区，许多人富了就修造坟墓，死人与活人争土地，曝光得好哟！再不引起重视，今后子孙们吃啥去？土地还要给子孙种出五谷……生不带来，何必死要带走呢？”
    “人在世时，就应实实在在过好日子，对不？死后哪有什么魂呀鬼啦的！”二叔说完就开怀大笑起来……我们全家也笑了……
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
