〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日各界领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/冶/乐绍延/于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月22日电（记者刘文玉、 冶）正在这里访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在日本国会大厦分别会见日本众议院议长伊藤宗一郎和参议院议长斋藤十郎。
    胡锦涛说，中日邦交正常化20多年来，经过两国政府、议会、政党和各界人士的不懈努力，两国在各个领域的关系都取得了长足的发展。中国党和政府将一如既往地奉行与日本睦邻友好合作的政策，推进中日关系全面发展。
    伊藤宗一郎说，日本绝不能允许日中之间过去那段不幸历史重演，并将在深刻反省的基础上，推进两国友好关系的发展。
    据新华社东京4月22日电（记者乐绍延、 冶）正在日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今晚在东京会见了日本外相小渊惠三。
    胡锦涛说，中日邦交正常化以来，两国友好合作关系在各个领域取得了长足的发展，积累了丰富的合作经验，给两国和两国人民带来了利益。
    他希望日本正确对待历史，坚持走和平发展道路；正确处理同台湾的关系问题，不做任何有损于中国统一的事情。
    小渊惠三表示完全同意胡锦涛对日中两国关系的评价。他说，日本要在反省过去那段不幸历史的基础上，面向未来，要与中国发展着眼于21世纪的友好合作关系。
    据新华社东京4月22日电（记者于海生、乐绍延）正在日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在东京会见日本八个政党的领导人时表示，中日两国政治家要切实遵守中日联合声明和中日和平友好条约的精神和原则，共同推动中日两国面向21世纪的长期稳定的睦邻友好关系的发展。
    胡锦涛副主席今天分别会见的日本八个政党的领导人是，自民党干事长加藤 一、社民党党首土井多贺子、先驱新党干事长园田博之、自由党党首小泽一郎、新民主党代表菅直人、和平新党代表神崎武法、公明党代表滨四津敏子和民主党干事长鸠田由纪夫。
    胡锦涛说，中日两国政治家肩负着建立和发展中日面向21世纪长期稳定的睦邻友好关系的重任，要共同努力把中日友好的大厦建设得更好。
〖-ZW/正文〗
