〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵苦中来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀班长张相军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞祥/黄涛/刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张瑞祥黄涛刘永彬
    北京军区某装甲步兵团警侦连班长张相军带兵5载，带出23个训练标兵、8名优秀班长，考核比武摘金夺银数十次。最近，又被评为全军优秀班长。
    1992年底，19岁的张相军来到塞外军营。他从小就随父亲和伯父练长拳、学刀棍，粗通武艺。但他知道，要当一个合格兵必须苦练军事本领。
    新兵训练时，组织徒手跑5公里，张相军感到不过瘾，班长看出了他的心事，便叫他抱起路边一块石头跑。从此，这块10多公斤重的石头就成了他在新兵连里练长跑时的伙伴。3个月后，张相军以军事全优的成绩分到警侦连当侦察兵。
    塞外4月，春寒料峭。训练场唯一的一块水泥地上，排长在那里一遍又一遍地喊着：“倒！”张相军和10多个新战士像门板似的倒下去、爬起来、再倒下去，他虽然基本功好，但仍和大家一样刻苦练。张相军是练过武的人，深知这“自由倒功”是侦察兵的基本功，没有诀窍，只有老老实实地摔，才能摔出一流的侦察兵。因此，他还自己找时间练，每天衣服湿了又干，干了又湿，直练得吃饭不敢坐凳子，睡觉不敢翻身。凭着这股劲儿，张相军入伍第一年便夺得全师侦察兵比武个人全能第一名。
    熟悉张相军的人都知道，他有一股争强好胜的倔劲，干啥事拿第二都不乐意。一次，集团军要抽考5公里越野，这个项目他在全师都是第一。但他知道天外有天，强中更有强中手。所以，他请排长任晓伟当教练，查阅资料，观看录像带，制定了科学而又艰苦的训练方案。开始练负重跑、分段跑，接着练按时跑、体力跑、技巧跑，最后练综合跑，终于用18分37秒全副武装跑完5公里，打破了集团军此项训练成绩的纪录。几年来，张相军在团以上组织的考核比武中夺得7个冠军、9个单项第一。1994年金秋，张相军和战友们给军委领导汇报演示侦察兵10项技能，受到高度赞扬。
    张相军不仅自己当尖兵，还把训练体会和从小练就的长拳、硬气功教给班里的战友。师里还让他当教练员，不仅规范全师侦察兵训练动作，还带出一批训练尖子。
〖-ZW/正文〗
