〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营人物剪影〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮旅四连连长刘本华（右二）立足本职，刻苦钻研军事科技，撰写出多篇学术论文在军内外刊物上发表，受到了有关专家和部门的肯定。连队一跃成为全旅的先进连，他本人也被评为标兵连长。图为他在指导战士进行野外训练。
    朱民摄
    北京军区第三通信总站二营营部文书陆启楼（前左二）所保管的武器、弹药等装备及器材，无一例丢失和损坏，连续5年在总站组织的评比中名列第一。最近，他被评为优秀士官标兵。图为他受奖回来战友们向他表示祝贺。
    曹杰摄
    每天中午和晚上开饭前的一段时间，济南陆军学院的教职员工们总能听到警通连战士任燕（右）在校园广播中的甜美声音。任燕身兼数职，一个人编辑、录制、播出，将每天节目办得有声有色，受到教职员工称赞。
    潘永强摄
〖-ZW/正文〗
