〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团执行新伙食费标准提高三餐质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层伙食做到水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/张明军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张军有、特约通讯员张明军报道：军委批准提高部队伙食费标准后，官兵餐桌上有什么变化？连日来，笔者走访了沈阳军区某炮团10余个伙食单位，发现新的伙食费标准执行状况良好，基层官兵伙食质量和营养水平有了较大提高。
    接到执行新标准的通知后，该团党委采取有力措施，确保伙食费及时足额拨到位。团生活服务中心适时调整和增加了肉、蛋、禽类的供应，丰富了主副食的花色品种。团党委根据全团农副业生产形势较好的实际，为全团每人每天补助0.5元，使伙食质量有较大提高。团后勤处逐个连队检查落实情况，对标准提高后造成的数量有余而质量不高等问题，从实际出发，及时进行纠正，要求基层伙食单位早、晚主食增加两个品种，在中餐和晚餐各增加一个菜。切实有效的工作，使基层伙食质量有了明显改善。时值年度训练工作全面展开，基层官兵的训练强度逐步加大，体力消耗日增，但伙食质量的提高，给官兵们增加了实实在在的练兵动力。
〖-ZW/正文〗
