〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼未来战争需要提高自我保障水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地舰船自修能力迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/汪洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰船维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪光鑫、汪洁报道：海军某基地装备修理部立足现有经费和修理条件，充分挖掘潜力，提高自修舰船的能力。去年以来，他们自修舰船185艘次，并成功地对2艘新型导弹护卫舰进行了中修，共节约修船经费150多万元。
    这个基地把加强修理所建设作为一项重要工作来抓，挤出经费，增加投入。3年来，基地装备修理部为所属14个修理所购置配发吊车、电子计算机检测仪、电瞄测试仪、频谱分析仪、10米大型车床等近60种先进维修设备，共投入资金达767.5万元，使修理所硬件建设明显改善。这样一来，基地所属14个修理所自修能力都有很大提高，其中3个特装修理所两年特装上等级修理39项，其余船艇修理所都能担负三级舰以下船艇的小修和保养。长期以来，该基地扫雷舰修理都要送厂家，每年都要花大量的经费。通过技术改造后，使这一问题得到解决。目前，该船坞已修理扫雷舰5艘，受到了上级业务部门的通报表扬。
    随着自修能力的不断提高，这个基地近两年的舰船在航率一直保持在较高水平，较好地保证了部队作战训练的需要，并依靠自己的修理能力完成了多次重大海上演习的技术保障工作。
〖-ZW/正文〗
