〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要自觉服从和服务于国家经济建设大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩锡平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职责/军人素质/服从大局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大报告明确指出：“军队要服从和服务于国家经济建设大局”。这一思想是邓小平理论的一个重要内容，也是新时期我军建设必须长期遵循的一个根本方针。中央军委江泽民主席在九届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上再次指出：“国家改革和发展的新形势，对军队建设提出了新的要求”，“全军同志都要增强大局观念，正确对待利益的调整，正确认识和处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，自觉地服从和服务于国家的大局”。
    坚持党的基本路线一百年不动摇，决定了服从和服务于国家建设大局是新时期军队建设必须长期遵循的一个根本方针
    我军从建军始就是在中国共产党领导下的执行革命的政治任务的武装集团，是实现党的政治纲领、政治路线的工具，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。我军的性质和宗旨，决定了“军队任何时候都要听中央的话，听党的话”，只能以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标，任何时候都不能打自己的旗帜；决定了我军想问题、办事情，必须一切从党和人民的利益出发。
    党的十一届三中全会以来，我们党正确地分析国情，作出了我国还处在社会主义初级阶段的科学论断，这就决定了我国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾，社会主义的根本任务是发展社会生产力，必须把经济建设作为全党全国工作的中心，各项工作都要服从和服务于这个中心。我们党据此制定了社会主义初级阶段的基本路线。这条基本路线集中反映了全党全军全国各族人民的根本利益，是一条强国强军富民的路线。坚持和维护这条路线，是党心所向、民心所向，也是军心所向。所以，在新的历史条件下，军队听党的话，最根本的是要忠实地执行和坚定地捍卫党的基本路线。正如邓小平同志指出的：“基本路线要管一百年，动摇不得”，“军队、国家政权，都要维护这条道路、这个制度、这些政策”。
    军队服从和服务于国家建设大局，要在实现跨世纪宏伟目标的征途中更加自觉地发挥我军的特有优势
    军委江泽民主席在九届全国人大一次会议解放军代表团全体会议的讲话中特别强调，全军都要增强大局观念，关心大局，了解大局，把握大局，在大局下做好工作。军队要把“服从”和“服务”这两个方面很好地统一起来，必须在实现跨世纪宏伟目标的征途中，更加自觉地发挥我军的特有优势。
    要教育官兵正确对待深化改革中出现的利益关系调整，积极支持和拥护改革。目前我国正处于改革的攻坚阶段，必然会引起各方面经济关系的变化和利益格局的调整，这种变化和调整也必然会反映到部队中来。因此，能否正确对待改革中的利益关系调整，就成为广大官兵能否自觉服从和服务于国家建设大局的最现实问题。我们要认真组织广大官兵深入学习邓小平理论，站在全社会共同利益的高度去看待改革前景，支持改革，拥护改革，做改革的促进派；要体谅国家的暂时困难，摆正个人利益与国家利益、集体利益的关系，不计较个人得失，进一步发扬牺牲奉献精神。同时，要积极与各级地方政府联系，确保军人优抚政策和军转干部政策的落实，尽力帮助生活困难的官兵及其家属解决各种实际问题。还要帮助官兵及其家属进一步解放思想，转变观念，树立与市场经济相适应的择业观，不断提高自身素质，增强竞争能力，努力适应社会改革和发展的新要求。
    要充分履行我军神圣职责，为国家经济建设提供安全稳定的社会保障。一支强大的军队，一个巩固的国防，始终是改革开放和现代化建设的坚强后盾，是国家政权巩固、社会稳定、经济发展、人民安宁的可靠保障。当今的国际形势虽然总体上趋向缓和，但是，天下并不太平，霸权主义和强权政治仍然存在；我国的经济建设虽然遇到了前所未有的难得机遇，但国内外敌对势力并不希望中国强大，他们一刻也没有放弃对我国的遏制破坏和“分化”、“西化”的图谋。随着改革开放的深入，我国经济和社会生活中的各种矛盾会更加复杂，有一些矛盾还会进一步突出。因此，在新的历史条件下，我军履行神圣职能的任务更重了。军队服从和服务于国家建设大局，最根本的就是要加强自身建设，以自身的稳定去促进社会的稳定，不断增强部队对高技术条件下局部战争的适应能力和应急作战能力，担当起维护国家主权和安全的历史责任。
    军队服从和服务于国家建设大局的重要途径之一是积极参加和支援地方经济建设。我军历来是国家建设的一支重要力量。随着经济建设的发展，国家和地方各种重点工程建设的任务日益加重，军队完全可以发挥组织作用好、突击力强的优势，在社会主义现代化建设的急、难、险、重任务和重点工程的攻坚战中发挥更重要的作用。改革开放以来，我军按照发展社会主义市场经济的要求，军工企业开发民品，军事设施设备、国防科学技术广泛运用于国民经济领域，取得了显著的成绩。今后更需要军队坚持走平战结合、军民结合的路子，为服从和服务于国家经济建设大显身手。此外，在扶贫帮困和抢险救灾等方面，我军还必须一如既往地为保卫国家和人民生命财产做出不懈的努力。
    服从和服务于国家建设大局不是消极等待，军队要不负重托，不辱使命，在服从和服务中求发展、有作为
    邓小平同志在要求军队服从和服务于国家经济建设大局的同时，反复强调服从不是无所作为，要在有限的条件下，加强军队自身建设，在忍耐中求发展。军委江泽民主席也指出，坚持和贯彻服从国家建设大局的根本方针，军队建设的任务不是轻了，而是责任更重、更大，工作更艰巨了。因此，强调军队要服从和服务于国家经济建设大局，决不是说军队和国防建设就可以放一放了；恰恰相反，在新的历史条件下，军队更要充分发挥主观能动性，做到不消极等待，努力开拓进取，有所作为。
    要高举邓小平理论伟大旗帜，大力加强部队的思想政治建设。政治建设历来是我军特有的优势。我们要坚持用邓小平理论武装官兵头脑，教育广大官兵坚信改革开放20年来的实践道路和十五大确定的深化改革的方针、政策是正确的，确保我军在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，自觉贯彻执行党的基本路线、基本纲领和一系列方针政策，做到在任何时候、任何情况下都听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。各级领导和机关要认真研究在改革开放、发展社会主义市场经济条件下部队建设遇到的新情况、新问题，努力探索新时期治军的特点和规律，采取积极的对策，使我军永远保持人民军队的性质。要坚持不懈地开展四个教育，帮助官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，坚决反对拜金主义、享乐主义和个人主义，自觉地抵制资本主义腐朽思想文化的侵蚀，增强政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。
    要积极贯彻军委新时期军事战略方针，逐步实现在军事斗争准备上和军队建设上的“两个根本性转变”，提高防卫作战能力。要大力加强我军职能教育，教育官兵牢固树立军队“永远是一个战斗队”的思想，任何时候都不可松懈斗志，做到警钟常鸣，居安思危，常备不懈。要按照科技强军的战略要求，瞄准现代战争特别是高科技战争的需要，加速人才培养。要坚持理论武装和高科技知识武装并举，掀起学习邓小平理论和学习高科技知识的新高潮，培养更多的复合型、谋略型人才。要从实战出发，严格训练，提高官兵在高技术条件下的作战本领。军事训练要本着未来仗怎么打，兵就怎么练的原则，加大高科技知识的含量，以战法研究促进训法改革，强化复杂条件下的适应性训练，加强诸军兵种的联合作战演练。
    要发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，管好、用好现有军费。邓小平同志曾指出，加强武器装备建设，作为军队自身来说，特别需要考虑的“不是增加军费预算在国家财政开支中的比重的问题，而是在这个已定比例范围内，怎么用好这个钱，用得更好，用得更合理，真正用在加强战斗力上”。按照邓小平同志这个思想，首先要管好、用好现有军费，有所为，有所不为，把有限的经费用在刀刃上。特别是要加强应急作战部队和快速反应部队的建设，形成一些战略、战役“拳头”，发展有效制敌的“撒手锏”，以应付突发事件和局部战争，以争取下个世纪的战略主动。
〖-ZW/正文〗
