〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港竞争力全球第三〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月22日电一项国际最新调查显示，虽然受到亚洲金融危机的冲击，但香港今年全球竞争力的排名仍保持世界第三的位置，仅次于美国与新加坡，与去年相同。
    这项调查是由总部设在瑞士的国际管理与发展研究所（IMD）于昨天公布的。国际管理与发展研究所是以经济、国际化、政府、金融、基建、管理、科学与技术、人才等8个范筹的259项因素，来对全球46个国家和地区、28个经济与合作发展组织成员，以及18个新兴工业国家和地区的竞争力进行评分排名。根据IMD的调查结果，香港除了在经济、金融、管理及科学与技术等方面评级有所升降外，其余范筹的评级保持不变，因此总体竞争力仍居世界第三。此外，该调查还显示，由于中国政治稳定、经济增长仍然强劲，所以继续保持世界上最大出口国及第二大引入外资直接投资国的地位，竞争力排名从第27位上升到24位。
〖-ZW/正文〗
