〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路的旋律（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅家属工厂军嫂闯市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/许伯乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路的旋律
    ――某炮兵旅家属工厂军嫂闯市场纪实（小报告文学）
    ●王永孝许伯乐
    大浪淘沙，泥沙俱下。市场经济的新体制使社会的每个细胞都发生着裂变。刚刚跨入九十年代的沈阳军区某炮兵旅家属工厂――八三石化机械厂在这股大潮中濒临破产，步入迷途……
    寻路
    生产的电瓶车找不到市场；小口径石油管道弯头大量积压；原材料供应由于被“断奶”，只能自己“找米下锅”，而且价格成倍增长……眼见大势已去，一些技术人员纷纷“跳槽”，几十名随军家属就要失业了。
    这个红红火火生存了十几年的“家”就要烟消云散了。军嫂们有的找门路欲调走，有的暗自埋怨，有的直接找到旅领导，要求给重新安排工作。
    作为执行战斗任务的部队，没有工厂可以，可那些含辛茹苦的军人家属们没工作不行。这是军人的后顾之忧，也是群众关心的大事啊！难道真的无路可走了吗？
    旅党委经慎重考虑，作出决定，把两名懂经营、会管理的退休老干部推到厂长、书记的位置――原副旅长王明克任厂长，原农场书记车连仲任厂党支部书记。
    于是，两位年过半百的老人投入到了市场之中。3个月后，王厂长发现，目前石化机械面对的都是大型企业，资金雄厚，因而，生产石化机械会有充足市场的。经过在一些大型石化厂了解，他得知石油管线弯头消耗大，这种产品外面走火，里面走油，需定期更换才能保证管道畅通。然而，自己生产的弯头为什么没有市场呢？原因是品种过于单调，口径太小，没有竞争力。
    王厂长回到厂里后，马上把生产大径弯头和大倍弯头等想法付诸实践。就这样，原来的小五金厂转产了。
    1991年底，炮兵旅八三石化机械厂再次换血。在烟花爆竹声中，两名老干部的余热变成了随军家属们的曙光。
    一条新的路摆在了厂领导和随军家属面前……
    奠基
    铺路要奠定好路基，生产要有技术保证。当投资90万元盖起了新厂房、更新了设备后，厂里最需要的是技术。
    二营长丁强的妻子郑桂秀随军前在山东老家是有名的巧女。靠一根绣花针能点缀出春夏秋冬。厂领导看上了她那份细致劲儿，把她送到天津学习弯头的光谱仪检测工艺。
    六营管理员郭春胜的妻子于淑香是位下岗干部。随军前在抚顺油脂化工厂任化验员。这位受过高等教育的女性也被厂里任命为检测员，送往丹东学习超声波探伤技术，负责原材料的质量检验。
    那年，厂长王明克听说南方一家大型石化机械厂的一名老技术工人退休。这名老工人掌握着不锈钢弯头的生产技术，而本厂正缺少这门制造工艺，就专门派供销科王科长跑到南方，以一年3万元的聘金把老工人请来传授技艺。从此，这个小厂掌握了30种型号的不锈钢弯头技术并安装了工装胎具。3万元技术投入当年就变成了效益。只为一家石化企业生产一种型号的弯头，就获利润30万元，是技术投入的十倍。
    吃到了科技的甜头。他们广泛挖掘技术人才，先后掌握了大倍弯管、异径弯头等多项生产工艺。这些市场短缺的新产品使企业找到了新的经济增长点。
    有了金刚钻，才敢揽瓷器活。不断扩大生产规模和产品品种，使一个百人小厂的生产能力由原来的几个品种发展到几十个品种，目前市场需要的大小口径弯头、弯管他们都能制造。
    牢固的基础使这条刚刚铺就的路不断延伸……
    跋涉
    去年农历腊月二十三，是我国传统的小年。正当大家议论着如何筹备一顿丰盛的晚餐时，盘锦辽河油田一个电话打到王厂长的办公室：急需6个250mm直径的厚壁不锈钢弯头。
    此时正值厂里无原材料。怎么办？推辞掉吧，就失去了信用；不推吧，可大过年的谁出去买。年过40的供销科供销员、随军家属王丽娟看透了厂长的心思。
    晚上21时20分，她单身一人登上了开往天津的列车。在天津一家机械厂买到了这种白钢后，又于次日晚返回工厂加工。一路上，她用两个麻袋背着这百斤重的6段钢材，车上车下，一直到工厂生产检测合格后，她又背到辽河油田，按时把货送到了。
    油田的人看她一个女人，直摇头：“你们厂没男的，咋让一个女同志来了？”
    当得知是一个部队家属工厂时，非常感动。过后，和他们签订了永久合作的合同。
    听王丽娟说，像这样的情况有的是，常常为一件弯头专门给用户送去。
    去年腊月二十八，工厂就要放假了，正在这时，抚顺一家石化厂来了订货单，急要4个弯头，为此，厂领导和工人们加班加点，一直干到年三十晚上。
    厂党支部书记车连仲说，自打到了家属工厂，他和厂长6年没休过星期天，工人都比部队操课早半小时上班。小厂想生存发展，不吃苦不行。
    艰难的跋涉使他们脚下的路越走越宽……
    大路通天
    如今，八三石化机械厂这个104人的家属工厂，年产值已超过千万元，每年向国家和军队上交税金和利润100多万元，小厂大利润，靠的是什么？适应市场经济这条路。
    靠信用和质量稳住老用户，开发新用户，使这个家属工厂走活了市场经济这盘棋。
    几年来，无论是电话合同、书面合同，他们从未误过一次货。信誉带来了效益。和他们合作的大庆油田、大港油田、胜利油田等华北、东北20多家大企业也从未拖欠过该厂的一份款。反之，还收到了无数面锦旗和表扬信。产品还进入了全国销售网，并成为中国石化总公司生产石油化工配件的定点厂。
    与此同时，他们的艰辛也获得了无数殊荣。至今，他们已连续3年被辽宁省、7年被辽阳市评为重合同守信用单位，1996年上交税金86万元，为部队上交利润40万元，成为军区先进家属工厂，产品被总后评为优质产品。
    面对这些，军嫂们欣慰地笑了，部队领导欣慰地笑了。被军区评为“百佳”职工的军嫂张立华在八三石化机械厂工作了10年，最知家属工厂从艰难步入辉煌的经历。她说：“工厂要倒闭时，别人都说家属工厂的风凉话；而如今，走到哪里都是一片羡慕的眼光。”
    他们走过的是一条布满荆棘而又充满希望的路；
    他们走过的是一条自强不息而又顺畅无比的路……
〖-ZW/正文〗
