〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“乐凯杯”军事新闻摄影双月赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征稿启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乐凯杯”军事新闻摄影双月赛
    征稿启事
    为充分展示我军建设的新成就，弘扬爱中华、爱国产名牌的民族精神，在中国乐凯胶片公司创业40周年之际，本报再度与中国乐凯胶片公司共同举办“乐凯杯”军事新闻摄影双月赛，欢迎部队广大官兵、新闻摄影工作者和新闻摄影爱好者踊跃参与。
    一、参赛要求
    1、本次军事新闻摄影双月赛，以反映我军现代化建设、军事训练、军营生活、艰苦戍边、军民关系、民兵预备役建设等题材为主的，具有强烈时代气息和军营特色，主题鲜明、构思新颖的新闻照片均可参加。
    2、参赛的新闻照片规格为17・5厘米×12・5厘米以上，数量不限，单幅、组照均可，所有参赛作品请不要装裱。
    3、本次军事新闻摄影双月赛，要求必须使用“乐凯牌”彩色、黑白胶卷。如发现未使用“乐凯牌”胶卷或有其它舞弊行为的，一律取消参评资格。对获奖照片要进行调底验证。
    4、参赛的新闻照片邮寄时，请在信封上注明“‘乐凯杯’摄影比赛”参赛字样，写明作者的姓名、地址、电话、邮政编码。
    5、本次“乐凯杯”军事新闻摄影双月赛，时间从1998年5月1日开始至1999年1月30日止。欢迎随拍随寄。
    二、奖励办法
    1、每双月评出一等奖1名，奖金1000元；二等奖2名，奖金800元；三等奖3名，奖金500元；优秀奖若干名，奖金100元，所有获奖者均颁发获奖证书。
    2、每次评选结束后，都将在本报上刊登获奖者的名单及获奖作品名称。
    来稿请寄：北京阜外大街34号《解放军报》总编室摄影组
    邮政编码：100832
    电话：010-68510680、66816983
〖-ZW/正文〗
