〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高法核准3起增值税发票案主犯死刑〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高法核准3起增值税发票案主犯死刑
    据新华社北京4月22日电最高人民法院今天宣布：3起虚开增值税专用发票案的主犯吴永贵、吴天红、徐世铁，已分别被核准死刑，今天在当地伏法。
    浙江省建德市特达贸易有限公司经理吴永贵，伙同他人先后为3家企业虚开增值税专用发票9份，从中非法获利20万余元。浙江省磐安县安文镇企业总公司下属的磐安骏野公司经理兼驻金华办事处经理吴天红，先后为10家企业虚开增值税专用发票42份，虚开税额600万元，从中非法获利64万元。湖北省武汉市武昌金属容器厂职工徐世铁，为23个单位虚开增值税专用发票154份，虚开税额2399万余元，徐世铁等人从中非法获利52万余元。
〖-ZW/正文〗
