〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见葡萄牙总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏表示很高兴有机会结识古特雷斯总理，并代表全国人大欢迎古特雷斯来华访问。
    李鹏说：自1979年中葡建交以来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展。我们高兴地看到，中国全国人大同葡萄牙议会也保持着良好的合作关系。这些交往加深了两国人民之间的了解和友谊，为推动两国友好合作关系的发展起到了积极的作用。我们愿继续保持和加深双方的交流，为两国关系的进一步发展多做工作。
    古特雷斯说，中国是世界上一个很重要的稳定因素。在亚洲金融危机中，中国有力地抵消危机的消极影响，表现了成熟和负责的态度。他说，欧盟重视发展与中国的关系，葡萄牙将在这方面发挥积极的作用。
    李鹏说，现在澳门回归中国的过渡期已进入最后阶段，为具体处理与平稳过渡和政权交接有关的事宜，中葡双方应根据关于澳门问题的联合声明加强合作。他说：香港实现平稳过渡和保持繁荣稳定的实践受到世人的瞩目和赞扬。我们相信，通过中葡两国的共同努力，澳门问题也一定能解决好。
    古特雷斯说，葡方将为澳门顺利回归中国作出自己的努力。澳门回归后，葡中关系不会疏远，而会更加密切。
    双方都表示相信，1999年后，中葡关系会得到进一步的巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
