〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度管靠职责管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团建立起“家门口”干部管理的有效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾建增/李梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信团建立起“家门口”干部管理的有效机制
    本报讯贾建增、李梅报道：地处繁华大城市的总参某通信团，“家门口”干部占干部总数的80％。几年来，该团逐步探索形成了“家门口”干部管理的有效机制――靠制度管，靠组织管，靠职责管，取得了明显成效，部队全面建设稳步发展。日前，总参转发了他们的经验。
    严格干部管理的各项规定，靠制度管。近年来，他们制定完善了《干部管理规定40条》、《“双休日”干部管理若干要求》。他们还针对“家门口”干部迟到早退的问题，建立了干部签到制度，即：每天上班先到中队签到，晚上下班也要到中队登记，无故不签到不登记者按迟到早退处理，连续两次迟到或早退的，名字公布于众；针对病假、事假多的问题，规定军官请事假超过12小时，必须由团首长批准，平时请事假，累计从当年正常假期中扣除。
    落实好组织生活制度，靠组织管。他们坚持“四个必做”：思想汇报必做，工作述职必做，民主评议必做，思想分析必做。对个别问题较多的干部实行“六步工作法”，即：中队领导谈话帮助、党小组会帮助、支委会成员集体谈话帮助、党员大会批评帮助、通过亲属做工作、组织处理。某电话站一中队有位女干部，经常迟到早退，影响很不好。中队党支部动真格的，用“六步工作法”做她的工作，使这位女干部很快发生了转变。
    实行干部岗位责任制，靠职责管。这个团早在1985年初就建立了干部岗位责任制，这几年，他们又把岗位责任制与纪律奖惩、工作评价、职级升降紧紧挂起钩来，产生了良好的管理效应。近3年来，他们认真落实岗位责任制，既有奖，又有罚，调动了干部工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
