〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同克军总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中克建交以来，两国在政治、经济、科技和文化诸领域的合作关系发展顺利。中国政府和军队重视同克罗地亚发展友好合作关系。米利亚瓦茨将军是两国建交以来首次访华的克军高级将领，此访揭开了两军关系史上的新篇章，不仅有利于两军友好关系的发展，也有利于两国友好合作关系的全面发展。
    傅全有表示相信，以米利亚瓦茨将军来访为起点，经过双方共同努力，在相互尊重、平等互利的基础上，两军关系将会在新的形势下得到进一步发展。
    傅全有还向客人介绍了中国的国内形势、外交政策和军队建设等方面的情况。
    米利亚瓦茨说，克中两国关系有着良好的基础，在军事上也可以找到很多共同点。他希望两军的友好关系能得到进一步加强。他还介绍了克罗地亚国内的政治、经济和军事情况。
    会谈前，傅全有在军事博物馆前广场举行仪式欢迎克军总长一行访华。熊光楷副总参谋长和克驻华大使斯特雷尼亚参加了欢迎仪式。
    米利亚瓦茨是应傅全有的邀请访华的。
〖-ZW/正文〗
