〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区一四六医院针对部分官兵对后路的担心，组织了一场别开生面的座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在提高自身素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔金平/史佩选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质在提高自身素质●乔金平史佩选在服从大局、拥护和支持经济体制改革教育中，济南军区146医院针对部分官兵对后路的担心，将近几年已回地方在不同岗位工作的部分军转干部召回“娘家”，请他们谈择业感受，话就业体会，讲奋斗成长过程。通过这种具体、直观、有形的教育，使全院官兵明白了这样一个道理：国家的出路在改革，个人的出路也在于改革，关键是要立足军营做奉献，在干好本职工作中有所作为、增长才干。良好的自身素质，既是广大官兵在军营做好工作、完成任务的根本条件，也是复转军人在社会上站稳脚跟、获得成功的关键所在孙宝钧（原146医院政治处干事，现为临沂市经委副主任）：1989年我从正连职干事的位置上转业到市经委，当了一名普普通通的工作人员。在近10年的地方工作中，我凭着多年在部队养成的严谨过硬的工作作风、善于吃苦的工作精神和较为丰富的工作经验，一步一个脚印，逐渐走向了领导岗位。我深深体会到，不管在什么岗位，从事什么工作，环境条件多么艰难，要有所进步与发展，关键在于自身综合素质的提高。关于这个问题，我曾对我们医院1985年以来转业到地方的142名转业复员干部、战士做过调查统计，他们当中69％以上靠着自身过硬的素质，得到了不同程度的重用和发展，其中30％成为地方重要部门的骨干力量。由此，我们不难得出这样一条结论：良好的自身素质，既是广大官兵在军营做好工作、完成任务的根本条件，也是复转军人走向社会站稳脚跟、获得成功的关键所在。作为具有通用性的业务技术干部，保持所学专业的连续性，勤奋工作干事业，就能使自己的一技之长得到充分发挥胡升安（原146医院主治医师，现为莒县人民医院医务部主任）：我作为一名普通的医生，1995年转业的时候，在择业问题上，也曾被当时很多转业干部抛开自己的专长，追“热门”、求时髦、跑“位置”而左右。但经过一段时间的冷静思考，我感到自己的一技之长是本职专业，如果抛开本职专业，即使能够挤进人们普遍认为的“理想”单位，得到一时的心理满足，但由于对新岗位不熟悉，要一切从头开始，自身的专业优势不但得不到发挥，相反还会影响、限制、束缚自己。尤其是在改革不断深化和社会竞争日益激烈的情况下，还有被挤下岗、甚至被淘汰的可能。所以，我毅然选择了自己从事多年，既了解又熟悉的医疗单位。通过几年的努力和工作实践，我感到心情比较舒畅，工作驾轻就熟，业务开展游刃有余，得到了很好的发展。我的择业体会是：丢掉不切实际的期望值，利用自己的一技之长，勤奋工作，干好事业。破除单纯以“官”位权衡价值的标准，在市场经济竞争中寻找到自己的立足点常立宁（原146医院护士长，现受聘于广州某医药用品有限公司）：1996年我复员时，技术9级，享受团职待遇，在法院当庭长的爱人当时已为我联系好进法院工作。面对军转安置日益突出的矛盾，按习惯思维和传统观念，应当说去法院工作比较理想了。但我想复转军人靠国家政策，靠政府安置，靠关系通融固然很重要，但一生中能这样一味地等、靠、依赖下去吗？显然是不可能的。精简机构，考核录用，双向选择，竞争上岗，已成为不可逆转的大环境、大趋势，为我们提供了更广阔的择业渠道、更多的竞争机会和更好的成功机遇。身为军转干部应替国家分忧。于是我毫不犹豫地放弃了垂手可得的“铁饭碗”，毅然决然走上了复员自谋职业的路。经过两年的实践，可以说我是成功的。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区一四六医院针对部分官兵对后路的担心，组织了一场别开生面的座谈会，请复转军人谈择业感受，话就业体会――
〖-ZW/正文〗
