〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界纪念“地球日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/索研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界纪念“地球日”
    据新华社北京4月22日电（记者朱幼棣、索研）今天上午九点半左右，在军事博物馆、北京大学、八达岭长城等处，首都各界举办的纪念第28个“地球日”活动拉开帷幕。
    在军事博物馆三楼，几位年逾花甲的院士与百名儿童共绘百米画卷，表现充满无穷魅力的海洋，呼唤人们保护人类蔚蓝色家园、珍惜海洋资源；国土资源部副部长蒋承菘发表讲话，号召全社会保护地球、关心海洋。在八达岭长城，50名中国地质大学的同学们冒雨展开知识竞赛，吸引了不少游人。
    据了解，“地球日”起源于1970年4月22日。那一天，美国哈佛大学学生丹尼斯・海斯发起并组织了一个保护环境的活动。全美有2000多万人参加了这次活动，这是人类有史以来第一次规模宏大的群众性环境保护运动。我国于1990年开始每年举办“地球日”宣传活动。
〖-ZW/正文〗
