〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“服从大局”教育落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从大局/教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“服从大局”教育落到实处
    ●刘刚
    目前，一场“服从大局、拥护和支持经济体制改革”的教育正在全军陆续展开。总的来看，教育取得了好的成绩，效果是显著的；但在一些部门和单位，也存在着诸如教育缺乏针对性、忽视过细的思想工作等问题，影响了教育的成效。只有认真解决这些问题，才能把这一教育真正落实并逐步引向深入。
    任何教育都必须紧密联系实际，讲究针对性、贴近性。“服从大局、拥护和支持经济体制改革”的教育，现实性很强，更要十分注意针对性。当前，随着国有企业改革、金融体制改革和政府机构改革的逐步深入，必然引起各方面利益格局的调整，使官兵的思想或多或少地受到一些冲击和影响。在这种情况下，我们进行教育，就应该在教育前下功夫搞好调查研究，摸清各类人员对当前深化改革的思想反映，有哪些疑难问题，有针对性地备好课。教育中，不能空对空，必须以邓小平理论为指导，以党中央关于改革的一系列方针政策为依据，运用大量活生生的事实，对官兵提出的各种问题释疑解惑。讨论中，也要发动大家相互质疑、辨析，相互切磋。这样，使教育紧紧贴近官兵的思想实际，大家普遍关注的难点、热点问题能够得到实事求是的解答，教育才能有说服力，才能有好的成效。
    有的同志抓教育，往往只重视课堂授课、学习讨论，忽视做好个别同志的思想工作，这是很片面的。上大课、讨论，只能解决面上的一些问题，许多实际思想问题，还要靠个别的思想工作来解决。比如，有的同志可能对自己的亲人在机构改革中被分流不理解；有的可能因为家属下岗待业而想不通，等等。针对这些问题，我们要通过个别谈心、相互交流学习心得等方式，和官兵一起学习邓小平著作，学习党的十五大报告，帮助这些同志正确认识当前的改革形势，认清深化国有企业改革、国家机构改革的必要性，懂得随着改革的深化，必然涉及到利益格局的全面调整，不可避免地会影响某些局部和个人的利益，我军官兵一定要牢固树立大局观念，正确对待和处理个人利益与国家利益、集体利益的关系，积极支持国家的各项改革；而且，困难也是暂时的，随着改革的逐步发展，再就业工程的不断实施，这些问题也会逐步得到解决。只有“一把钥匙开一把锁”，把工作做细，教育才会收到好的效果。同时，要注意把思想工作与加强行政管理结合起来，把耐心说服与严格要求结合起来，确保官兵的思想稳定。
    官兵在教育中提出的各种问题，有的是思想认识问题，有的则属于实际困难问题。这就要求我们应该把做好思想工作与解决实际问题结合起来，加大为群众排忧解难的工作力度。要办好两用人才培训班，组织官兵多学点市场经济知识和企业管理知识，引导他们树立与社会主义市场经济相适应的就业观念，不断提高驾驭市场经济的能力。采取办好家属工厂、广泛与社会联系等办法，努力探索随军家属就业新途径，帮助下岗军属解决生活困难，以实际行动服从大局，为党分忧，支持改革。开展送温暖活动，组织有关人员到有困难的官兵家中慰问，鼓励他们树立战胜困难的勇气和信心，使他们充分体会到党的关怀和温暖。
    领导干部作为教育的具体组织、实施者，一定要起好表率作用。政治上要坚定，头脑要清醒，带头学好理论和文件，对各种问题要有很强的辨别能力，宣传党的方针政策要有很强的说服力，善于做好教育引导工作，决不能忘记自己的责任和形象。在注意自身作表率的同时，还要管理好部属，不断增强部队的凝聚力，把各项工作搞得有声有色。
〖-ZW/正文〗
