〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队14名班长入学后致信考生和战友：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关系再硬不如素质过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世武/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队14名班长入学后致信考生和战友：
    关系再硬不如素质过硬
    本报讯桑世武、特约通讯员吴文先报道：武警福建总队14名优秀班长，作为直接提干对象近日进入南昌指挥学校后，分别给所在单位写信，告慰考生和战友：考学提干莫走歪道，“关系”再硬不如自身素质过硬，金钱再能不如过硬的军事技能。
    这14名优秀班长在上学前，算得上是“过五关，斩六将”，经过严格筛选后，成为预提警官。去年底，该总队开展评选“优秀班长”和“十佳班长”活动，并发文对评选条件作了规定，凡入选的班长必须具备以下条件：有一年以上带兵经验，本人是预备党员，曾荣立过三等功，各课目军事成绩在优秀以上。通过层层考核、评选，65名上报对象中，有42名对象被总队评为“优秀班长”。为表彰先进，鞭策后进，总队又从42名“优秀班长”中评选出“十佳班长”，并在总队党委扩大会上进行了表彰。今年2月，总部优秀班长提干通知下达后，总队司、政、后部门组成考评组，统一时间，统一内容，统一标准，统一场地，把42名“优秀班长”集中到指挥学校进行统一考核。经过激烈的“角逐”，余立军，唐阶明等14人榜上有名。
    唐阶明入伍4年来，先后7次受到嘉奖，4次被评为优秀士兵，带出3个训练尖子班，两次任中队和新兵教导队代理排长。唐阶明在来信中说，今年2月份，经过群众评议，中队党支部上报，把他推荐到支队，作为警官预提对象参加选拔。当时他听说，这次提干全支队只有1个名额，而有3个人参加“竞争”，心里既高兴又不安：自己没有关系，没有熟人，更没有给领导送过一包烟、一瓶酒，肯定要成为“陪考”。然而，事实说明，小唐的担心是多余的。他在忐忑不安中，通过了考核，被列为提干首选对象。
〖-ZW/正文〗
