〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇挫之后更发奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团开发使用新装备的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金/王明金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅里金本报特约记者王明金
    一台价值数百万元的新型雷达，在广州军区某高炮团落户了。官兵们高兴之余，却发现全团没有一人能操作这个“洋玩艺”。找雷达训练教材，翻遍全团的角角落落，也没有觅到一本管用的。
    活人还能让尿憋着？曾经学过一些雷达理论的雷达站长叶文明和通信股长、作训股参谋等人一合计，便干开了。有的翻新型雷达的说明书，有的与科研单位、院校联系，写信求教。团领导大力支持，专门成立新装备攻关小组，给时间，给经费。正当攻关小组干得热火朝天时，一件意想不到的事情发生了。一天，他们在调试雷达时，由于瞬间加压过快，导致雷达一个部件烧坏。
    此事被上级领导机关知道后，一纸通报很快便传下来。这时，各种议论雀起：上级发的新装备，等上面派人来指导就行，何必自己找罪受？也有的说，探索总是要付出代价的，不交点学费，永远掌握不了新装备。大多数同志对攻关小组出的事故表示同情和理解。许多人还直接找到团领导，请求不要再批评他们了。
    攻关小组的成员们也为自己的过失深感不安：组织上把开发使用新装备的重担交给自己，没想到没出成果却出了问题。若是战时，就可能贻误战机。为此，他们专门向团党委写出了检讨书，请求组织处理。
    这事在团领导中引起了不小的震荡，一种意见认为：就此打住，等上级配备专门人才和教材来后再使用；一种倾向于要继续干。理由也挺充分：过去谈装备、想装备，现在装备来了，一遇挫折就缩手，怎能让新装备尽快转化成战斗力？团长黄庭阳没有急于表态。他再次深入攻关小组，进一步核实事故真相，发现主要原因是攻关组成员对新型雷达的性能和工作程序不熟悉造成的。
    在团党委会上，黄团长谈了自己的意见：“在我军实现‘两个转变’过程中，高技术武器装备将会越来越多，怎样尽快使新装备转化为战斗力？这是摆在我们全体官兵面前的一道新课题。如果新装备有了之后，等靠上级来培养人、解决问题，那是一种消极无为的做法。这次虽然挨了通报，但绝不能因噎废食，而应认真总结教训，卸下包袱，科学论证，大胆探索，使新装备尽快形成战斗力！”
    黄团长的一番话使大家的思想渐趋一致。团党委如实把雷达事故真相向上级作了汇报，求得支持，并重新赋予攻关小组探索开发新装备的任务。
    团党委用科学的态度对待开发使用新装备中的失误，在鼓励攻关者大胆探索的基础上，注重给他们铺平科学的探索之路。
    团领导与攻关小组一道，通过反复研究，修正和完善了开发使用新装备的具体计划；拿出10多万元，支持开发使用新装备，选送65人次到上级机关、院校学习；专门给攻关小组订了《现代兵器》等6种杂志，购买了大量高科技基础知识丛书；向新装备的生产厂家、科研院所租借资料进行学习，请工程师到部队授课，论证方案，使新装备的开发研究尽量少走弯路。
    在团党委的热心扶持、精心指导下，攻关小组边摸索、边实践、边总结、边完善，编写出了8本共30余万字的新装备训练试用教材，在部队率先展开训练，使新装备在较短的时间内形成了战斗力。去年底，广州军区组织新装备调研考核，该团受考14个科目，13个优秀，一个良好；实弹射击考核，取得了8枚导弹发发命中目标的好成绩。
〖-ZW/正文〗
