〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾情助学十三春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军学雷锋标兵、某潜艇支队志愿兵黄迎春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/郭益科/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：黄迎春/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张罗灿郭益科本报特约记者李湘东
    一名普通战士，在家境十分困难的情况下，坚持13年如一日，倾其所有，资助原本素不相识的两位失学儿童上学，直到圆了他们的大学梦。在经济拮据时，他靠借款，甚至卖血，保证学费及时送到他资助的胡昔辉姐弟俩手中。
    这名战士就是南海舰队某潜艇支队志愿兵黄迎春。
    这是一个穷得叮当响的山村――湖南省平江县大坪乡太平村。都90年代了，全村上百户人家，连台黑白电视机都没有，20多年来没有出一个中专生，更说不上大学生。
    穷人家的孩子渴求知识，做梦都想上学。1985年9月，刚初中毕业的黄迎春外出帮别人抢收稻谷，途经学校路口时，看见一个小姑娘趴在窗户外，专心致志听课，他便上前询问：“你怎么不到课堂去？”“咱没钱，交不起学费。”小姑娘满脸苦涩。
    黄迎春的心震动了，山里人就这么穷，连几十元钱学费都交不起，出于同情，他回到家里跟父亲说，希望能拿出几十元钱资助小姑娘上学。父亲觉得山里孩子上不了学是常事，加上一不沾亲，二不带故，似乎没这个义务。没想到黄迎春坚持要送，他对父亲说：“先借点钱给我，等我赚了钱再还你。”父亲拗不过，拿出了60元。
    黄迎春揣着这60元钱来到小姑娘家。这是一个什么样的家哟，一间土泥巴筑的危房，家中唯一值钱的是一张饭桌。姑娘叫胡昔辉，父亲已病故，母亲患喉癌，左眼失明，右眼白内障，几乎看不清东西，与母亲相伴的还有一个4岁的弟弟胡海燕。
    黄迎春的到来，给胡昔辉一家带来温暖，带来希望，靠这60元钱，胡昔辉走进了小学一年级课堂，圆了她幼年的读书梦。
    也就是从这天开始，黄迎春自觉地担负起资助胡昔辉姐弟俩上学的重任。为了能赚到钱，他上山挑木材，外出跑生意，参加民兵训练得了上百元的补助，他全部在开学之日送到胡昔辉手上。
    1990年初，黄迎春应征入伍来到南海舰队某潜艇部队。临别时，他给胡昔辉姐弟留下一句话：“不论我走到天涯海角，一定送你们读书。”他把有限的津贴一分一分攒起来，每年的1月和8月，准时将钱寄给胡昔辉。
    1993年11月，胡昔辉参加县里数学竞赛，既无路费，又无钱买复习资料，情急之中给黄迎春写了一封求援信。当时，黄迎春已在海军工程学院士官班学习，手头只有几十元钱，他想找同学借，可临近放假，同学们都需钱用，实在不好意思开口。思来想去，他把牙一咬，径直来到医院，朝医生伸出胳膊，3天内分2次卖了450CC血，得了288元钱，他凑齐了300元钱火速寄给胡昔辉。然而，由于献血过频，营养未能及时补充，第二天他便全身冒虚汗，肚子也疼痛不止，在黄旭东同学帮助下，黄迎春住进了海工医院。即使如此，全校也无人知道他献血一事。
    穷人的孩子特别珍惜这来之不易的学习机会，胡昔辉姐弟俩学习成绩在全班一直名列前茅，年年是“三好学生”、“优秀班干部”，1994年胡昔辉以671分的高分被县重点中学录取，胡海燕也考上初中。念高中一年的学费要3000元，初中也要一两千，黄迎春要同时负担姐弟俩的学费，靠志愿兵一个月几百元工资，远远不够。情急之中，他壮着胆子向在广州打工的女朋友周爱莲借了3000元，连同自己积存的工资，探亲的路费，一并凑齐了6000元寄往湖南，以解胡昔辉姐弟俩上学的燃眉之急。
    黄迎春自家并不富裕，1994年父亲因车祸造成右腿粉碎性骨折，一下花掉6000多元，母亲偏瘫卧床，也需钱治病。家中需要他的资助，万般无奈之中，他给家乡信用社领导写信，借贷了一笔钱医治父母的病。即便如此，他也没断过胡昔辉姐弟俩一次学费。
    胡昔辉姐弟俩清楚地记得，13年来，黄迎春资助他们的学习、生活费用共计3万多元。去年9月，胡海燕初中毕业考上湖南岳阳师范学校为期5年的小教大专班。他饱蘸激情给黄迎春所在部队领导写下12页纸的感谢信。信中说：“父母给我们的是生命，而迎哥给我们的是一生。我和姐姐能有今天，多亏了迎哥，千言万语难表达我们的感激之情，我谨向你们敬礼！向部队敬礼！5年以后，我将成为一名光荣的人民教师，我要以迎哥为榜样，培养出千千万万像迎哥那样的优秀人才。”
    黄迎春生活十分简朴，从不乱花一分钱。入伍8年，他从未买过一件衬衣，一双丝袜。不论什么场合都是一身戎装，部队发的鞋袜破了补好再穿。原本每年一次的探亲假，1994年以来他一次都没有休过，为的是节约路费。在武汉就读时，他连一只茶缸都舍不得买，2年中一直用一个八宝粥罐喝水。女友周爱莲过生日时，他自己动手剪纸制作生日卡。去年7月，他俩喜结良缘，就在这一天，他第一次穿上一件50元钱的衬衣，这还是周爱莲的姐姐赶来庆贺婚礼，特意购置的。
    黄迎春似乎失去了很多，但他的精神十分富有，他对自己所做的一切无怨无悔。去年10月20日，海军某基地政治部主任将一枚二等功军功章戴在黄迎春胸前，今年3月，他被评为海军学雷锋标兵，参加了南海舰队党代会。
〖-ZW/正文〗
