〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西非八国举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙星文/乔颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛美4月20日电（记者孙星文、乔颖）西非八个国家的武装部队17日至20日举行了代号为“98孔皮昂加联合行动”的联合军事演习，从而朝组建地区维和部队以确保地区稳定迈进了一步。
    这次军事演习完全由非洲国家自己组织、策划和出资，其主要目的在于训练参加国预防和处理危机、执行维和及人道主义任务以及多国部队协调作战的能力，以便为非洲国家在不久的将来组建一支自己的维和部队作准备。目前，非洲统一组织正在加紧筹建非洲大陆的维和部队和应付危机的机制。
    来自尼日利亚、贝宁、多哥、布基纳法索、尼日尔、科特迪瓦、加纳和乍得的4000多名士兵参加了这次军事演习。演习出动了20多架飞机、军舰以及数十辆装甲车。
    贝宁总统克雷库、多哥总统埃亚德马、尼日尔总统巴雷和布基纳法索总统孔波雷以及八国武装部队的参谋长一起在布基纳法索的孔皮昂加地区观看了最后一个阶段的军事演习。他们对演习的顺利进行和各国士兵所表现出的合作精神表示满意。
〖-ZW/正文〗
