〖ZQ/总期〗14713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再就业工作初步方案形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院邀请政协委员听取意见朱基主持座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理朱F基主持座谈会。国务院副总理吴邦国、国务委员兼国务院秘书长王忠禹，全国政协副主席陈俊生、万国权、陈锦华、经叔平、王文元与冒雨赶来的政协委员们一起出席了座谈会。
    朱F基总理在座谈会上说，当前，我们面临的国有企业职工下岗问题，是国家产业结构调整和建立社会主义市场经济体制过程中不可避免的现象；而且，随着经济结构优化、科技发展，企业职工会不断有人下岗，再就业是一种正常的、长期的工作。党和政府是有信心、有能力解决好这一问题的，也一定能够建立起有中国特色的社会保障体系。现在关于当前国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作的初步方案已经形成，希望听取各方面意见，把方案进一步修改得更加完善。
    到会的全国政协委员在发言中对解决国有企业下岗职工再就业问题表现出极大关注，对党中央、国务院在这个问题上所作的安排表示满意。委员们认为，推动这一问题的解决，关键是帮助下岗职工转变择业观念，变被动受安置为努力自谋职业、自行创业；政府、企业和全社会要关心下岗职工，采取措施拓宽就业领域，要鼓励发展社区服务等第三产业，创造新的就业机会；利用社会力量协助政府部门提供再就业培训、就业指导等，鼓励非国有经济企业吸纳国有企业下岗职工。
    参加座谈会的有全国政协委员房维中、史大桢、刘广运、吴敬琏、胡德平、董辅
    、程连昌、石山麟、石希玉、石启荣、刘敏学、杨培青、佘健明、王森浩、王大明、王厚德、王淑贤、巫昌祯、罗涵先、贺光辉、蒋先进、孙柏秋、黄景钧、姚峻、梅向明、邱国义、席德华、方俐洛、薛昭 、孙金龙。全国政协秘书长郑万通，副秘书长王巨禄、陈进玉、张道诚以及国务院有关部门负责同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
