〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于冯・卡门的慨叹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的冯・卡门是本世纪伟大的航空科学家，由于他对科学事业的贡献，受到了美国政府的奖励。1963年初春，当他八十一岁高龄时，白宫为他举行了一个盛大的授奖仪式。冯・卡门上台领完奖向下走时，不慎闪了一下，当时的总统肯尼迪赶紧上前去搀扶。冯・卡门推开总统的手，意味深长地说：大凡物体在跌落的时候是不需要助力的；只有上升时才需要支持和帮助。这里，冯・卡门似乎是在讲力学实际上却是慨叹。慨叹自己年轻上进最需要帮助的时候，政府并未给予应有的奖励和支持，如今有了成果才垂恩嘉奖，又有什么必要！
    科学不是个人的事业，科研成果是对整个社会的贡献。因此，科学工作者的工作应该得到各方面的赞助和支持。特别是对无名气、尚未取得重大成就的年轻的科学工作者，这种赞助和支持更显得重要。然而，实际情况往往是：越出名，越容易得到支持；越是名气小、资历浅、年纪轻，越不容易得到支持，有的甚至会受到种种冷遇。如果说对有名者的支持和赞助是锦上添花的话，那么对无名者的支持和赞助就是雪中送炭了。年轻人初出茅庐，困难重重，这时候如果帮上一把，助他一臂之力，就会使之迅速成长，脱颖而出。
    唐代诗人杨巨源有这么一首诗：“诗家清景在新春，绿柳才黄半未匀。若待上林花似锦，出门俱是看花人。”当初春时节，柳梢刚刚泛出些微的嫩黄，诗人这个时候去采风，是因为唯有这时才更令人感到春的韵味；而当绿满枝头、繁花似锦时再去游春，大都是只知看热闹的人了。“上林花似锦”来自“绿柳才黄半未匀”，科学人才的成长何尝不是这样？邓小平同志《在全国科学大会开幕式上的讲话》中指出：“科学的未来在于青年。青年一代的成长，正是我们事业必定要兴旺发达的希望所在。”作为科研部门及其领导者应该有“诗家”的眼力，给“绿柳才黄半未匀”的新人以更多的支持，而不应坐等人才，然后去当“看花人”。
    党中央关于科技工作的方针政策给我们指明了前进的方向，党对科学事业的关心和支持需要通过各个部门和领导来落实。但愿我们都来满腔热情地支持和扶植那些年轻的科学人才，让社会主义科学的百花园更加春意盎然！
〖-ZW/正文〗
