〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极圈内的拉普人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场五洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉普人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧洲斯堪的纳维亚半岛的北极圈内和临近的苏联境内，生活着一个具有悠久历史的民族拉普族。
    拉普人自称萨阿米人。早在公元前七千年，拉普人的祖先在北欧沿岸安家落户。公元十至十四世纪，广泛分布在斯堪的纳维亚和芬兰的大部分地区，后来受到芬兰人和日耳曼人的排挤，退至挪威海和白海沿岸一带。拉普人服饰别致，头戴红色袜筒形帽，身穿绣有图案的深色上衣，脚蹬鹿皮靴。他们多住帐篷，以养驯鹿和渔猎为生，现在约有三万多人。
    拉普族具有自己的民族语言，用以表达日常生活的词汇非常丰富。北欧各国政府对拉普文化给予一定程度的重视，联合设立了“北极萨阿米研究院”，挪威还拨专款执行拉普人特别教育计划，开设学校培训拉普语教师。但拉普人在官方机构中任职必需说当地的官方语言。随着西方生活方式和现代文化的渗透，拉普人的村社制度正受到严重损坏，拉普文化和传统也面临着挑战。  （路 石）
〖-ZW/正文〗
