〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研战线上的无腿“钢铁战士”刘安邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一个上午，骄阳似火。在某常规武器试验场临时支起的钢制靶架上，斜卧着两米见方、几吨重的特种靶板。迂回曲折的靶道，展延在一片被山丘环抱的平坦的河谷里。四周山丘的高处都插上了红旗，一项新型武器的试验就要在这儿开始了。
    “发射！”随着炮位指挥员的口令，“刷”的一声嘶啸，一个黑点疾速地向沿着曲线靶道前进的靶板飞去。瞬间，靶板上火光一闪，升起了一朵白色的烟云，紧接着传来了沉闷的爆炸声。这种情景重复了三次之后，靶道终端发出了三发弹都准确命中目标的信号。
    “成功啦！我们的试验成功了！”在场的科研人员、试验员和指挥员，情不自禁地高呼着，有的还不顾满身汗水，紧紧拥抱一起。就在欢呼的人群中，一位拄着双拐，四十六、七岁的中年人，他虽不象其他同志那样欢呼跳跃，但可以看出他的心情分外激动。他，就是某科研所没有双腿的工程师；就是被人们誉为“科研战线上的钢铁战士”刘安邦同志。
    刘安邦在大学上学的时候，正是苏联卡我们脖子的年代。当时，刘安邦立下了为国防科研贡献一生的誓言。1961年，他从北京工学院毕业后，被分配到正在兴建中的某国防科研所工作。而就在刘安邦经过实际锻炼能够独立承担重要科研项目的时候，病魔也悄悄地来到了他的身边。1964年，他和几位同志承担的一个研究项目刚刚上马，他左脚的一个趾头突然由青变紫，渐渐变黑溃烂了。经医生诊断，刘安邦得的病是脉管炎。当时大家对这种病都不很了解，对于血气方刚，惜时如金的刘安邦来说，也没有把它当作大病，总是一声不响地把所有时间都用来工作、工作……
    如此日复一日，年复一年，刘安邦左脚的脚趾一个一个地烂掉了。他一面治疗，一面仍然坚持研究工作。后来，因病情严重，他只好住进医院，接受保腿治疗。有一天，他到所里听了珍宝岛战斗英雄事迹的报告，就又坐不住了。他回到医院后，立即找医生说：“既然保腿疗法没有绝对把握，为了尽早出院投入科研工作，干脆锯掉左小腿！”截去小腿后，过了五年，他的右脚五趾又溃烂变黑了，左残腿也烂出了一个鸡蛋大的洞。钻心的疼痛折磨得他骨瘦如柴，有时甚至神志不清。
    病魔剥夺了刘安邦工作的权利，作为一个科技工作者，没有什么损失比这更痛苦的了。在极空的痛苦之中，刘安邦曾闪过早一点结束自己生命的念头。然而，他毕竟是经受过党多年培养教育的共产党员，在病休期间，他想了很多问题。他想到了党是怎样把自己这个豫西贫瘠山区的穷孩子，培养成了一个科技工作者；想到了董存瑞、黄继光、麦贤得在战场上英勇战斗的事迹……想到了搞科研也是战斗，共产党员只要一息尚存，岂能轻易离开岗位！为了尽快重返科研岗位，刘安邦又要求医生提前给他截去了右腿，配上假腿。假腿装上后，疼痛钻心，他咬牙坚持天天苦练。皮一层层地磨掉了，硬茧一层层地长了起来。经过两次截肢、两次配装假腿，刘安邦又活跃在科研战线上了。
    刘安邦失去了双腿，可在实际工作中从不肯吃“现成饭”；从不给别的同志添麻烦。科研所的图书览阅室座落在一个陡坡上，对刘安邦同志来讲，上一趟阅览室就象登山运动员攀登高山一样艰难。资料室的同志多次对他说：“老刘，以后你要什么书，打一个电话，我们给你送去。”却被他婉言谢绝了。
    有年隆冬，在一场大雪将要来临的时候，课题组为了获得研究项目在野外低温条件下的性能数据，决定第二天到靶场进行野外试验。这种天气在野外作业，就是没病的同志也冻得够呛，所以副总工程师和课题组长研究决定让刘安邦留下不去参加试验。可第二天一早，刘安邦提前拄着双拐，走向一里路外的停车点。车一到，他就只顾往上爬，组长急了：“老刘，你不要命了！”同志们也纷纷劝阻。这时，刘安邦着急地向大家说：“搞科研，不掌握第一手资料怎么行呢？刘安邦激动的神态，使组长想起了1978年的一次试验中的情景。当时老刘突然心肌梗塞晕过去了，抢救过来后，领导让他以后就别到办公室上班了，而他还是天天摇着手推车到所里面工作。还有上一次的试验中，一颗黄豆大的弹片，穿过掩体，扎进了老刘的后背。当他们驱车返回所里时，中午12点已过，医生都下班了。同志们要为他去找医生，老刘怕打搅别人，硬说伤很轻。直到下午上班后，他才到门诊部动了手术，取出了弹片。手术后，领导和同志们劝他休息几天，第二天他却又去参加兵工学会的科技讨论会了。组长想到这些，明知不可能再改变他的主意，于是就双手扶他上了车。
    去年6月，一个科研项目进入攻关阶段。产品设计能否按期定型的关键，是在半个月内要拿出产品设计和模具设计的全套图纸资料。刘安邦自告奋勇地承担了这项紧急任务。一连几天忙下来，老刘转氨酶达到三百个单位，医生让他休息，他只是笑了笑……整整十五天，他一天也没有休息。经过半个月的奋斗，他按时拿出了全套图纸资料，并附了详细的说明书。从1964年以来，刘安邦以顽强的意志，坚持参加了四个重点项目的研制工作，写出论文十二篇，其中六篇被专业杂志采用，四篇被专业学术会议录用，为国防科研作出了自己的贡献。同志们说：“刘安邦失去了双腿也不离战斗岗位，他那崇高的献身精神和顽强的意志，在我们心中深深地扎下了根。”RW：刘安邦
〖-ZW/正文〗
