〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《朱德选集》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨逢春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《朱德选集》学习密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯穿在《朱德选集》各篇文章中的一个突出思想，就是相信群众，依靠群众，关心群众生活，时刻把群众利益记在心上。这种任何时候都不忘群众的思想，是朱德同志的一贯思想。在今天党风还没有根本好转的时候，尤其显示出这个革命思想的光彩。
    历史是人民群众创造的，离开了人民群众便一事无成，这是马克思主义的一个基本观点。我们的觉是以全心全意为人民服务为宗旨的。党的工作的根本路线是群众路线。关心群众，注意工作方法，和群众打成一片，是每一个共产党员必备的品质。朱德同志是我们党的宗旨和党的工作路线的坚持者和模范执行者。在《八路军新四军的英雄主义》一文中，朱德同志对个人和群众的关系有一段很精辟的论述，他说：“一是所作所为都是为群众的利益，而个人的利益则无条件地服从群众的利益；一是相信群众力量、集体力量才是创造世界和创造历史的伟大力量，个人的力量只是这个伟大力量中的‘沧海一粟’。”对于一个革命者来说，在革命战争年代，他应该成为威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移，自始至终为人民服务，为革命致死的革命英雄。在和平建设时期，他应该继续发扬革命战争年代那种艰苦奋斗的光荣传统，为了祖国和人民，为了将来实现共产主义，努力把祖国每一块土地保卫好、建设好，决不贪图在繁华的地方过舒适日子。这就是朱德同志一贯提倡的革命英雄主义。
    1938年，朱德同志在谈到革命队伍同群众的关系时，讲了一个生动的比喻，他说：“抗日游击队与群众的关系，好比鱼和水的关系一样，鱼在水中才能生存和长大，抗日游击队有了群众依托才能生存和长大。鱼一离水就死，抗日游击队一离开群众也就无从生存。”这就告诉我们，一切革命队伍同群众保持密切联系是多么重要。基于此，朱德同志十分强调工作中的群众路线。他认为，党、军队和群众的密切关系，不是自然而然发生的，而是要通过自己的工作、通过自己为群众利益的奋斗才能实现的。为此，第一就要做好唤醒群众的工作，做好思想政治工作，把先进的、革命的思想灌注到群众中去，使他们了解自己所从事的事业的意义和目标，并激发他们为此目标的实现而必不可少的革命热情。第二把群众组织起来，把他们组织得能发挥最大的作用。第三要同群众同甘共苦，一起奋斗。无论在军队还是在政府工作的同志，遇事都要走群众路线，同群众打成一片，做到思想一致，行动一致。
    共产党员为群众利益奋斗的责任心和积极性，是建立在实事求是基础上的，任何不切实际的空想，只能妨害群众利益。朱德同志曾明确指出：做一切事情，包括军事教育，“必须从实际出发，采取实事求是的态度，不然不仅于事无补，有时反有害于事。”他在很多文章中反复提到实事求是的思想，并身体力行，模范地按这一原则行事。在军事上，他在第二次国内革命战争时期，就坚持进行适合中国国情的游击战争，提出了一系列游击战争的原则；在军事教育方面，他提出教什么，怎么教法，什么人教等问题都要根据部队的实际情况，提出解决办法，不然情况不真，方法不对，教育是没有办法搞好的；在经济建设方面，他从我国实际情况出发，提出量力而行，不做自己力量所不能做的事等许多可贵的思想。
    朱德同志这种从实际出发，反对各种错误倾向、维护群众的根本利益的作风和精神，不仅表现在正常情况下的各项工作中，尤其突出地表现在对各种错误潮流的斗争上。他不怕被误解、被非议，决不跟在错误潮流后面推波助澜，而是不厌其烦、耐心细致地引导人们走上正确的道路，去维护人民群众的根本利益。在解放战争时期，城市工厂出现了一股不顾实际可能、不顾生产发展片面追求提高工人生活的倾向。朱德同志尖锐地指出：“这是自杀政策。”他认为以改善工人生活作为发展工业生产的前提，是把原因和结果弄颠倒了，强调我们的方针是发展生产，在发展生产的基础上尽可能地改善工人生活。因此，他要求派得力干部去做好工人运动，迅速转变“此种现象”。在人民公社化运动期间，脱离群众的公共食堂之风刮遍了整个农村，朱德同志及时发现了这个问题，不仅在视察工作时，反复同各地干部讲，“农村办公共食堂，都吃一样的饭菜，象军队一样，这有点生硬。”“吃大锅饭，我一向就担心。这么多人的家是不好当的。”他极力主张农村办食堂要坚持自愿的原则，食堂应当退回去。他认为这不是一个小问题，“这是一个关系到几亿人口吃饭的大问题。”而且直接给毛泽东同志写信，反映农民群众和农村干部对食堂的不满，明确提出了“让群众回家做饭”的主张。
    朱德同志这种可贵的抵制错误潮流的精神，完全是因为他有一颗热情关心群众利益的心，是因为他有着坚强的马克思主义的原则性。
    为了维护群众的利益，巩固党和群众的密切关系，针对革命胜利后干部思想上的问题，朱德同志反复强调：第一要克服工作中的强迫命令作风，强调执政党的干部和党员更要谦虚谨慎，戒骄戒躁，要站在群众之中，不要站在群众之上发号施令。第二要克服官僚主义，强调每一个干部和党员必须关心国家大事，关心群众疾苦，坚决反对对群众的利益采取漠不关心、不负责任的态度。第三坚决反对摆老资格和恃功挟赏的落后思想，强调要使干部懂得天下不是由少数人包打的，历史上从来没有一个脱离了群众而能把天下包打下来的人物。他认为，如果不克服这些错误的思想和作风，必将严重地破坏党群关系，削弱党的战斗力，降低党在群众中的威信。
    “生活俭朴，与群众同甘共苦，成为每个革命者所追求的美德”，这是我们党的光荣传统，朱德同志要求我们党的每一个干部、党员都要发扬这种传统。他自己也就是这么要求自己的。在1944年《回忆我的母亲》一文中，朱德同志写下了这样的誓言：“我将继续尽忠于我们的民族和人民，尽忠于我们的民族和人民的希望――中国共产党，使和母亲同样生活着的人能够过快乐的生活。”朱德同志在革命的实践活动中，都在自觉地实现自己的誓言。他自觉地生活在群众之中，时刻同群众心连心。比如在西柏坡的时候，当开春栽树的季节，朱总司令走到群众中，嘱咐人们要把坑挖深些，栽好，栽一棵活一棵。有一次一个农民推着一车荆条要上山，他就走过去帮助老乡推车上山岗。当他知道老乡缺牲口和车辆时，就把自己的牲口和车腾出来，帮助老乡拉碾、拉磨、打场、运东西。西柏坡当时的贫下中农，许多人都用过总司令的骡子和大车。在进城以后，他看到一个县的机关托儿所，便对陪同的同志说，办事要多考虑群众的需要，这样好的托儿所，怎么只是干部的娃娃才能进呢？要改呀，要让群众的娃娃也能进来嘛！在他那伟大的革命胸怀里，装满了群众的利益，群众的要求，群众的愿望。
    朱德同志对群众是那么关心，而对自己又那么严格，在他逝世前还嘱咐康克清同志把一生积蓄下来的两万元钱交给党，不为子孙留下分文。他虽然勋劳卓著，但从不居功自傲，总是把功劳和荣誉“推给”党和人民群众。共产党人无论在艰难困苦的环境中，还是在论功行赏的胜利之时，都要永远把人民群众牢记心上。朱德同志关于这方面的言行，至今仍使每一个从事着四化建设的同志深受教育。
〖-ZW/正文〗
