〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以提高部队机动作战能力为着眼点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某师正规化建设取得好效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队正规化广州部队空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军航空兵某师在抓正规化建设中，把重点放在提高机动作战能力和快速反应能力上。在7月初结束的空军正规化建设现场观摩会上，来自空军各部队的代表一致称赞这个师的做法抓到了点子上。
    这个师从去年初开始全面抓正规化建设时，师党委就明确认为，正规化建设虽然包括方方面面，但关键是部队要随时能出动，随时能打仗。本着这样的指导思想，他们突出抓了三点：一是战备制度规范化。师司令部制定并完善了应急空战、反空降、机动转场、打气球等九种战备预案，并抓紧演练，使各种预案都达到程序化。经过演练，机关拟制机动转场计划等作战文书的时间缩短一半。二是设备前运包装化。飞机转场作战，机务定检设备必须及时跟上。为此，全师每个团的定检中队都分别制作了六十四张规格统一的铝质活动式工作台。这些工作台一展开，都是大小一样的工具箱和器材箱，抬起就走，好装好卸。同原来相比，设备重量减轻，体积缩小，装车时间只要一小时，到目的地后半小时就能展开工作。三是飞行训练条令化。他们从去年3月中旬以来，严格按照总参重新颁发的飞行条令、大纲组织实施训练。每个飞行日，从制定计划、飞行准备、空地勤交接飞机到飞行结束、讲评等，都按条令要求去作，加强了飞行训练的严肃性，锻炼了整个部队按程序进入实战状态的能力。平时作到飞机停放一条线，牵引杆、舷梯摆放一条线，飞行员接收飞机时列队一条线，各种车辆停放一条线，各类人员严守岗位，各负其责。
    这个师由于开展正规化的飞行训练，部队战斗力迅速提高，促进了飞行安全。截至7月上旬，全师连续两年没有发生飞行事故和地面行政责任事故。各团先后进行双机同时着陆，夜间无灯着陆，夜间复杂气象穿云等高难度课目训练，都作到了进度快、质量好。两个战斗团先后转场到外地执行战备任务，都完成得很出色，受到上级表扬。   （李永超）
〖-ZW/正文〗
