〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在希腊的军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事基地希腊/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，美国就在希腊设置了军事基地，但直到1952年希腊成为“北约”成员之后，两国才就基地问题进行谈判，并达成有关协议。目前美国在希腊有四个主要基地，驻有美军四千五百多人和希腊工作人员二千多人。另外还有十二个辅助基地。主要基地是：
    苏扎基地：位于克里特岛西北部，有良好的天然港湾，是欧洲为数不多的足以供美国第六舰队大部分舰只使用的海军基地之一。这里储备有大量燃料和军火，可以向第六舰队和其它北约国家的军舰提供给养。附近有一个巨大机场，既可为基地的飞机提供方便，又能监视东地中海所有舰队、潜艇的活动。苏扎湾附近设有导弹发射场，是北约部队可以进行实弹射击的场地。
    伊拉克利翁基地：位于克里特岛伊拉克利余附近，是重要的电子监听站，它负责收集、整理从土耳其监听站和预警飞机上传来的有关情报，经过分类编号后，用密码电传回美国。
    埃利尼孔空军基地：位于雅典西北首都机场附近，是美军在希腊的物资、设备和人员的空运总部，又是美国在希腊的基地和军事力量的中心，驻有一千五百名美国人。它的主要任务是为执行侦察和反潜任务的部队提供方便。
    新马克里基地：位于雅典东北三十公里的马拉松，是巨大的军事通讯联络站，美国整个防务通讯联络网的一部分。这个基地主要负责与在地中海航行的第六舰队、美国设在意大利的那不勒斯通讯中心和西班牙波塔海军基地进行联系。
    这四个基地由于处于“北约”南翼，扼守地中海东大门，是美国与中东北非地区联系的重要中心，具有重要的战略地位，随着欧洲战略重心南移，其作用显得更加重要。所以美国不惜高价同希腊达成协议。舆论界认为，美希达成协议，一方面满足了希腊的要求，另一方面对美国保持南欧的军事优势也是有利的。
    地图见影像
〖-ZW/正文〗
