〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙市人武部配合公安机关打击刑事犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安打击刑事犯罪沙市市人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近两年来，湖北省沙市市人武部组织民兵积极配合公安部门治“乱”，打击刑事犯罪分子，较好地发挥了民兵在维护社会治安方面的作用。
    沙市前几年的社会秩序较差，有人概括为存在“三风”：一是赌博风。大街小巷，都有赌点，不少青少年被卷进去了。二是偷盗风。赌场赌输了，就到处偷盗，搞得全市不宁。三是打架风，行凶斗殴，寻衅闹事的事件时有发生。在市委领导下，市人武部成立了由现役干部、专武干部和公安干警组成的治安联防办公室。各区、县和大企业人武部都抽出一至二名干部具体抓。他们采取联防执勤和护厂执勤相结合的办法，组成严密的治安联防体系。全市共建立十个联防区，每个联防区派一至二个民兵班，配合公安民警组成“警民治安巡逻队”，分片划段，昼夜巡逻。护厂执勤是由厂武装部抽调民兵，配合保卫科组成民兵值班室或护厂队，协助门房落实值班规章制度，加强厂区巡逻，搞好安全检查，打击流氓、偷盗、赌博等违法活动，维护工厂内部的生产、生活秩序。在联防执勤中，他们组织民兵对交通要道，偏僻地区，堵卡设关，不放过任何疑点；在繁华街道、文化娱乐场所等人员稠密的地方加强巡逻密度，一旦群众报案或发现违法犯罪行为，就立即跟踪追击，抓获破案；对重点目标，组织民兵重点警卫。
    沙市市人武部组织民兵维护社会治安收到了显著的成效。据统计，到今年上半年上，全市民兵配合公安部门共破获各类案件二千二百多起，抓获各种违法犯罪人员三千一百多名，缴获赃物二万余件，赃款十六万多元。       （荆政）
〖-ZW/正文〗
