〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的指引下前进老一辈关怀下成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某飞机厂联系厂史学习《朱德选集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良金郭镜波朱长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《朱德选集》学习国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方某飞机厂联系工厂发展史，认真学习《朱德选集》中有关加强国防建设的文章。
    这个厂是建国初期国家一百五十六个重点建设项目之一。1954年，在该厂由修理转入试制生产的时刻，朱老总风尘仆仆地来厂视察，和工人同志们亲切交谈，并挥笔写下了“发扬工人阶级积极性、创造性，增强国防，保卫祖国！”的题词，鼓励工人、技术人员攻克技术难关，造出中国自己的飞机。全厂上下团结一致，干劲倍增，提前一年零两个月，于当年的7月试制成功了我国第一架飞机。在三年困难时期，这个厂的干部、工人和科技人员，顶住了天灾人祸，自力更生，艰苦奋斗，坚持自行独立设计制造飞机。消息传到北京之后，朱老总于1961年初又一次来到工厂视察。他高度评价了航空工业职工奋发图强，积极进取的革命精神，并到测试车间仔细观看了工人的操作表演，一再勉励大家要克服暂时困难，加紧国防建设。临别时，朱德同志还和职工群众一起照了相。两年后，工厂独立设计制造出了我国第一架超音速喷气式战斗机。1966年2月6日，八十高龄的朱委员长冒着严寒，千里迢迢第三次来这家航空工厂视察，勉励工人、技术人员高举毛泽东思想伟大红旗，加紧进行国防建设。
    一些建厂初期的老干部、老工人和技术人员，回顾先总司令的亲切关怀，学习《选集》中《建设一支强大的人民空军》等文章，重温朱老总关于“我们不但要学会使用和修理飞机，还要学会制造飞机。我们要努力研究科学，实实在在地把飞机工业搞好”等指示，激动地说，三十多年来，我们工厂由小到大；由修理到制造；由仿制到自行设计制造；由生产螺旋桨飞机到生产喷气式飞机，逐步发展成为我国一个生产、科研、试制三结合的航空工业基地，都是党的指引和老一辈无产阶级革命家关怀的结果。广大青年职工听了老同志的回顾发言，也表示要认真学习《朱德选集》，继承革命传统，按照十一届三中全会指引的方向，不断为开创航空工业发展的新局面作出自己的贡献。（张良金、郭镜波、朱长生）
    朱德同志于一九五四年为南方某飞机厂的题词
〖-ZW/正文〗
