〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界分龄跳水赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手共获四枚金牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界分龄跳水赛/4届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉密尔顿8月20日电 第四届世界分龄跳水锦标赛19日在新西兰的汉密尔顿结束。首次参加这项比赛的中国青少年运动员共赢得四枚金牌、四枚银牌和二枚铜牌。
    世界分龄跳水锦标赛是由国际游泳联合会主办的，从1977年开始，每两年举行一次。中国是第一次派选手参加，四名男选手和四名女选手参加了十六个项目中的十四项比赛。十二岁的四川选手高敏在十二和十二岁以下年龄组的女子一米和三米跳板跳水比赛中，夺得两项冠军。十七岁的湖北选手刘世明和童德荣分别获得十五至十七岁年龄组男子和女子三米跳板跳水冠军。十七岁的北京选手史卫东在十五至十七岁年龄组男子跳台跳水比赛中虽然得第四名，但是他的反身翻腾三周半抱膝动作，难度大，完成得干净利落，获得了本届比赛中单个动作的最高分――八十九分。
〖-ZW/正文〗
