〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使小孩起死回生的“人工肝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人工肝辅助系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在×××医院急诊室里，躺着一个误服敌敌畏的孩子，他口吐白沫，肢体发生强直性抽搐，正处于深度的昏迷状态之中。抢救工作在紧张地进行着：医生给病人用高锰酸钾液洗胃，和静脉点滴解磷啶、阿托品等药物……可是普通的抢救方法已经不能奏效，孩子的病情继续恶化，血压下降，生命垂危。这时候，医生立即推来一部新式的医疗设备，用血灌流技术为病人透析。
    透析三十分钟以后，病人瞳孔对光有了反应；五十五分钟以后，病人出现肌健反射，意识开始恢复；九十分钟以后，病人完全清醒，血压、脉搏、呼吸逐渐恢复正常。这个危在旦夕的孩子起死回生了。
    这部新式设备叫做人工肝辅助系统。它为什么会有非同寻常的疗效呢？
    这可以从大家都熟悉的一个简单道理谈起。要使一杯混浊的水变得清澈明亮，可以采用沉淀、过滤的办法。这个办法使人们受到启迪：如果人体血液中混人毒素杂质，能不能也用过滤法使血液变清洁呢？
    随着现代科学技术的发展，人工肝辅助系统问世了，并已逐步用于临床。它具有部分肝功能的作用。它的内部有一个装满活性炭的吸附罐，犹如纱布过滤杂质一样，在透析血液时，能吸附清除有害物质，降低血液中毒素浓度。
    透析时，要先将病人的动脉、静脉切开，分别连接在人工肝辅助系统的动脉、静脉管道上。含有毒素的静脉血液经过血泵被压入吸附罐，净化后再流回动脉，这样循环往复，直至周身血液得到过滤，病人就能从中毒症状中解脱出来。
    运用这种装置已成功地抢救了许多农药中毒、安眠酮中毒的患者，它给药物中毒的病人带来了佳音。
〖-ZW/正文〗
