〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代反潜鱼雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永淑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个多世纪以来，鱼雷在历次海战中屡建战功。仅二次大战期间，由鱼雷击沉的各种运输船（未计苏联）就达一千四百四十五万吨，占被击沉总数的68％；击沉的各类舰艇达三百六千九艘，占被击沉总数的38.5％。
    随着微电子技术、水声技术的发展，以及热、电动装置的采用，鱼雷在航程、航速上都有了很大的提高。这些性能上的改进，使鱼雷已成为多种反潜武器中最有效的一种。
    目前，西方的一些主要海军国家，已在研制新一代反潜鱼雷。其中英国正在研制的“真旗鱼”鱼雷（原称7525鱼雷），可谓当代反潜鱼雷的代表。它是曾在马岛海战中使用过的MK24“虎鱼”鱼雷的后继型。这种鱼雷长六米，直径五百五十三毫米，重一千八百五十公斤，航速五十五节以上，最大航程四十公里，航深九百一十四米，战雷头装药三百公斤，发射时艇速可达二十节，最大发射深度五百米。
    “真旗鱼”鱼雷采用了一系列最新技术，从而使其攻击能力大大增强。它的动力系统采用大功率燃气轮机和新的组合燃料，这就大大增加了发动机的推力。预计该动力装置的输出动率为七百五十千瓦。在一次试验航行中，它的航速曾达到七十点五节。新组合燃料的废气有82％是可溶性与可冷凝性生成物，能够减少鱼雷尾迹及其废气产生的空泡噪音，和被目标艇发现的可能性。它还具有先进的制导控制系统。“真旗鱼”鱼雷采用线导加主、被动声自导，线导具有双向通信能力，每秒钟雷与艇之间可同时传输一百四十个信息数据。其制导控制系统的中心是由微型机组成的雷内作战室，可对鱼雷进行控制和战术数据处理。微型机用于鱼雷制导系统，是一项重要的技术突破。它使鱼雷在各种复杂的海洋背景中和人为干扰的条件下，能够对目标进行信息处理。如在目标搜索时，通过与接收到的各种信号进行连续比较，识别真假目标，直至将目标击中。采用聚能雷头提高战斗部爆破威力，是“真旗鱼”的又一特点。“真旗鱼”雷头采用定向爆破法，雷头内除炸药外，还装有三十公斤高密度金属碎片。炸药引爆后，金属碎片会形成一种高庄、高温、高速的定向金属流，穿透目标艇。据估计，该雷头的爆炸威力足以穿透间距为两米的双层壳，以及厚为五毫米的大型潜艇耐压壳体。
    “真旗鱼”鱼雷的攻击方式也是很先进的。发射后，鱼雷能以二十八节的航速接近搜索区。这一阶段主要由线导控制向鱼雷提供目标方位等特性数据，鱼雷也不断将自身运动数据送回发射艇。鱼雷进入目标搜索区以后，开始低速航行，并会启动自身被动声纳进行搜索。微型机对搜索信号进行识别，一旦发现目标就转为主动声自导，由自导头提供目标的精确定位数据，导引鱼雷高速接近目标，并在目标的理想引爆点引爆。
    目前，世界上比较先进的鱼雷，还有英国的“鱼”轻型鱼雷、美国的高级轻型鱼雷和MK―48―5重型鱼雷。其中“鱼”和高级轻型鱼雷都是小型反潜鱼雷，可以用直升机、固定翼飞机和水面舰发射。这些鱼雷同“真旗鱼”鱼雷一样，采用了诸技术领域里的最新成果，都具有高速、远程、大航深和高爆炸威力的优点。特别是由于它们的制导控制系统用上了微型电脑，从而一跃成了世界第一代水中智能“爆破手”。
〖-ZW/正文〗
