〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真会见丹麦议会代表团
    人大常委会委员长彭真21日上午在人民大会堂接见厅会见丹麦议会代表团时说，同丹麦相比，我国人民的生活水平仍然很低。因此，改善人民的生活是一项紧迫的任务，也是我们长期为之努力奋斗的目标。彭真说，要改善我国人民的生活，就要集中力量实现四个现代化。实现四化要靠自己努力，发展经济，增加生产，同时也要在独立自主、自力更生的基础上实行开放政策，根据平等互利的原则同各国发展合作关系。
    交谈中，彭真和雅各布森议长对中丹两国的友好合作表示满意，并希望进一步扩大两国在经济、文化和其他领域的合作。
    全国学联第二十次代表大会通过新章程
    全国学联第二十次代表大会21日下午举行全体会议，通过了《中华全国学生联合会章程》，选举产生了参加全国学联第二十届委员会的委员单位。
    新的学联章程在原章程的基础上，进一步强调了党对学联组织的领导，强调了共青团对学生会的指导帮助关系。章程以爱国主义、共产主义为指导，以培养人材、振兴中华为出发点，更准确、鲜明地提出了学联组织的宗旨和任务。
    同天下午，全国学联第二十届委员会选举产生了全国学联第二十届委员会主席单位和副主席单位，主席单位北京大学派刘能元为本届全国学联主席。
    根据全国学联章程规定，当选为学联主席、副主席的单位派出代表组成中华全国学生联合会第二十届委员会主席团。
    今年夏粮入库量创历史最高水平
    全国十五个夏粮主产省、市，到8月15日，已经征购入库的夏粮比去年同期多一百一十多亿斤，增长57.2％，超额完成了今年的征购计划。夏粮入库量创历史最高水平。
    十五个夏粮主产省、市是河南、江苏、四川、山东、安徽、河北、湖北、陕西、山西、浙江、云南、北京、贵州、上海、天津。今年河南征购、超购和议购的夏粮达七十亿斤，比全年粮食征购包干数量多十五亿斤，比去年全年的征购超购总量多十亿斤。安徽省今年虽然遭到严重的自然灾害，农民交售的夏粮数量也比去年多近九亿斤。
    陕西决定停建超标准的省长宿舍楼
    在群众批评和中纪委督促下，陕西省决定停建超标准的省长宿舍楼，并表扬坚持原则、向有关部门揭发批评这一问题的西安市建设银行和省市机关的干部群众。
    在陕西省人民政府大院内，原来有五套使用面积为五百六十平方米、设备比较齐全的高级平房，每户使用面积都在一百平方米以上。陕西省政府有关部门以这五套房子陈旧、不够安全为理由，今年上半年先后拆除了两栋，决定为领导干部新建五栋十套高标准、高质量的宿舍楼，并于今年6月开始动工。8月16日下午，陕西省领导机关召开了专门会议，决定立即停工，省级领导干部住房坚决按原定标准执行。
    首届市长研究班将于10月初开学
    我国首届市长研究班将于10月初开学。参加这期研究班的有二十六个省会、自治区首府和部分大中城市的六十名主管城市建设的市长或副市长。研究班的学员将学习和研究马克思主义有关城市理论，党中央关于城市建设和发展的方针政策，城市规划、建设、管理和环境保护方面的科学知识等。还要交流和总结城市建设的经验教训，研究探讨城市改革的方向和问题。这个研究班是根据中央书记处的指示，由中共中央组织部、城乡建设环境保护部和中国科协联合举办的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
