〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界杯羽毛球赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手获三项冠军二项亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯羽毛球赛/3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月21日电 吉隆坡消息：今天在马来西亚首都吉隆坡举行的第三届世界杯羽毛球赛最后一天的五个单项决赛中，中国选手韩爱萍夺得女子单打冠军；韩爱萍和李玲蔚获女子双打冠军；韩健赢得男子单打冠军。张爱玲获女子单打亚军；徐蓉和吴健秋获女子双打亚军。男子双打冠军和混合双打冠军分别由南朝鲜和英格兰的选手获得。
    女子单打决赛是在张爱玲和韩爱萍之间进行的，结果，韩爱萍以二比一（六比十一、十一比五、十一比四）取得了胜利。在女子单打决赛之前进行的混合双打决策中，英格兰选手迪尤和吉尔克斯以二比一（十五比八、九比十五、十五比八）击败了印度尼西亚的哈迪纳塔和李英华而获得这个项目的优胜，后者为亚军。
    在男子单打决赛中韩健以二比○的优势战胜了印度尼西亚选手哈・阿尔比，两局比分是：十五比四和十五比十三。
    女子双打决策是在中国两对选手之间进行的。经过三局的较量，韩爱萍和李玲蔚战胜徐蓉和吴健秋，各局的比分是：六比十五、十五比八和十五比五。
    这个杯赛始于1981年，参加比赛的运动员都是经过国际羽毛球联合会推荐，是目前世界上最优秀的选手。
〖-ZW/正文〗
