〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队建设必须从实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《在编写红军一军团史座谈会上的讲话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《朱德选集》学习实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《朱德选集》中的《在编写红军一军团史座谈会上的讲话》一文，自始至终贯穿了人民军队的创立和建设必须从中国的实际情况出发这一重要思想。今天，重温这一历史经验，对于开创部队建设的新局面，建设中国化的人民军队，有着极其重要的现实意义。
    朱德同志在这篇讲话中，比较系统地介绍了红一军团的创建经过和战斗历程之后，对一些重大历史事件进行了马克思主义的科学分析，指出了能否从中国的实际情况出发，是中国革命成败的关键，也是人民军队建设的关键。大革命时期的主要经验是，中国革命必须走武装斗争的道路，共产党必须掌握军队。南昌起义前，陈独秀的机会主义领导不要军队，把军队交给反动派，片面强调搞群众运动。朱德同志认为，陈独秀就是因为不从中国的实际情况出发，不懂得武装斗争的重要，被反动派的气焰所吓倒。所以，在敌人进攻面前束手无策。朱德同志非常严肃地批评这种不搞武装斗争，不直接掌握军队的思想“实在很蠢！”
    朱德同志在讲话中，对“左”倾错误路线给革命造成的损失，给我军造成的损失，也作了历史的、实事求是的分析。他认为“左”倾错误路线的要害之处就是不从中国的实际情况出发，搞主观主义，搞教条主义。1928年8月本来不应分兵冒进郴州，但当时的湖南省委命令一定要打，最后遭到了很大失败。1929年10月，由于主观主义的瞎指挥，红四军人东江打梅县，第二次遭到失败。1930年7月，立三路线时期，命令红一军团打南昌，由于毛泽东同志和朱德同志的抵制，使红一军团没有造成损失。9月间，李立三同志又命令红一军团二次打长沙，围攻一月未克。第五次反“围剿”，就更坏了，完全是洋教条，把过去苏区反“围剿”的经验抛得干干净净。硬搬世界大战的一套，打堡垒战，搞短促突击，不了解自己家务有多大，硬干硬拚。军事上的教条主义，伴随着其他方面的教条主义，使革命受到严重损失。这就深刻地告诉我们，中国革命的经验教训，纵然有千条万条，但最重要的一条就是从中国的实际情况出发，也就是必须把马列主义的普遍真理同中国革命的具体实际相结合。这正是我们老一辈革命家和无数革命先烈留下的最宝贵的精神财富。
    人民军队的创立和建设要从实际出发，必须正确对待我们的历史经验。朱德同志在红军一军团史座谈会上的讲话，为我们树立了一个总结和吸取历史经验的典范。他告诉我们，只有认真学习历史经验，才能继承革命传统，不搞经验主义。否则，弄不清党是怎样建立人民军队的，弄不清这支军队都走过哪些艰难曲折的道路；分不清哪些是正确的，哪些是错误的，简单照搬照套过去的经验，那必然会重复过去的错误。朱德同志讲到南昌起义的经验教训时说：“当时在军事指挥上，我们只有北伐战争的经验，没有游击战争的经验，不知道分散出去争取群众，武装群众。”“没有在江西、湖南、湖北就地深入农村去组织发动工农群众，却忙着南下打广东，争海口，进行大规模正规战。”起义军虽然打了许多胜仗，但打到广东终于失败，三万人只剩下几千。话虽不多，但他明确地指出了我军应到农村去，不应去打大城市。前者的经验应该汲取，后者的教训应该记住。这就是以后在井冈山时期所开辟的建立农村革命根据地，走由农村包围城市，最后夺取城市的正确道路。朱德同志在讲到井冈山斗争时期，特别强调了毛泽东同志从中国的实际情况出发，建立农村根据地，实现“工农武装割据”的思想。正是由于在这个时期逐步形成了一整套的游击战争的战略战术，打了许多胜仗，才开创了井冈山的全盛时期。这样认真总结和对待历史经验，我们才会对历史有一个正确的理解，才能真正认清昨天、今天和明天的必然联系，处理好过去、现在和未来的关系。
    过去，我们搞民主革命，搞军事斗争，要从中国的实际情况出发；今天，我们搞社会主义建设，要逐步实现四个现代化，开创部队建设的新局面，也必须从中国的实际和我军建设的实际出发。我们党之所以几次能在生死存亡的重大历史转折关头实现历史性的转变，我军从无到有，从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，归根到底是由于坚持了马克思列宁主义的普遍真理同中国革命具体实际相结合的这一基本原则。回顾历史，我们所取得的每一胜利，都是由于坚持了这一基本原则。反之，违背了这一基本原则就失败，就遭受挫折。在我党我军的历史上，历次“左”倾路线的错误，其中一条主要的原因就是只从“本本”出发，搞教条主义、经验主义，不顾中国的实际情况，这已被无数历史事实所证明。今天，我们在新的历史时期，要实现四个现代化，还是要从中国的实际情况出发，坚持走自己的道路。要开创部队工作的新局面，当然也必须坚持这一条，现代科学技术的发展，带来了现代军事科学技术的迅速发展；这就必然带来战略战术上的变化，带来军事理论的发展。只有明确这种新的情况，研究这种新的实际，继承和发扬我军优良传统，才能真正实现建设一支革命化、现代化、正规化的军队的伟大目标。
〖-ZW/正文〗
