〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让身边工作人员监督自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新班子严格执行《准则》赢得群众信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫冯寿渺梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师新班子请身边工作人员认真监督自己执行《准则》，不让他们为自己办不该办的事，赢得了群众的信任。
    新班子5月份上任后，制订了一些规定，如不准叫公务员为自己干买菜、烧饭、洗衣服等家务活儿；到附近部队检查工作不派车；住房、营具和各种生活用品按规定分配；除重要的报告、文件以外，讲话稿和一般文字材料一律自己动手。他们并把这些规定向有关部门以及自己的家属作了传达，要求大家按照规定严格把关，帮助新班子加强作风建设。6月初，政委搬家，事先管理科的同志登门征求意见，问他是喜欢住楼房还是住平房，他手一摆说：“你们分什么我住什么。”在给他配发营具时，管理人员考虑他家人口多，给他多配了一张大棕床，他知道后，退出了标准以外的棕床，他对管理人员说：今后对领导一定要按规定办事，你们“关”把得严，有些人想搞特殊化、不正之风他就难了。师长上任近三个月来，除了下去蹲点两次外，平时常骑自行车到部队去，管理人员要派车，他说：“我们这些人年龄不算大，身体好，需要的是你们多多指出我们的缺点和不是，生活上的照顾少一些没关系。”一位副师长任现职后，保持生活上自己料理的好作风。衣服换下来后，白天没时间洗，就到熄灯后再洗，公务员多次要给他帮忙，都被他谢绝。
    新班子对机关人员的建议，也能够以《准则》为尺子，认真掂量。6月下旬，上级机关的联合工作组来这个师检查军民共建文明点的情况，新班子严格按《准则》办事，不搞酒席接待。当时负责接待工作的业务部门一个同志找到一位副政委说，这样做是不是显得太寒酸。副政委说：“我们还是按规定办，工作组的同志肯定也会支持的。”他们坚持接标准接待，受到工作组的赞扬。  （范匡夫、冯寿渺、梁万魁）
〖-ZW/正文〗
