〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做“创业者”不当“守摊人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟在部队调查研究时，提出加强新班子建设四条意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬以来，秦基伟带领机关工作组深入部队，就如何加强团以上领导班子建设的问题，进行了一个多月的调查研究。他详细了解了十几个师、团新班子主要成员的学习、工作情况，通过召开座谈会、个别交谈和进行“民意测验”，广泛听取了各方面的反映。他在此基础上，有针对性地指出了新班子建设的努力方向和注意的问题。
    秦基伟说，完成组织调整，只是向干部“四化”的方向迈出了一步，我们既要看到新班子“头三脚”踢得不错，又要看到他们的思想水平、领导能力和所担负的职责，与形势发展的要求还有不小的差距。他认为，加强新班子建设当前应着重解决好四个问题，即：（一）进一步端正思想路线，肃清“左”的影响；（二）学会正确地坚持党的民主集中制原则，要把新班子建设成为高度团结统一的坚强领导核心；（三）切实搞好党委本身的党风；（四）进一步发扬勇于改革，大胆创新的精神。
    秦基伟指出，“左”的影响在每个领导干部身上述或多或少地存在着，这要通过学习《邓小平文选》加以解决。要联系党的十一届三中全会以来自己思想发展变化的过程，认真对照检查，从中吸取经验教训，提高认识能力，努力使自己成为一个清醒的、坚定的领导者。
    他说，新班子成员初到一起，在团结上都比较注意，但长时间在一起工作，难免会产生这样那样的矛盾，新班子成员要学会用正确的态度和方法处理好碰到的各种矛盾，处理好相互间的关系，班子的团结才有可靠的基础。这里，最重要的是学会正确的坚持民主集中制和开展批评与自我批评，这是每个党委成员心须具备的基本功。
    他强调，党风问题，关系着四化大业的成败，关系着党的生死存亡，他关系着新班子能不能得到群众拥护，每个新班子成员都要带头树新风、做到“官高权重不易公仆之心”，艰苦奋斗，廉洁奉公。
    秦基伟要求各级新班子成员做“创业者”，不要当“守摊人”。新班子成员应该充分发挥自己的优势，敢想、敢干，在经过调查研究和试验的基础上，对不合理的规章、制度有计划有步骤地大胆改革，带领部队高效率、高质量地做好各项工作。这样，才能担负起全面开创社会主义现代化建设新局面的历史任务。RW：秦基伟；北京部队司令员
〖-ZW/正文〗
