〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防疟要做好三件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疟疾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疟疾俗称“打摆子”或“冷热病”，是由蚊子传播的寄生虫病，病原体是疟原虫。蚊子多的地方和季节，患疟疾的机会也多。
    疟疾流行已有数千年历史，《礼记》中记述：秋行夏令，则民多疟疾。《内经・疟论篇》说：“大寒大热交作为疟，故名疟疾”。疟疾对军队战斗力影响很大，唐朝白居易在诗中写道：“闻道云南有泸水，椒花落时瘴烟起，大军徒涉水如汤，未过十人二三死”。“瘴烟”可能指的就是疟疾。第二次世界大战美军进占南太平洋以及印度、缅甸时，成千上万的士兵发生了疟疾。解放战争时期我军南下，由于缺乏预防经验，有的部队因疟疾流行，也影响了战斗力。
    疟疾患者，一般有三个典型症状，即发冷、发热、出汗，还可能头昏，全身无力，不想吃东西等。疟原虫钻进入体后，将要在一些红血球里繁殖。它们发展到一定数目后，便会使这些红血球胀破，再钻进另一些红血球，继续发育繁殖。这时，人就会发冷发热，一般是隔天发作一次。红血球对人体的营养和新陈代谢起着重要作用，红血球破坏多了，对健康是十分有害的。得了疟疾，不仅病人自己痛苦，而且还会通过蚊子把病传染给别人。
    预防疟疾要做好三件事：一灭蚊，二防蚊叮咬，三要按规定服用预防药。
〖-ZW/正文〗
