〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建文明川藏线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成昌兵站部与地方运输公司互帮互学取得可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金有仕侯友军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明川藏公路成昌兵站部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队成昌兵站部所属各单位，广泛开展军民共建精神文明活动，在川藏公路沿线与地方建立精神文明联系点一百二十六个，使川藏线出现了“行车少事故，沿途少纠纷，军民一条心，藏汉一家亲”的新气象。
    川藏公路跨越两省（自治区），长达二千七百多公里，成昌兵站部三个汽车团常年在这里奔驰。兵站部的三个汽车团根据本单位特点，分别同三个地方汽车运输公司车队建立“友谊队”，建立“友谊点”，共同搞好文明行车。各兵站、医院与地方运输站、道班挂钩，分类定点，实行责任制，做到流动共建与驻地共建相结合。
    川藏公路上行驶的汽车，每年在两万台次以上。由于路况不好，过去军车与民车常因超车、会车发生纠纷，造成堵车，甚至发生事故。共建文明川藏线活动开始后，兵站部的各汽车团与地方汽车运输公司制定了文明公约，双方驾驶员对怎样超车、会车，各种情况下如何使用喇叭都作了具体规定，做到文明行车。某汽车团三连在车前挂起“文明车队”的牌子，他们在雀儿山与几台地方车相遇，车队主动停车让道。地方司机感动他说：“解放军讲文明，我们也要讲文明。”另一个汽车团的车队，在海子山顶遇到一辆地方车抛锚，车轮陷在冰雪里。排长杜宜凯和几名战士给驾驶员送去干粮，帮他修车，还脱下棉衣垫在车轮下防止打滑，使这台车脱离了困境。昌都运输公司四名藏族司机在二郎山上，连续三次停车帮助部队车辆挖冰开路，推车起动。
    军民共建文明川藏线，使部队车队与地方道班，地方车队与部队兵站的关系更加密切。3月25日，部队车队被大雪堵在一个山口，理塘和雅江县养路段立即派出推土机和工人，昼夜加班，推雪开路，使车队安全通过。一次，一百多台地方车和两百多名群众被困在大雪纷飞的达马拉山上，情况危急。卡集拉和拖坝兵站冒着零下二十多度的严寒，给他们送去药物和食品，帮助他们转移下山。兵站床位紧，指战员们腾出会议室和食堂，或合铺让床，让群众食宿。事后，昌都地区行署和昌都汽车公司专程慰问了这两个兵站，并分别赠送了锦旗。   （金有、仕侯、友军）
〖-ZW/正文〗
