〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让地球重新披上绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界森林的破坏和再造简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曼文韩居策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球环境森林覆盖率/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距今二、三亿年以前，整个地球表面几乎全部为森林所覆盖。后来，随着地壳的变迁以及冰川期的到来，原始森林消失殆尽，其残骸经多少万年的腐蚀而形成碳氢化合物保存下来，成为煤和部分石油。我们今天所见到的森林，绝大部分是继原始森林后起的天然森林。据说，在人类诞生的时代，地球三分之二的陆地布满茂密的森林，面积约七、八十亿公顷。
    森林曾经是人类的“摇篮”，人类的衣、食、住和狩猎活动，都离不开树木和森林。但是，近几千年来，由于人类毁林开荒，乱砍滥伐森林以获取薪炭材、建筑用材和工业用材等原因，使森林横遭破坏，现在只剩下了大约四十亿公顷，而且分布很不均匀。世界各洲森林占本洲土地面积的比例，北美洲为34％，南美洲和欧洲均为30％，亚洲15％，非洲的森林覆盖率只有6％。现在，森林面积除欧洲仍保持稳定并略有增长外，其他地区总的来说是下降的趋势。
    森林长期以来被大规模破坏，造成了十分严重的后果。许多地区生态失调，水土流失愈演愈烈，土地沙化面积不断扩大，水旱风沙灾害频频发生。据统计，进入本世纪八十年代，全世界每年流失的土壤竟迅速增加到六百亿吨，而本世纪二十年代是三十亿吨。全世界五分之一的土地正在失去一层肥沃的表土。非洲沙漠正以每年五百万至七百万公顷的速度扩大，世界上有六十四个国家面临沙漠化的危险。调查表明，在热带森林中，至少有三分之一或二分之一的动、植物，由于森林破坏已陷入灭绝境地。同时，科学家们认为，由于生态系统特别是森林生态系统的破坏，地球上许多地区出现气候反常现象。
    长期以来，人们只看到森林的直接效益，认为它的作用就是提供木材。其实不然，森林对调节气候、涵养水源、保持水土、防风固沙，以及美化环境和增进入类身心健康都是不可缺少的。欧洲自十九世纪起，从产业革命和第一次世界大战对森林的严重破坏中逐渐清醒过来，对森林开始由保护到保续，注意多目标多效益经营。西德在二次大战后经过长期努力，现已建立六十二个森林公园和一千三百九十六个自然保护区，占全国森林总面积的二分之一。1934年，美国中部太平原地带一连刮了三天“黑风暴”，刮走三亿吨地表沃土，当年小麦减产一百亿公斤，成千上万人无家可归。自此以后，美国政府制定了防护林营造计划，经过几十年的经营，现已营造各种防护林六十五万公顷，林带总长度达十六万公里。苏联的防护造林工作开展较早，现有防护林四百二十万公顷，其中农田防护林一百五十万公顷。亚洲的日本战后也把绿化造林作为复兴、整治、改造、利用国土的主要目标，并颁布了《森林法》、《自然环境保护法》。到1956年，战争时期留下的一百多万公顷荒山全部披上了绿装。日本现有森林二千三百余万公顷，森林覆盖率达67％，其中人工林近一千万公顷。
    在发展中国家广大农村，大多数农民目前仍以树木作为主要燃料。但是，由于林木减少，烧柴短缺，尼泊尔和海地的许多家庭不得不改变饮食方式，每天尽吃一些不经烧煮的食物。印度有些地区因缺乏烧柴，每年要烧掉畜粪约四亿吨，相当于二百万吨氮、磷肥。据有关资料表明，到本世纪末，仅仅为满足烧饭取暖需要，发展中国家就需营造五千万公顷薪炭林，这相当于现在世界造林规模的五倍。因此，1978年在印度尼西亚首都雅加达召开的第八届世界林业大会，提出林业要为农村社会发展服务，倾向于在传统的林区之外举办林业事业。一些国家，象印度、印度尼西亚、菲律宾、肯尼亚、加纳、墨西哥等，都把植树造林纳入农村发展规划之中。
    森林是一种可以再生和再造的天然资源，只要经营得法和及时更新造林，是不会枯竭的。从这个意义上来说，它是取之不尽，用之不竭的。许多国家早就重视发展人工林，以弥补天然森林的不足，尽管目前世界人工林的面积只有一亿公顷左右，还不到森林总面积的3％，但是从一些国家营造人工林的经验中，可以看到人工林的广阔的发展前景。世界第一森林（原始森林）早已不存在了，第二森林（天然森林）也在日益减少，世界各国正在积极努力，寄希望于世界第三森林――人工林的崛起。
    照片：澳大利亚首都堪培拉，绿树成荫，气候宜人。
    新华社记者 韩居策摄
〖-ZW/正文〗
