〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸭师傅”讲养鸭经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在很多连队养了鸭子，他们常常因缺乏养鸭经验而发愁。最近，我们走访了绍兴、宁波地区一些有名的“鸭师傅”，师傅们热情地向我们介绍了不少养鸭的经验。
    被人称为“养鸭大王”的绍兴市大和公社社员沈宝昌乐呵呵地说：“麻鸭在绍兴落脚已有一千多年的历史了。它长得快、省饲料、产蛋率高（每只鸭年产蛋25一30斤），而且肉香昧美。现在麻鸭已遍及全国许多省市。‘养鸭最怕养小鸭’，小鸭从孵坊里接回后，要放在垫有松软质草的筐子里，每隔三小时喂食一次。喂小鸭的浆饭，事先要经清水过滤，去其水汤，否则容易沾鸭舌。喂食前，将盛小鸭的筐子按入河沟里，漂去鸭粪，把浆饭撒在尼龙布上。待小鸭吃好后，再次将筐子按入水中，使小鸭洗个澡。第二天，便可放小鸭到水田里，让小鸭自由运动，啄吃幼虫。气温、水温必须在摄氏十八度以上。放牧时间在二至三小时之内。小鸭肚毛湿透后，应迅速放回筐里。”
    沈师傅接着说，“小鸭在鸭筐中，往往聚到一起，时间一长雏鸭体温升高，容易热坏，所以每半小时要扒开一次。雏鸭如婴儿一般，胆子特别小，稍有动静，会呷呷叫唤不安。因此，夜间要点灯守候。到了第三天，可将雏鹏连续放牧五、六个小时。一星期后，改为整天。喂料可以大米、面粉拌上剁烂的蚯蚓、黄鳝，荤素结合。切忌喂泥鳅，因为泥鳅骨质硬，小鸭不便吞咽。十天后，动物饲料可减少一半。以一百只小鸭为例，头天用饲料为半斤，日后每天递增半斤。到五十天，可以按大鸭子情况饲养。”沈师傅还引用民间谚语总结说：“养鸭有三巧，围干食饱淘得好。‘淘’就是放牧。鸭吃七十二种无名食。要让鸭在野外找‘活食’，既节约饲料，也能增加营养。”
    为了探求鸭病的防治，我们又访问了宁波市郊六十二岁的叶德荣师傅。叶师傅虽不识多字，却是个有名的“鸭大夫”。他说：“对鸭要勤看相、勤观察，就象医生看病一样，早防早治。小鸭生病时，一般精神萎靡，睡觉不安，爱呷呷叫。眼眶发红，眼珠儿不清，有时流泪水，小腿伸不直，羽毛不光滑，大便无喷劲，且易沾羽毛，并有恶腥味。这多半是肠道感染病的症候，需立即用上霉素、氯霉素制成粉剂，每千只鸭用一两药拌入饲料。肠道感染病是鸭群的常见病，必须把好饮水、饲料和鸭舍卫生三道关。因消化不良，雏鸭的大便中有时带百分之几的白星星，可掺些烧熟的青饲料喂哺。小鸭饲养两个月后，要增加运动量，这是防止鸭生关节炎和气管炎的好方法。在炎热的盛夏，气温高达摄氏三十度以上，则要防止鸭中暑。在野外放牧，忽然遇上雷阵雨，群鸭无法躲避，最容易使鸭患感冒。鸭感冒可服‘十滴水’，每千只鸭用量为半斤，把药均匀地拌和在饲料中，用尼龙布捂三十分钟后喂鸭。鸭服药后要关在鸭栏里二、三小时，这叫‘考笼’，让其充分吸收药性。病毒性的鸭瘟，这是产蛋鸭最容易传染的病。瘟病可以使鸭子体温高达摄氏四十二度以上，而且心跳骤烈，口干眼红，头部羽毛张开，所以又称‘大头瘟’。得了此病，必须立即抢救、隔离。鸭瘟重在预防。小鸭饲养八十天后，打一针疫苗，免疫率能达到95％以上。”
    经叶德荣介绍，我们还访问了附近的顾方忠师傅，他在提高产蛋率方面有一手。老顾听说部队来向他取经，便毫无保留他讲了起来。他说：“小鸭饲养九十天后开始产蛋，有句民谚是‘鸭子不吃反口食’，要根据鸭的特点喂养，才能提高产蛋率。‘先苦后甜，生蛋一年’，对刚产蛋的母鸭的饲料要由差逐渐变好。以一百只鸭为例，粗饲料从每天的十二斤半，逐日减少一两，而动物饲料要适量增加，这样鸭子越吃越爱吃。一般地说，在春季饲养蛋鸭不难，难就难在高温季节。盛夏要使鸭子照常生蛋，就必须起早放牧，披星归来。中午要让群鸭在深水中纳凉，树荫下歇息。晚上，应围起露天鸭栏，加灯光照明，使蛋鸭乘凉二至三小时。这样，保险母鸭下蛋多，有时候蛋鸭暂时‘断生’，这也不奇怪，只要减少食量50％，三天之后，栏中自然会捡到鸭蛋。”顾师傅最后还提醒我们，野外放牧驱赶母鸭不能心急，让鸭自由行走，否则鼓鼓的食袋和蛋囊很容易碰伤，影响产蛋率。RW：沈宝昌叶德荣顾方忠
〖-ZW/正文〗
