〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争年代为民献身新的时期为民造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“马定夫爱民模范连”荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴功志仲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马定夫爱民模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“马定夫爱民模范连”命名四十周年时，沈阳部队发出通令，给这个连队记一等功，表彰他们在爱民工作中创造出新的成绩。李德生司令员写信向干部战士表示祝贺。
    “马定夫爱民模范连”诞生在抗日战争时期。1943年7月，为保护一千五百多名群众的生命安全，团政委马定夫率领部队在山西省枫子岭地区，同日寇进行了浴血奋战。激战中，马定夫和十一名同志献出了宝贵生命，人民群众无一伤亡。部队领导机关将这个连队命名为“马定夫爱民模范连”。
    多年来，这个连的干部战士保持了战争年代的优良传统，多次被评为拥政爱民先进单位。近两年来在军民共建社会主义精神文明活动中，这个连又做出了新成绩。他们帮助一个条件比较差的小山村成为全县文明建设的先进单位，帮助一个小学勤俭办学，成为吉林省发展山区教育事业的典型。全连把帮助驻地社队发展集体经济，当作新形势下拥政爱民的一项重要内容。去年以来，他们帮助驻地长山堡三队建造了一片爱民林，种植落叶松二万五千棵，支援队里开辟了一个葡萄园，整修了一个养鱼塘，投放鱼苗万余尾。他们还热情帮助贫困社员家庭发展副业生产，自力更生，摘掉了困难户帽子。他们还通过耐心细致的思想工作，使一些群众破除迷信、赌博等旧思想和习俗。  （兴功、志仲春）
〖-ZW/正文〗
