〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民武警驻安康地区指战员在抗洪救灾中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护人民生命财产保证社会安宁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾安康人民武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8月21日电 人民武装警察部队陕西省总队驻安康地区的干部战士，在安康县城发生特大洪灾的前后，忠于职守，执行武装巡逻任务，维护社会治安，从而保证了灾区的社会安宁，受到地方政府和灾区人民的赞扬。
    这支武装警察部队在安康县城发生特大洪灾中，除担负日常的警卫任务外，还负有设卡、执勤巡逻任务。洪水来临前，守卫在汉江大桥桥头的武警战士义不容辞地肩负起组织群众迅速撤离的重任。他们在支队政治处副主任袁卫生的带领下，沉着指挥，有条不紊地将群众和车辆一批又一批地撤到安全地带。洪水刚一回落，一支支武装警察巡逻队出现在街头巷尾，维护着人民的生命财产和社会的安宁。
    这支部队的指战员还深入第一线，同当地群众一起进行抗洪抢险，涌现出一批立功受奖的同志，他们当中，有冒着生命危险一连抢救出十七名群众的副班长杨森谋，有冒着船倾人亡危险，驾船抢救抗洪指挥部人员的战士张立宁。据统计，这支部队在抗洪救灾斗争中共抢救出被洪水围困的群众六百多人，财产上千万元。
〖-ZW/正文〗
