〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大军事家的创造精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《朱德选集》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘焱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《朱德选集》学习/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎略龙韬尽革新，半生戎马为人民。河山破碎劳收拾，田土纠纷要试均。欲挽狂澜于既倒，不随流俗与同沦。存雄是谓能行健，合有春秋似大椿。”这是董必武同志对朱德同志伟大创造精神的诗赞。在波澜壮阔的中国现代史上，朱德同志在军事上的创造精神，同他那响亮的名字一起，被人们所传颂，所推崇。
    无产阶级在军事上的创造精神，就是把马列主义的普遍真理同本国武装斗争的革命实践相结合，在建军治军、作战指挥、战略战术等方面，创造出一套合乎自身特点的军事指导思想和方针、原则。朱德同志就是以这样的态度，创造了许许多多符合我军特点的“虎略龙韬”。
    对别人的和外国的经验，朱德同志从不盲目照搬，搞教条主义。他早年进讲武堂习文韬武略，继之出任旧军队的连长、营长、团长、旅长，掌握了不少军事理论。找到中国共产党之后，他在德国研究了第一次世界大战的经验，以后又到苏联学习军事理论。在统帅我军英勇征战的岁月中，他戎马倥偬，军书旁午，着力研究了英法两国之间的“百年战争”，法国和普鲁士之间的“普法战争”，俄国反对法国拿破仑军队入侵的“祖国战争”等世界上著名战争的经验。对于这些别人的、外国的东西，他总是依据中国的特点和战争中敌我双方的实际情况，取其有用之处，提出独创性的战略战术。朱德同志说，谈到军事理论，有些人就搬出一套军官学校的高头讲章，或者广泛引用各国战史。他们讲的都是很高的理论，可惜这些理论不一定合乎中国人民的实用。我们需要吸收各国的军事理论与经验，我们应向他们学习，不学习是不行的。但我们不机械搬用它，不当成一成不变的教条。从1911年辛亥革命开始，朱德同志在川、滇同军阀等打了十年左右的仗，总是以少胜多。在军事上的主要经验，就是没有照搬照抄，而是采取了符合自己军队实际的战法。1926年，朱德同志在苏联学习军事即将结业时，教官问他回国后怎样打仗，他依据中国的情况和军队的特点，回答说：“战法是‘打得赢就打，打不赢就走’，‘必要时拖队伍上山’。”后来，就是这种游击战争的战法，对于1927年以后土地革命战争的兴起，发挥了重大的作用。井冈山会师以后，朱德同志先是协助毛泽东同志创造了紧紧依靠广大群众的支持，在运动中寻机集中优势兵力各个歼敌的独特的战略战术，统帅红军胜利地粉碎了敌军对中央革命根据地的三次“围剿”，接着又和周恩来同志一起，统帅红军取得了第四次反“围剿”斗争的重大胜利。但是，在第五次反“围剿”中，以教条主义为特征的“左”倾机会主义战略完全占据了统治地位。朱德同志说，第五次反“围剿”，“完全是洋教条，把过去苏区反‘围剿’的经验抛得干干净净。硬搬世界大战的一套，打堡垒战，搞短促突击，不了解自己家务有多大，硬干硬拼”。教条主义给革命带来严重损失。斯诺在《西行漫记》中写道，在南方的这些年月里，朱德指挥全军，打了几百次小仗，几十次大仗，经历了敌人的五次大“围剿”。“必须承认，就战术的独创性、部队的机动性和作战的多样性而言，他再三证明自己胜过派来打他的任何一个将领，而且无疑建立了中国革命化军队在游击战争中的不可轻侮的战斗力。”
    对自己的和我军多年积累、形成的作战经验，朱德同志从不因袭套用，搞经验主义。朱德同志从辛亥革命、云南起义、北伐战争、南昌起义、土地革命、抗日战争，一直到解放战争，他无役不与，积累了丰富的作战指挥经验。我军在长期的革命战争中，也形成了自己的一套传统战法。这些用鲜血换来的宝贵经验和战法，是马列主义军事武库中的珍品。对此，朱德同志是极为珍惜的。但是他认为，事物是变动的，情况是迁移的，决不容许用一成不变的老章法来指挥军队。我们的作战决心必须根据任务、敌情和地形来定。任务、敌情、地形既然是时常变换的，我们决心就不同，运用战术的原则也就更不同了。朱德同志有句名言，“喝汤”和“啃骨”当然不是一样的动作。他历来主张，“有什么枪打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗。”1947年，我华东野战军在孟良崮消灭了敌整编七十四师，还面对敌五军、整编十一师和七师等主力。如何对付这些强敌？朱德同志想了一个“钓大鱼”的办法。他说：“红一军团总结出来的三猛战术，是红军中的基本战术之一，今天也还适用。但要解决比较顽强的敌人，用这一套就不一定有效，甚至还要吃亏，还是用钓大鱼的办法好。”“钓了一条大鱼你不要性急，不要一下就扯上来，因为你性急往上扯，大鱼初上钩，尚未疲困，拼命扯往往会把钓索弄断。可以慢慢同它摆，在水里摆来摆去，把它弄疲劳了再扯上来，这样就把这条大鱼钓到手了。”把这种“钓大鱼”的战法运用于实战，使我军创造了许多以弱胜强的辉煌战例。
    对于我军从来没有遇到过的问题，对于我们缺乏实践经验的、比较生疏的战法，朱德同志总是勇于实践，积极探求，从不望而却步。最有说服力的事实就是石家庄战役。在我军缺乏攻打大城市经验的情况下，朱德同志亲临作战前线，召集炮兵、工兵干部开会，讨论了攻打石家庄的战法。接着，又召集旅以上干部会议，研究决定了作战计划，明确了以阵地战的进攻战术为主要方法作战原则。对作战的各种准备工作，作了周密的部署。朱德同志还在战前亲自动员，号召战士们要讲究战术，做到勇敢加战术。由于参战部队成功地运用了朱德同志总结和创造的战法，因而使我军以小的代价换取了大的胜利，一举攻克了石家庄。石家庄的解放，从根本上动摇了敌人防守大城市的信心，为我军在以后攻取坚固设防的大城市的阵地进攻战，开创了成功的经验。这个经验在解放区的推广和应用，大大减少了我军在攻取坚固设防的大城市战斗中的伤亡，加速了解放战争胜利的到来。
    作为伟大军事家的朱德同志，其创造精神有一个鲜明的特点，就是把自己的创造精神熔铸在广大指战员的创造精神之中，从而使自己的创造精神有了不竭的源泉。朱德同志经常讲，相信群众力量、集体力量才是创造世界和创造历史的伟大力量，个人的力量只是这个伟大力量中的“沧海一粟”。他还说，我们的一切力量都出于群众。我们没有别的本事，我们的本事只有同群众密切结合在一起。如果我们脱离了群众，我们就一事无成，必然要失败。就是基于这样的信念，朱德同志非常重视发现并尊重群众的首创精神，对群众在革命实践中创造出来的新鲜的、生动活泼的东西，总是满腔热情、实事求是地给予支持和扶植。对干部战士创造的零散的经验，他注意集中起来，经过归纳条理，使之升华为理性的东西。他说，战士们创造的作战经验很多，但就象一大篓子钱，是散的；不要把经验老是散着装在篓子里背着，成了包袱，用不上。要把这些钱串起来，用的时候，要用哪个，就拿哪个。这样做，就能把感性认识上升为理性认识，把亲身体验总结为革命经验，把不系统的经验升华到科学的理论指导。在每一个战役或战斗结束后，朱德同志都要求大家总结经验教训。他在许多总结、报告、讲话中，都认真总结了群众的新鲜经验，使之成为我军的指导方针。
    当前，我国已经进入了一个新的历史时期，我军革命化、现代化、正规化建设也面临许多新的课题。我们虽然已经有了半个多世纪革命斗争的宝贵经验，也还需要学习外国的先进的建设和管理经验，学习和研究外军的经验。面对这些新的情况，我们更加需要以朱德同志的伟大创造精神为榜样，坚持实事求是，一切从中国的实际情况出发，从我军建设的实际出发，不搞教条主义，不搞经验主义。既要认真学习已有的、别人的、外国的经验，又要在学习、借鉴中发展创造。用不断开拓的创造精神，为早日建成具有中国特色的社会主义强国，为加速我军革命化、现代化、正规化建设的步伐，谱写出新的篇章。
    1937年7月抗日战争爆发后，朱德总司令和彭德怀副总司令，遵照中央军委的指示，率领八路军开赴华北抗日前线。图为朱德总司令和彭德怀副总司令在华北敌后行军途中。
    中国人民革命军事博物馆供稿
〖-ZW/正文〗
