〖ZQ/总期〗9355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐某部指战员奋战八昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑灭特大山火保住十七万亩森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月10日，乌鲁木齐部队某部数百名指战员扑灭了天山西部察布查尔山区的最后一片火焰。他们经过连续八昼夜的艰苦奋战，终于战胜一场特大火灾，保住了十七万三千多亩原始森林。
    8月2日傍晚，伊犁军分区得知察布查尔林区红海沟附近原始森林大面积起火，连夜组织部队灭火救灾。某部骑兵三连于3日零点率先赶到火场，很快开辟出两道长五百米、宽五十米的防火带，阻止大火蔓延。但是，原始云杉林树上干枝相连，地上枯叶过尺，如同浇过油一般，在一千五百亩面积上烈焰滚滚，大有吞没万亩林区之势。
    某部炮营接到灭火护林命令后，全营指战员急行军一百五十分里。赶到火场，随即开挖一条一千七百米长的防火沟，将火区分割成片，对控制火势蔓延起了很大作用。干部战士奋战烈焰，英勇无畏。许多同志的衣服被烧烂，身上烫起了火泡，无一人退下火线。大家一连十几个小时顾不上吃饭，不少同志带病坚持灭火。数十名干部战士在救火中立功受奖。
    （本报特约通讯员 胡官平）
〖-ZW/正文〗
