〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时评集粹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新农村应该拥有田园风光，应该是一种生活相对比较和缓，给人感觉比较和谐的农村。
    ――中国人民大学农业与农村发展学院院长温铁军对社会主义新农村的描述。
    大批量的技术工人是不可能引进的，只能靠职业教育来解决。
    ――国家教育发展研究中心副主任周满生谈发展职业教育时认为，先进的技术可以引进，现代的管理模式可以借鉴，高精尖人才也可以引进，但惟独职业工人必须自我解决。
    考不好我揍你。
    ――中国少年儿童新闻出版总社副总编辑卢勤在同孩子们的交谈中，问及爸爸妈妈的教育格言时，他们说是“考多少分”，而当问到父母的教育忠告时，孩子们则如此回答。
    我给你网开一面，我就自己砸了自己的饭碗了。
    ――西安市临潼区人民检察院副检察长王书田在处理反贪检察案件过程中，遇到方方面面的说情时做出了这样的回答。
    我觉得每个人都有责任，不但对自己、对家庭，还有对社会。
    ――在校大学生洪战辉12年来历尽艰辛，将一个和自己没有血缘关系的弃婴一手带大。其事迹被众多报章和网站传播后引起强烈反响。12月9日，在通过新华网与被他的坚持和责任所感动的广大网友交流时，他如此说。
    只要培养出的学生是合格的，不在于学校所谓的电脑有多少，校园面积有多少。
    ――中国人民大学国民经济管理办法教研室主任顾海兵认为学生要转变择校观念，不应当只盯着正规大学，而忽视民办的学校。
    有时候政府干脆从个人的工资直接扣除一部分当慈善资金。
    ――中华慈善总会副会长吕海波认为是以往政府全包全揽的体制导致公民丧失了参与慈善的主动性。
    阻力是什么？很简单：习惯。
    ――方正集团董事长魏新解读企业改革中遇到的最大阻力。
    用一个娃娃影响一个家庭，逐步提高全民的地震灾害意识和地震知识水平。
    ――地震局局长陈建民建议将地震知识、自救互救等纳入到中小学生的教育体系。
    “城市一天一个样子”值得骄傲吗？
    ――《新京报》在针对我国城市建设缺少严格的区域规划法规的评论文章中认为，我国大城市的城市病已经日甚一日，除了车、公路和高楼，似乎什么也没有。这种城市病，正像癌症一样蔓延，再不控制，后果严重。
    “现在，各省市区、地级市甚至县都在北京设立办事处，有的驻京办目的就是跑‘部’‘钱’进。”
    ――国家审计署审计长李金华在谈到对预算资金审计监督时表示，各部委除了预算资金外，还有一笔中央转移支付款项，有些部委对转移支付的使用不够规范。
    （黄宗强、万旭辑）
〖-ZW/正文〗
