〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊猫“泰山”再续中美缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊猫“泰山”再续中美缘
    ■王宏苗
    12月8日，美国华盛顿国家动物园的大熊猫宝宝“泰山”正式与公众见面了。它不是演艺圈的当红巨星，不会唱歌也不会跳舞，却有着超级巨星的票房号召力。这个毛茸茸的小家伙不仅吸引了几乎所有的美国主流媒体，其活泼好动、憨态可掬的样子更是令上百万美国民众怜爱不已。网上发售的1.3万张“泰山”参观票2小时内就宣告售罄。论眼下美国年龄最小的明星，非“泰山”莫属。
    今年7月9日出生的“泰山”是科学家采取人工受精结出的硕果，它的妈妈和爸爸分别是从中国抵美暂住的“美香”和“添添”。它的降生在美国掀起了新一波“熊猫热”，光是起名字就吸引了22万美国人参与投票；《华盛顿邮报》在头版刊登了熊猫宝宝出世的消息；打到动物园询问熊猫母子健康状况的热线电话一直不断；美国40个州的小朋友还参与了一项“零钱为熊猫”的活动，他们自己制作熊猫项链、枕头、饼干、挂图等出售，筹集了16000美元。据熊猫馆的管理人员介绍，“泰山”出生14周内，前来探望的观众有数十万。
    熊猫“泰山”以特殊的方式在美国掀起新一轮“熊猫热”，增进了中美两国人民之间的了解和友谊。“泰山”意指“和平的山”，这个名字本身就是友谊和真情的象征。一些美国民众更是把它称为在华盛顿的中国“VIP”（VeryImportantPanda――最重要的熊猫）。回顾历史，中美熊猫外交广受赞誉。1972年中美关系改善伊始，美国国家动物园收到了中国政府赠送的第一对大熊猫“玲玲”和“兴兴”，当时每年有300万观众从美国各地赶去一饱眼福，亲切、可爱的大熊猫从此成为美国家喻户晓的中国代名词，也激发了美国民众对中国的极大兴趣。如今，那些赞同与中国加强交往的人被政治对手戏称为“熊猫派”。尽管这些年来，中美关系跌宕起伏，但美国民众对大熊猫的热爱始终不变。一名美国外交人士感叹，如果说乒乓球启动了中美建交的大门，大熊猫则扮演了中美关系的“黏合剂”。中国驻美大使馆公使郑泽光称，在过去的几十年里，中国大熊猫给美国人带来了欢乐。
    在华盛顿，就在“泰山”正式与公众见面的同时，还有真正的中国“VIP”（VeryImportantPerson――贵宾）在为中美两国关系的进一步发展而努力着――12月7日至8日，中国外交部副部长戴秉国与美国常务副国务卿佐利克举行了中美第二次战略对话。这是双方在今年8月中美首次战略对话的基础上，就事关中美关系的重大问题进一步深入交换意见。熊猫“泰山”的初次亮相与中美副部长级官员在年末的第二次聚首，意味着2005年中美交流的高潮并没有随着布什访华而结束，也使人们有理由对2006年抱以更多期待。
〖-ZW/正文〗
