〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在广东考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动经济社会发展转入科学发展轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/赵东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月11日电 （记者邹声文、赵东辉）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在广东考察工作时强调，要认真贯彻落实十六届五中全会和中央经济工作会议精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，在增强自主创新能力、加快结构调整、转变经济增长方式上狠下功夫，努力推动经济社会发展尽快转入科学发展的轨道。
    12月8日至11日，吴邦国在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，省长黄华华，省人大常委会主任黄丽满等陪同下，先后到深圳、梅州和潮州等地，考察了华为技术有限公司、金利来集团工业中心等企业，并深入乡村农户，就贯彻落实中央经济工作会议精神进行专题调研，还出席了正在深圳举行的亚欧会议总检察长会议，参观了叶剑英元帅纪念馆。考察期间，吴邦国对广东省的工作给予了充分肯定。他希望广东省认真贯彻党的十六届五中全会和中央经济工作会议精神，抓住机遇，加快发展，不断开创各项工作的新局面，为率先基本实现现代化打下更加坚实的基础。
    吴邦国说，党的十六届五中全会和中央经济工作会议，确定了“十一五”时期经济社会发展的总体目标和明年经济工作的主要任务。我们要把思想统一到两次重要会议精神上来，把转变经济增长方式作为战略重点，把科学发展观落到实处，推动经济社会发展尽快转入科学发展的轨道。他强调，一是要全面增强自主创新能力。要树立创新观念，完善创新机制，加大科技投入，鼓励专利发明，开发知名品牌，加快科技成果向现实生产力转化，努力提高科技进步对经济增长的贡献率。要建立以企业为主体的创新体系，提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力。二是要加快结构调整步伐。要坚持走新型工业化道路，大力推进以节能降耗为核心的新一轮技术改造，促进产业结构优化升级。三是要大力实施科教兴国和人才强国战略。要牢固树立人才资源是第一资源的观念，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，大力培养造就高素质的科技人才队伍。要建立健全培养人才、聚集人才、激励人才和人尽其才的机制和制度，为人才施展才华开辟空间，提供保障，不断激发人才的创造性、积极性和主动性。要注意发现和大胆使用德才兼备的青年优秀人才，放手让他们在创新实践中磨炼成长。
    建设社会主义新农村是吴邦国十分关心的一个问题。考察中，吴邦国来到村委会和农户家中，与农民朋友和农村基层干部亲切交谈，深入了解中央“三农”政策的落实情况。
〖-ZW/正文〗
