〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以官员否认将在近期打击伊朗核设施
    以色列国防部官员11日说，以色列眼下没有使用武力打击伊朗核设施的打算。
    英国《星期日泰晤士报》近日报道，以色列可能在明年3月底前对伊朗的秘密核设施进行打击。
    以国防部官员对上述报道的具体细节均予以否认，但却同时表示，一旦今后一切外交努力均告失败，武力可能是彻底解决伊朗核问题的唯一渠道。
    沙特正式成为世贸组织第149个成员
    世界贸易组织11日宣布，沙特阿拉伯正式成为世贸组织第149个成员，并将以正式成员的身份参加13日至18日在香港召开的世贸组织部长级会议。
    伦敦附近一油库爆炸造成36人受伤
    英国首都伦敦西北部的一座油库11日晨发生3起爆炸，警方说已有36人在爆炸中受伤，其中4人伤势严重。目前火势已得到控制，警方初步认定爆炸属于意外事故。
    发生爆炸的邦斯菲尔德油库位于伦敦西北的赫默尔亨普斯特德镇附近，距离伦敦市中心大约40公里，距离伦敦北部的卢顿机场大约16公里。第一次爆炸发生在当天凌晨6点03分，规模较大，20多分钟后又接连发生了两次爆炸。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
