〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对美方借人权问题攻击中国表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电 外交部发言人秦刚11日表示，中国政府和人民对美国政府借所谓人权问题肆意攻击中国的行径表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：日前，美国务院发言人就“国际人权日”发表声明，对中国的人权状况提出批评，请问你对此有何评论？
    秦刚说，中国在人权保护领域取得了举世瞩目的成就，中国人民依法充分享有人权与自由。
    他说，众所周知，美国自身存在严重践踏人权的问题，还拒绝联合国人权委员会的有关专门机构派报告员调查，正遭到国际舆论的严厉批评。尽管如此，美国政府仍刻意将自己打扮成人权卫士，对别国横加指责，企图转移视线。只是美方惯用的这些政治伎俩已经被世人看穿了，效果适得其反。
    秦刚说，年终岁末，我们奉劝美方看清形势，多反省自身存在的人权问题，放弃在人权问题上奉行双重标准，纠正利用人权问题干涉别国内政的错误做法。
〖-ZW/正文〗
