〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱具体人办好具体事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜金/朱尚军/杨振/李志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8644部队90%的干部按计划休假
    本报讯 颜金、特约通讯员朱尚军报道：截至目前，武警8644部队90％以上的干部已按年度计划休完了假，剩下的也正在按计划休假。
    不少部队存在的干部休假难，一个重要理由是“工作离不开”。而这个部队领导认为：没有“离不开”的，只有“不让离”的，只要你敢让他“离”、善让他“离”，天塌不下来。为此，他们坚持做到：严格按计划安排干部休假，一个不落；派机关干部到连队代职，让基层干部轮流休假，及时检查通报干部休假落实情况。这些措施，不仅保证了所有干部都能休上假，而且休得安心踏实，基层建设也未受影响。
    空军某场站三届班子接力解决基层用水难题
    本报讯 杨振、李志清报道：11月下旬，空军某场站出资110万元建设的改水工程竣工，实现了24小时为所有用水单位供水的目标，使长期困扰基层官兵的用水难题画上句号。
    该场站距城市较远，上世纪60年代初，他们自建了一个水厂，但供水压力小、水质差，只能定时供应。1997年，场站党委拿出100多万元，对部分供水主管道进行更新；2000年，新一届党委班子也投入资金，更新了部分供水设施，但由于资金缺口较大，基层用水难题仍未彻底解决，尤其是离营区最远、地势最高的汽车连，一直用水车拉水。现任场站班子上任后，真心实意为基层官兵排忧解难，拿出一百多万元资金用于改水工程建设，使基层官兵全部用上了清澈的自来水。
〖-ZW/正文〗
