〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求和平与正义的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际和平大会”10日在伦敦召开，约1500名反战人士参加了集会。英国最大的反战组织“制止战争联盟”组织这次活动的目的，是号召国际社会采取联合行动，促使美英军队尽快结束对伊拉克的占领。这次会议发出的声音虽然微弱，但组织者仍希望通过不懈的呼吁，揭示世界和平遭受伊拉克战争侵害的本质。
    许多来自伊拉克、美国和英国的反战人士参加了这次“国际和平大会”。在会议现场，民众反战情绪非常激昂。他们为什么会有如此强烈的反战热情呢？因为他们追求世界和平的理想境界，对非正义战争深恶痛绝。事实表明，伊拉克战争给世界带来的不是和平，而是一场灾难。它不仅给伊拉克人民带来空前的祸患和苦痛，导致众多无辜者成为战争的牺牲品，而且激化了国际局势的紧张状态，促使恐怖袭击愈演愈烈。
    布什政府2003年3月未经联合国授权发动伊拉克战争，理由是伊拉克拥有大规模杀伤性武器，但美国却始终未能在伊拉克找到此类违禁武器，也没有找到萨达姆政权与“基地”组织有任何牵连的证据。美英发动战争的过程今天在广大民众看来无异于一场骗局，怎能不激起反战的浪潮？
    唐宁街有关伊战密件的泄露、美国情报门丑闻的公开等一系列事件表明，美英政府所宣称的发动战争的“正当理由”已被事实和证据揭穿。然而，面对民意和真相，发动伊拉克战争的领导人却仍顽固坚持这场战争“是合法和正确的”，试图继续愚弄人民的智慧，这就不难理解为什么有那么多人长期坚持反对战争、寻求和平的信念。
    这次“国际和平大会”还呼吁在明年伊战爆发3周年之际组织世界性的反战示威活动，要求美英军队从伊拉克撤离，结束对伊拉克的占领。
    （据新华社伦敦12月11日电 ）
    新华社记者杨川
    压题照片：12月10日，在英国首都伦敦举行的“国际和平大会”上，一名反战人士在听取演讲者的发言。
    新华社记者程敏摄
〖-ZW/正文〗
