〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高要市人武部干部轮流武器库值班等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安福/胡政军/徐晓林/华宏武/张恩东/段恒山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高要市人武部干部轮流武器库值班
    本报讯 陈安福报道：前不久，广东省高要市民兵武器装备仓库安全管理受到广东省军区的好评，这是该市人武部坚持技术与人员防范相结合的结果。他们在建成闭路电视监控系统的基础上，将干部到武器装备仓库轮流值班作为一项制度常年坚持下来。
    阳泉市矿区民兵抽考八成达优秀
    本报讯 胡政军报道：前不久，山西省阳泉军分区在检查阳泉市矿区民兵工作时，对该区民兵军事训练情况进行抽考，参考的8个民兵分队和70名专武干部、民兵骨干全部及格，其中优秀率达80％，这是该矿区人武部严格落实训练大纲的结果。
    团凤县人武部组建民兵护林防火分队
    本报讯 徐晓林、华宏武报道：前不久，湖北省团凤县北部山区发生森林火灾，该县人武部组织民兵护林防火分队迅速出击，经过3个多小时奋战终于将大火扑灭。近年来，他们组建的民兵护林防火分队先后11次扑灭山火。
    苏尼特右旗青年民兵之家受欢迎
    本报讯 张恩东、段恒山报道：针对青年民兵之家设施陈旧、功能单一等问题，内蒙古苏尼特右旗人武部协调地方政府投入专项资金，将全旗青年民兵之家建成集教育、培训与文化活动于一体的场所，前来参加活动的青年民兵增加了50％。
〖-ZW/正文〗
