〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事为啥要攒到年底办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站举一反三端正服务基层指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、通讯员王师媛报道：11月底，成都军区驻滇某通信总站爆出一条“新闻”：机关不到一周的时间就为基层官兵解决了哨所看电视难、饮水难等十余个难题。而站党委“一班人”却从中反躬自省，公开向官兵作了检查。
    “年底要集中精力给官兵办几件看得见、摸得着的好事！”11月下旬，该站20余名机关干部打起背包分头下到连队，现场为基层排忧解难。三连反映哨所的闭路电视线损坏，电视节目全部“雪花飘飘”。下到该连的两名机关干部立即联系维修事宜，很快哨所官兵就看上了清晰的电视节目。不到一周时间，他们就为基层解决了诸如饮水难、战士家庭涉法、连队照明线路老化等若干难题，受到基层官兵赞扬。
    “为基层排忧解难为何非要攒到年终一起办？”面对基层的赞扬，站党委“一班人”陷入深思：机关在较短时间内就为基层解决了十余个难题无疑是好事，但为什么有的难题却拖了这么久才解决？三连哨所看电视难的问题一个月前就反映了两次，可机关却答复等年底集中解决。二连的围墙、四连的球场需要维修的问题，3个多月前就反映过，可得到的答复也是如此。
    “这次为基层解决的十余个难题中，绝大部分都是攒到年底才办的。他们的赞扬其实也是变相的批评。”机关干部大会上，政委梁江波语气严厉。主任杜贺军适时接上话茬：“在有的人眼里，年终为基层办一连串所谓看得见、摸得着的好事，容易得到官兵的认可，年终总结也有说头。这说到底是我们领导机关服务基层的指导思想不够端正。”两位主官还带头把板子往自己身上打，主动作了自我批评。
    站党委的这一做法在全站上下引起强烈反响。机关也以此为突破口，举一反三查找不足，纠正“办事看来头、解决问题拖拉”等作风不实问题。
〖-ZW/正文〗
