〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国车王”卢宁军率新车队再战达喀尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国车王”卢宁军率新车队再战达喀尔
    本报讯 李明日报道：举世瞩目的达喀尔拉力赛即将在2005年的最后一天全面拉开战幕。第三次参加该项赛事的“中国车王”卢宁军，将首次以中国品牌冠名的车队“三角轮胎-统一润滑油车队”车手的身份出战。
    作为首位参加此项赛事的中国车手，卢宁军已经连续两年成功完成了比赛。对于第三次出征，“车王”显得信心十足：“我对现在的赛车非常有信心，我感觉这是在今年中国车队的车辆中性能最好的。”此次卢宁军仍将与老搭档领航员阿勒桑德罗合作，再次挑战达喀尔。本次大赛参赛车辆多达748辆，创下历史新高。这次比赛的线路有别于往年，在回避了个别艰险赛段的同时，大幅度增加了赛段整体的强度和多样性。
    按照计划，卢宁军于11日前往摩洛哥进行最后的热身训练。
〖-ZW/正文〗
