〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵从排长的房里溜出来，脸上挂满了汗水和羞赧。老兵笑嘻嘻地凑过去：“又咋啦？劳驾排长大人亲自‘过堂’？”“没事……班长，真的没事！”新兵咬咬嘴唇，嗫嚅着：“班长，你身上有没有……钱？”“钱？怎么？”老兵觉得新兵有点怪，但还是掏了一张百元钞票递过去。新兵的眼睛倏地一亮。老兵拧拧眉毛，欲言又止。
    菜地旁，想起新兵近来的奇怪表现，老兵把心中的疑惑和盘托出。排长又是好气又是好笑地说：“街上的小店来了一台游戏机，你晓得了？”老兵似有所悟：“我懂了，排长。这事还是让我来解决吧。”排长没吱声，只是意味深长地瞥了老兵一眼。老兵心领神会地眨眨眼。
    一回到连队，老兵就找到了新兵：“你还欠多少钱？”“有300元吧。”老兵拍拍新兵的肩：“走，我们今天把这事了一了。”新兵吃惊地瞪大了眼睛：“班长……难道你要帮我还？那怎么过意得去。”老兵只是淡淡地笑了笑，然后就拉起新兵径直走进了晚霞的余晖里。
    小店。柜台前。新兵拉了拉老兵的衣角。老兵的眼睛里突然涌满了孩子式的狡黠：“看我的！”老兵坐在了游戏机前，半小时后，老兵面前的“战利品”就摞成了一堆小山，直看得一旁的店主和新兵目瞪口呆。老兵瞄瞄“战果”，满意地伸了个懒腰：嗯，差不多啦。
    店主偷偷地吁了一口气，讨好地递上一支“芙蓉王”，却被老兵挡了回来：“老板，他还欠你多少钱？”“他，有300元呢。”老兵把面前那堆“小山”往店主面前一推：“这些够了吧？”“够了，还多了呢！要不……我给您记上？”“不用了。”
    出了门，老兵拍拍新兵的肩膀：“我只是想告诉你一句话，以后不要再玩这个了，对你没好处。”老兵领着心悦诚服的新兵走了。
    “班长……真是太感谢你了。没想到你……来这个也是……高手！我以前还以为你只在训练场上玩得转……”
    “这算啥高手？你晓得不，我都一年多没摸过了！在家里，嘿……我就是因为贪玩这个没考上大学，才来当的兵！……到部队后，在排长他们的帮助下，我渐渐认识到这个对咱不好！所以我坚决地管住了自己！你想想啊，咱每月也只有百把块钱的津贴费，哪容得了这么乱花？有了钱还不如寄回去孝敬孝敬爹妈，是不？再说，啥才是高手啊？至少我不是。不过，我心里头认为，不管是训练，是工作，还是生活学习，都要顶呱呱，一出手一个准儿，那才是真本事。你说是不？”
    新兵充满敬佩地望着老兵那双澄澈的眼睛，那里面很有几分深不见底的味道。难怪在班里面他说话那么硬气！看来，要想赶上他，非得多流点汗才成！
    新兵暗地里咬了咬牙。
〖-ZW/正文〗
