〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙俩不慎坠河危在旦夕胡营长奋力救助光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/张宇/夏远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹云林张宇夏远峰
    12月1日，江苏省宿迁市宿城区哀乐声声，近万名干部群众聚集城市广场，沉痛悼念在救助落水群众中牺牲的该区洋河镇三葛村民兵营长、优秀退伍军人胡继化。追悼会上，宿迁军分区和宿城区区委、区政府联合发出了向舍身救人的好营长胡继化学习的号召。
    11月28日的上午寒气逼人，朔风如刀。洋河镇9岁女童郑明凤和奶奶一起上街买东西，在经过古黄河上一座没有护栏的小桥时，不慎双双被大风吹落河中。这一幕正巧被骑车途经的该镇三葛村民兵营长胡继化看见。他立即跳下车，一边招呼正在不远处放羊的村民葛培荣找人，一边甩掉外套向河边奔去。见数十米宽的古黄河上风大浪急，他顾不上等人，只身跳入刺骨的河水中。在游离河岸十余米的地方，一把抓住已呛水的女童郑明凤，逆着河水将她奋力拉向岸边。这时正准备下水的村民葛培荣见胡继化脸色发紫，就想拉他上岸，胡继化却冲他大吼道：“先救孩子，别管我！”说完，就又向河中间游去。
    这时风浪越来越大，水流越来越急。胡继化刚游到老人身边，一个风浪袭来，老人顿时淹没在波浪中。见情况紧急，胡继化一个猛子扎进3米多深的河水中，经过3次潜入水底搜救，终于抱住了老人的双腿，竭尽全身力气将老人托出水面，交给前来接应的群众。然而，在送往医院救治中，落水的祖孙俩得救了，而胡继化却因心力衰竭抢救无效牺牲，年仅46岁。
    胡继化退伍返乡后一直担任洋河镇三葛村民兵营长，多次被评为“优秀民兵营长”、“优秀共产党员”和“征兵工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
