〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄就在我身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马京生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书出版了，我却没有完稿的感觉，书中一个个栩栩如生的人物总是在我的脑海中交替旋转。总觉得书还没写完，言未尽、意无穷。朋友和我开玩笑，是不是对书中的英雄们有点情海无边、爱无止境了。
    的确，在我的情感世界里，对这些身边的英雄有了更多的牵挂。这次神舟六号任务获得圆满成功，一个多月后的11月23日，当从大西洋海域返航的远望三号航天测量船胜利归来时，远望勇士打来电话告诉我，他们回来了，许多人激动得哭了，因为他们这次完成任务非常圆满。我知道，这是远望人的最大心愿。27年来，远望号航天测量船队已48次远征三大洋，累计航行百余万海里，相当于绕地球40多圈，成功执行了50多次重大试验任务，成功率为100%。我感受着他们的开心和快乐，我和他们一起享受着成功的喜悦。
    采访中，我常会设身处地地为他们及他们的家庭担忧。我在远望号船上听了一个又一个惊涛骇浪中生死搏击的故事，这且不说，仅一件小事就让我至今难忘。一位老船长给我讲过一件小事，他女儿上初中时，老师让写命题作文《我的爸爸》，女儿这样写道：“船是爸爸的老婆，妈妈是情人，家是招待所……”是啊，他们与家人总是聚少离多。航天员家家也都有相似的经历。采访聂海胜时，我问他：“对于家庭你最想说的话是什么？”他说：“我要用一辈子的爱去回报妻子，我能走到今天，多亏她的支持……”聂海胜的妻子也姓聂，叫聂捷琳。乍一看名字，这对夫妇像兄妹俩。聂海胜去当航天员，妻子的心却一直为他悬着。聂捷琳说，1986年“挑战者”号航天飞机失事的惨景，在她的脑海里留着深刻的烙印。但看聂海胜当了航天员那兴奋劲儿，只好包揽家务，全力支持他！
    钢铁是怎样炼成的？在采访中我找到了答案。在中国航天员训练中心，当我和六名首飞梯队的航天员面对面交谈时，我问道：“你们觉得最艰苦的训练是什么？”几个航天员的回答竟如此一致，都觉得针对神舟六号飞行制定的头低位卧床训练最不好受。
    想想看，我们正常姿势躺在床上5天，让你不要动，都难以忍受，何况他们还要头低位，躺在那个负6度的床上，倾斜在那，还不允许趴着，要多难受有多难受，还要咬着牙坚持漫长的5天时间。因为这次飞行时间长，根据国外航天员的经验，太空飞行过程中易发生空间运动病，发病率高达30％～50%。这种空间运动病实际上就是航天员进入太空后，在第二天至第四天会对新环境产生不适应。这时血液倒流，前庭失去方向感，肌体辨别不出前后左右，人感觉头晕、恶心。再加上航天员还得克服失重带来的血液倒流。这些只能靠在地面训练，让航天员适应太空生活。他们告诉我，那滋味真不好受，喝水、吃饭都倒着“享用”。血液倒流导致眼睛发胀，呼吸受阻，那5天都不知道是怎么熬过来的，真想站起来啊！然而，这6名航天员都坚持下来了。
    诸如此类的种种训练，他们似乎已经习惯了，说起来语气都轻松了，可我听得脑袋都发麻。他们都在知难而进，经历着常人难以承受的煎熬和考验。
    一天，航天员的考官拿来了一大摞书给我看，我仔细翻看了一下其中的4本书：《正常飞行手册》、《应急与故障处理手册》、《飞船手动、运动控制手册》、《航天员操作指南》，里面都有密密麻麻的图表和数据，我粗略地计算了一下，这四大本书，40多万字。这么多的内容，要求航天员不看手册也能操作，尤其是飞船上升段和返回段。航天员不仅要熟记，还要搞清为什么这样做，能灵活使用各种操作规程。
    主考官说：他们按乘员组考评，两人共同接受考核，一个人有闪失都不行。这六名航天员都很聪明，也很刻苦，有时候他们回答的问题会让教员吃惊。有一次，教员问费俊龙：“如果飞船滞后一天返回，有哪些故障模式？”手册上列出5种，要求航天员回答4种，结果费俊龙答出6种。教员认真一分析，费俊龙答出的那一种非常有道理。原来航天员在用自己的理解作着归纳总结。
    感谢总装备部把创作这部报告文学的任务交给我，使我有更多机会亲历现场。感谢我的采访对象真诚而坦率，让我去探访他们的内心世界。我真诚地告诉读者朋友们，此时我感到最幸福的是，我能用自己的心和笔，让你们来认识为祖国航天事业顽强拼搏、无私奉献的英雄们。
〖-ZW/正文〗
