〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个地处偏远的导航台，刚翻新过的房屋还留有淡淡的油漆味，雪白的墙面在阳光的照射下格外耀眼。房子的主人是三级士官苏树松和他的妻儿。今天，他们一家三口起得格外早，屋里屋外打扫得干干净净，为的是迎接一位客人。
    远处的山道上传来清脆的汽车喇叭声，小男孩眼睛一亮，他边往外跑边朝屋里喊：“妈妈，朱伯伯来了！”车在小男孩面前停住了，一个身材魁梧的军人走下车来。他就是男孩口中的朱伯伯――广州军区空军某场站站长朱斌。朱站长一把将小男孩抱了起来，再举到半空中，逗得小男孩咯咯直笑。小苏和爱人小廖也赶忙迎了出来。
    “我来看看你们的新家，顺便讨杯水喝。”朱斌笑着说。他进屋四处环视一遍后，脸上露出了满意的微笑。“小宝，新家好不好？”“好，新房子好漂亮，还有花，还有草，椅子有四条腿。”“四条腿？”“以前的椅子只有三条腿，一坐上去就摔个大跟头。”“小宝，别乱说。”小苏训斥孩子。“孩子说得对，以前对你们关心不够，你们受委屈了。”“站长，您千万别这么说，在您的关心下现在不都很好吗？一想起您不顾自己发烧带着大家亲自为我们翻修房子，我们心里就热呼呼的！”“以后啊，还会更好。”
    在院子里坐下后，他们一边喝茶，一面聊家常。
    “小宝，你看朱伯伯给你带什么礼物来了？”朱斌变戏法似的掏出一个玩具熊。孩子乐坏了，一把夺了过去。“站长，您每次来都给孩子带这带那，让我们怎么过意得去啊。”“小廖啊，说这话就太见外了。小宝这孩子挺招人喜爱的。”“这孩子常惦记着您，从昨天晚上就一直问朱伯伯什么时候来。平时睡得跟个小懒猪一样，今天不用叫就起来了，一早就坐在门口等您。”“我不是小懒猪。”一句话，把大家都逗乐了。
    看完小苏他们回来，朱斌觉得格外轻松，两步并作一步大步流星地朝前走。小宝童真的笑脸，让他觉得自己也年轻起来，他琢磨着下次给小宝带什么礼物，对，再捎去两把椅子！
    “朱站长，记得下午打球啊。”通信连总机班的几个小伙子从他身边走过。
    “忘不了。”朱斌笑呵呵地回答。
    为了和战士们打成一片，朱斌组织了一支“常委篮球队”，每个月都要和战士们较量几次。在篮球场上，和战士们零距离接触，可以了解到很多在别的场合无法得知的情况。上半场打完，他从两名士官的球艺没能正常发挥的细节中看出了问题，一了解，得知是因为他们的家属来队探亲没有房子住，目前正在为四处找房子而发愁。而且，这是他们单位的老问题了。朱斌听后，心中真是又愧疚又着急：军嫂是军队的强大后盾，没有她们的理解与支持，就没有丈夫的安心服役，部队建设就会受到影响。朱斌给自己立下“军令状”：要在最短的时间内解决这一问题。很快，一座用来接待士官临时来队家属的楼房落成了，房间是标准的套间，家具、厨具、电器一应俱全。旅途劳顿的家属刚刚走下站台，就被丈夫们接到他们的“新家”。朱斌还特意交待负责计划生育工作的女干事常去串串门，看她们还缺点什么，让军嫂们感到格外的温暖。
    那是一次夜航，地面上只有一圈闪烁的跑道灯，黑得几乎看不清人影，朱斌坐车检查三线保障情况。在平行公路拐入滑行道的一个路口，尽管车辆已减慢了速度，但一个紧急刹车，他的头还是差点碰到仪表盘上。他转过头看了一眼，司机好像明白了他的心思，解释说：天太黑了，车又只开着小灯，快到跟前了，才发现有警卫执勤人员站在路边。司机自言自语道：真险哪！言者无心，听者有意，朱斌陷入了沉思，有什么办法能解决夜航的飞机、车辆、人员的安全问题呢？一连几天的思索后，最后朱斌从交通警察的背心上得到启发，夜航保障时，警卫战士和改装牵引车一起穿上了“荧光衣”。
    朱斌任站长之后，每年的除夕夜他都要做几件事：到连队和战士们吃顿团圆饭，向大家敬一杯酒；到大门口替警卫战士站一班岗，让他们看看联欢晚会；夜里查岗时，不忘给值班战士送上一份糖果、点心，表示新年的祝福。
    朱斌的爱人说：“这一年到头最忙的恐怕就是年三十啦，我忙里忙外地做了一桌菜，他也吃不上几口，我这边还在和到家里做客的机关战士包饺子，他就又催着我赶紧给站岗值勤的战士准备糖果了……”
    篮球赛就要开始了，朱斌还站在一旁愣神。
    “小刘复员后考上了大学，这小子有出息；小朱学会汽车维修技能，现在搞汽车修理，也很不错呢！哎，小李呢？”朱站长心里想着，不觉说出了声。“站长，什么小李啊。我是小林。”“哎，你知道那个湖南兵小李退伍后的情况吗？”朱斌回过神来问小林。“哪个小李啊？”“就场务连那个大个子。”“他呀，退伍前在咱们周末育才学校考取了会计证和电脑证，马上就要到一家公司做会计了。站长，你就别再操心了，今年老兵的就业问题不都已经落实了吗？”
    “我知道，可是不一个个数过来，我这心里不踏实。”每到老兵退伍的时候，复退战士的就业问题，就成了朱斌心头牵挂的一件大事。
    秋夜，繁星点点，凉风习习。
    已是凌晨了，战士王晓宇还翻来覆去地睡不着，这是他在军营里的最后一夜。他舍不得部队，因为父母去世后，军营又使他找到了家的感觉。王晓宇再一次翻身时把被子的一角踢落在地上，自己却没有感觉到。而此时，朱斌又像往常一样走进战士宿舍查铺，他熟练地从兜里掏出几个布套子，一双套在鞋上，一个套在手电上，轻轻推开门，走进宿舍。他拣起王晓宇踢落在地的被角，轻轻地为他盖上。“这个晓宇，睡觉还是那么不老实。”接着他又给第二个战士将枕头垫好，给第三个战士掖了掖被子。当看见战士们都已沉沉地进入梦乡，听见他们发出微微的鼾声，他的脸上露出了一丝开心的笑容。待朱斌走出宿舍，王晓宇将头蒙在被子里开始轻轻地抽咽起来，男子汉的泪水在刹那间决堤，打湿了渗透着站长关爱的枕头――
    那是一个冬夜，寒冷的北风夹着细雨穿透窗户，直往屋里钻。朱斌到警卫连查铺时，发现战士们都把头蒙在大衣里睡觉。当他一个个给战士盖好大衣后，看到战士们有的枕着毛衣，有的枕着军装，有的干脆啥也不枕，直接躺在床板上。他的心一阵阵痛：多么可爱的战士啊，白天工作任务那么繁重，夜里休息时就这样凑合，却从来没有抱怨过。
    当天晚上，朱斌便把自己的枕头丢在了一旁，他想，什么时候战士们睡上统一制作配发的枕头了，他再睡枕头，战士们要睡不上枕头，他也就跟着战士们一起睡床板。
    枕头虽小，可真正要落实起来，也不是件容易的事儿。会上提出来，赞成的意见不少，反对的意见也很多。有的同志认为包袱皮是战争年代的产物，是革命传统，代表着艰苦奋斗精神，不能丢；也有的认为，条令条例没有规定必须用枕头，再说有了枕头整理内务不方便，检查时为了东藏西掩一个枕头，费时费力，还不如不要的好。针对这些观点，朱斌与大家一起分析：“首先，条令条例没有规定官兵休息时不准使用枕头；其次，从健康角度讲，科学合理的休息才能保证官兵精力充沛；再次，社会发展进步了，官兵生活条件也要及时改善。”说服了大家，他向上级打了一个建议配发枕头的报告，受到有关部门的重视。于是一个由专家参与研制、军区空军后勤部统一制作的冬夏两用枕头配发到了官兵的手中。官兵们摸着透气舒适、便于拆洗的枕头，真是爱不释手，还给它取了一个亲切的名字，叫“贴心牌舒适枕”。
    查完铺后，朱斌没有回家，而是直接来到了刚刚竣工已投入使用的新文化广场，几天前在这里举办的“八一军旗红”文艺晚会很成功，官兵们自编自演的节目又在眼前一幕幕闪过，优美的歌声还在耳边回荡。这个凝聚了广大官兵希望正在逐步完善的文化广场也是朱斌的“作品”，从设计到施工，朱斌的心血和汗水都浸透在里面，这里，不知道给官兵们带来了多少欢乐……
〖-ZW/正文〗
