〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院在思想政治工作训练中首次运用虚拟技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理训练有了对抗平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彦明/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯杨彦明、记者翁淮南报道：记者今天在空军指挥学院心理训练室看到，昔日只有在军事训练中才能见到的“蓝军”出现在政治干部培训班课堂，学员们利用心理仿真对抗系统，激烈地进行着信息化条件下思想政治工作仿真模拟对抗训练。
    据了解，由该院政治系历时两年开发研制的这套系统，共分3个模块，既能进行心理基础训练、“红”“蓝”对抗训练，又能开展以心理测试和效能评估为主的辅助决策训练。专家认为，该系统的运用，为信息化条件下我军有效开展思想政治工作探索出一条新路。
    心理对抗不再一厢情愿。记者在训练现场看到，操作员启动心理防御训练系统，电脑屏幕上立刻显示出“蓝军”发起心理进攻的动态场景。面对惨烈的血腥战场环境，“红军”迅速对官兵进行心理调适，并作出有效反击。整个对抗训练情景逼真，战法多样。
    据介绍，该平台具有诸多亮点：首次在思想政治工作训练中运用虚拟现实技术，把“蓝军”引进思想政治工作训练场；运用数学运算、模糊推理等方法，实现对政治工作效果评估的自动化、科学化；完整构建平时和战时军人心理测试系统，为平时训练和战时心理攻防决策提供了科学依据。
    参与该系统研制的一名教授兴奋地说，目前他们利用该系统已培训学员近千名，并在航空兵某师等多个单位试用，还多次保障部队完成重大演练任务。近日，该系统通过了上级组织的技术鉴定。
〖-ZW/正文〗
