〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解密德国世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密生长的赛场草坪
    为德国世界杯赛场打造的特制草坪已经在德国的某个地方种植生长了，明年来自32个国家的足球运动员将在这种草坪上争夺世界冠军的称号。
    德国打算在比赛场地采用真正的高质量草坪，并为此专门成立了一个“草坪主管小组”，它与德国草坪协会和联邦物种局一起挑选与世界杯赛水平相称的草坪。德国草坪专家最终选择了由75％的草地早熟禾和25％的黑麦草组成的混合草坪。这种混合草坪在2005年春天已经开始播种，现在它们正在保密的地方生长。这些草坪将在明年5月德甲联赛赛季结束后才被铺到世界杯比赛场地上。
    美食与球赛的距离
    尽管嚼着面包看球也很惬意，但在柏林奥林匹亚体育场花30多万欧元租下一间包厢的人，在和朋友观看6场德国世界杯比赛时期待的也许不只是良好的视野，精心烹制的山珍海味似乎更诱人。
    占世界杯门票总数10％以上的近35万张门票是通过所谓的“款待计划”销售的。购买这种门票的观众不仅能在特别好的位置观战，而且在赛前、赛时和赛后还能享用美味佳肴。花33.6万欧元则可在整个世界杯期间，在柏林奥林匹亚体育场可容纳20人的“天空包厢”观战。购买相对便宜套票的观众可在赛场外的贵宾临时餐厅用餐。此项举措的原则是：谁出钱越多，谁从餐桌走到看台的距离就越短。
    诱人的巨额奖金
    想知道足球运动员为何一个个都腰缠万贯吗？看一看世界杯足球赛的奖金你就明白了。国际足联上周在德国莱比锡宣布，总额高达3亿瑞士法郎（约合2.295亿美元）的奖金等待着德国世界杯32支参赛队伍瓜分，每队都将获得至少600万瑞士法郎（约459万美元）的奖金。在第二轮中被淘汰的球队将各获得850万瑞士法郎，在四分之一决赛中失利的球队将各获得1150万瑞士法郎。在半决赛中失利的两支球队将分别得到2150万瑞士法郎。最终获得冠军的球队将分得2450万瑞士法郎（约合1875万美元），亚军球队也有2250万瑞士法郎进账。
    明星汇集的开幕式
    德国世界杯开幕式将于明年6月7日在柏林奥林匹亚体育场举行，这将是世界杯历史上最盛大的一次开幕式。开幕式总监奥地利艺术家黑勒许诺，著名艺术家将使这场在全球转播的开幕式成为“精心构思且不落俗套的赛场盛典”。
    曾指导过1992年冬奥会开幕式的法国人菲利普・德库夫莱将担任开幕式导演。举办开幕式的费用在2300万到2500万欧元之间。组委会制作了1.8万套演出服，准备了超过160公斤的化妆品。甚至开幕式总监都对表演的规模感到惊讶，“但愿我们至少在结束时能明白自己都干了些什么。”为了不让开幕式抢了足球的风头，所有健在的132名世界杯冠军成员都将亲临看台。
〖-ZW/正文〗
