〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同单位官兵同堂听课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部根据部队特点创建教育协作区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/童小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李峰、童小军报道：11月28日，广州军区空军某部保管队学习室里，队长施青松正在给官兵讲授强化战斗精神教育课。与以往不同的是，台下的听众不仅有保管队官兵，还有其他几个单位的官兵。不同单位的官兵同堂听课，是该部创建政治教育协作区的一个成果。
    部队体制编制调整后，该部所属单位政治干部编制减少，这给各单位完成政治教育任务带来了一定的困难。如何解决这一问题？该部党委经过认真调查研究，决定按照“集中优势、分工协作、取长补短、互惠互利”的原则，设立“政治教育协作区”。他们根据教育任务情况和部队特点，分别建立几个不同层次的教育协作区。大协作区由部队政治机关牵头，每年年初根据上级规定的教育重点，确定教育课题，指定基层优秀政治干部备课，然后在所属单位巡回讲课。小协作区则是在部队较为集中的地区，指定一个单位的政治主官为负责人，各单位政治干部对教育内容实行分工负责，指定专人授课。此举实现了教育资源共享。
〖-ZW/正文〗
