〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层推荐群众评议机关考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博尔塔拉军分区精选干部骨干带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，这个军分区选拔带新兵的干部骨干时，考虑到老兵退伍后基层单位骨干力量较弱，加上部队任务重、新训时间长，往往舍不得挑选能力素质强的干部骨干，主要让新毕业的学员干部和第二年度兵担负新训任务。由于部分干部骨干缺少实际带兵经验，一定程度上影响了新训质量。
    今年，这个军分区党委认真学习贯彻上级关于做好新兵训练工作的有关精神，总结以往的经验教训，精心选拔带新兵的干部骨干，专门成立了新训领导小组，明确了选拔标准，即：未经过分区教导队集中培训的预提士官不选，没有两年以上基层任职经历的干部不选，不是“四会”教练员的不选，群众评议不过关的不选。经过严格挑选，该军分区确定了68名爱兵意识强、模范作用好和有实际带兵经验的干部骨干。对新训干部骨干集中的基层单位，他们及时调整充实力量，安排机关干部下连代职，确保这些单位的全面建设不受影响。
    培训中，该军分区把学习我军爱兵光荣传统作为重点内容突出出来，采取专题辅导、观看红色经典影片、举办“爱兵故事会”、请爱兵模范谈体会等形式，打牢新训干部骨干爱兵、带兵、育兵的思想基础，教育引导大家争做知兵爱兵的模范。该军分区还组织新训干部骨干认真学习条令条例和维护战士合法权益的有关规定，编印下发了《依法带兵细则》、《带兵人法律常识必备手册》和《带兵“忌语”100句》等小册子，帮助他们熟知带兵纪律和规定，掌握正确的带兵方法，依法带兵、以情带兵、文明带兵正在成为新训干部骨干的自觉行动。
    编辑感言
    当好“启蒙老师”
    “事未至而预图，则处之常有余。”搞好新兵训练，关乎新战友的成长进步，关乎部队建设的长远发展。在新战友即将迈入军营之际，新疆博尔塔拉军分区未雨绸缪，精选“启蒙老师”、精心实施岗前培训的举措，为新训任务的圆满完成和新战士的健康成长，开了一个好头。
    著名学者启功先生为北师大拟定并书写了这样的校训：“学为人师，行为世范。”人民军队也是一所“大学校”，作为新战士军旅生涯的“启蒙老师”，新训干部骨干不仅要“学”为人师，按纲施训，培养新战士过硬的军人素质。同时，还要在“行”上当模范，树立为人师表的良好形象。具体而言，就是端正对战士的根本态度，依法带兵，以情带兵，文明带兵，做到“知兵用真心、爱兵动真情、带兵下真功”，以严爱相济、率先垂范之行，点燃新战士爱军习武、报效祖国之情。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
