〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布兵山岳丛林练官虚拟战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江某预备役师全员全装全程举行防卫作战演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐秋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师近几年经过信息化建设，建立了信息化指挥系统，对信息化条件下反敌电子侦察、反干扰、抗计算机病毒侵害、抗电磁辐射等一些新的作战课题进行了研讨和训练。为了检验部队在信息化条件下的机动防卫能力，破解指挥协同、整体防护和综合保障等重点难点问题，该师从现有编制装备、驻地战争潜力、战场环境出发，设置了新的课题，进行全师全员、全装、全程实战条件下的演练，锻炼部队的技术、战术能力和协同作战本领。为了锻炼指挥员信息化条件下的指挥能力，采取虚拟战场的方法，设置信息化条件下诸军兵种联合作战的敌我双方对抗的作战背景，让指挥员对军事斗争准备的重点问题，在网上、在实地作战环境进行演练，在暴露问题中解决问题，探讨战法。浙江省军区军政领导和浙江省委的领导在演练现场，对演练课题进行调导，对演练的成果进行讲评。
    演练的硝烟已经散去，但是该师对这次演练得失的思考一直在持续。20天后，该师首长机关总结出新的战法、训法，推出一批学术研讨论文。师长梁星心关于《信息化条件下战争动员若干动态问题的思考》就是基于这次演练的成果，结合对驻地战争潜力的调查撰写出的学术文章。该师根据这次演练梳理出来的成果和暴露的问题，筹划明年的首长机关和部队训练，使来年的训练更贴近实战。
〖-ZW/正文〗
