〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬里，把温暖送给困难群众〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬里，把温暖送给困难群众
    12月2日以来，一股寒流席卷大江南北，各地气温骤然下降。严冬来了，党中央、国务院十分关心困难群众特别是受灾群众的过冬问题。近日，胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要指示，要求各级党委和政府切实帮助困难群众解决好过冬问题。
    面对寒冷的天气，困难群众特别是受灾群众的灾后重建进展如何，能否吃得饱、穿得暖、住得好？请看本报记者、通讯员从今年我国受灾严重地区发回的一组报道。
    ――编者
    本报记者郑宗群、通讯员陈明荣发自福建台风重灾区――
    倒塌房屋全部翻建水产养殖再创新高
    12月8日，记者来到全国最大的海上网箱养殖基地之一的福建连江县坑园镇。今年夏天这里曾接连遭遇“海棠”、“泰利”、“龙王”等多次强台风袭击，海面上众多养殖网箱一度被刮得七零八落，经济损失上亿元。
    这次记者重返坑园镇，发现这里已重现一派勃勃生机。台风过后，各级党政领导和驻军部队、民兵预备役人员帮助渔民重建家园：打捞、清理、维修、加固网箱近4万个、渔排3000多个；镇里组织渔业养殖技术人员500多人次送技术上渔排，指导养殖户做好鱼病防治、水质增氧等工作；县、镇政府协调银行优惠发放贷款500多万元，帮助灾区人民恢复生产，重建家园。
    如今，100%海上养殖渔民恢复了生产，海上网箱养殖产量创历年最高纪录，预计收入也将再攀新高。渔民林积木指着在冬日阳光下闪闪发亮的一排排网箱，感慨地告诉记者：“台风过后，乡镇干部很快来到海边给我出谋划策，买鱼苗缺资金，信用社上门给我贷款10万元；缺技术，县城来了好几位专家。看来，被台风卷走的100多万元的损失夺回来是没多大问题。”
    台风来时，曾有662户群众的房屋被台风刮倒，如今倒塌的房屋早已重新翻建，并全部入住。全镇135户困难群众全部有了政府发放的被褥、衣服和粮食，可以安心过冬。在一幢已经封顶正在进行最后粉刷的平房旁，孤寡老人颜台姜乐呵呵地告诉记者：“这新房是县里、镇里给了二万五千块盖起来的，春节前就可以搬进去住了。”
    本报特约通讯员张发先发自江西瑞昌地震灾区――
    保暖帐篷暖人心移动厕所免挨冻
    12月7日，笔者来到江西九江地震灾区瑞昌大塘村6组，正好看见高凤金老人在驻地武警官兵的帮助下，从原先住的单层帐篷搬进了刚搭建好的保暖棉帐篷中。令老人开心的是，现在帐篷里不仅通了电，还免费安装了闭路电视。
    大塘村地处震区中心附近，受灾比较严重。当地政府赶在寒流到来前，从外地紧急调拨了一批保暖帐篷，分发给每个受灾户，确保他们不受冻。高凤金老人笑呵呵地告诉笔者，前两天有关部门还从外地拉来了一些移动厕所，以后上厕所不用再跑那么远了。
    据当地民政部门同志介绍，为了尽可能地减少住帐篷灾民的人数，省抗震救灾指挥部从全国各地紧急抽调380余名建构专家，对所有房屋进行逐一排查检测。对检测合格的房屋，立即动员灾民返屋居住。同时，集中人员迅速开展房屋维修工作。
    本报通讯员张军有、黄源发自安徽六安洪水灾区――
    新建房屋2700多间子弟兵援助令人感动
    11月底，赶在寒流来袭之前，家住安徽省金寨县铁冲乡夹河村的王四福老两口，搬进了宽敞温暖的新家。看着新居里家具、厨具等生活用品一应俱全，王四福笑得合不拢嘴：“没想到大灾之后这么快就能住上漂亮的新房。”
    今年9月份，受台风“泰利”影响，六安市经历了一场百年未遇的特大洪涝灾害。数万亩良田被毁，近3000间房屋倒塌。王四福家的3间平房也被洪流冲毁，老两口只好暂时借住在亲戚家。洪灾过后不久，王四福和村里其他房屋被毁的困难户就领到了政府下拨的建房补助金。让他感动的是，曾在这次抗洪中立下汗马功劳的六安市军分区官兵，主动来到村子帮助村民们重建家园。“要不是他们出钱出力，光靠我们老两口子，这3间新瓦房还不知什么时候才能盖好呢！”王四福迁进新居仍念念不忘感谢子弟兵。
    据六安市民政部门介绍，为了让受灾群众无忧地度过寒冬，当地政府目前已修建好120多个住宅区，新建房屋2700多间。社会各界也踊跃向灾区群众捐钱捐物，价值累计折合人民币2200多万元。
    本报通讯员石静波、庄云飞发自辽宁抚顺旱涝灾区――
    10月份灾民住房已建好 500万元款物救济生活
    12月8日，笔者驱车来到辽宁省抚顺市清原县。3个多月前，这儿曾发生过一次历史罕见的特大洪灾，不少居民房屋被毁，无家可归。寒冬已至，灾民们现在生活状况如何？
    在南八家乡马前寨村受灾严重的姜维臣家，笔者看到原先被洪水冲得有些倾斜的房屋已经恢复原貌，屋里屋外也粉刷一新，柴火和煤球整齐地堆放在院子一角。“前些天，驻地武警中队的官兵送来了一些棉被、大衣和米面，还捐献了500块钱，过冬基本上没问题了。”姜大爷告诉笔者，他昨天还特意到县城，用官兵捐献的钱买了3头猪崽回来，这样明年家里又多了个经济来源。
    笔者从抚顺市民政局了解到，抚顺市今年虽然连续遭遇干旱、风雹、洪涝等自然灾害，但该市早在10月中旬就全面完成了农村灾民建房工作，共解决住房2541户，维修房屋3854户。日前，当地政府部门在继续向灾区调拨衣被、食物的同时，已安排好部分冬令救济款物500万元，用于生活救济。
    本报通讯员夏华广、过磊发自新疆某部扶贫点――
    吃穿用一应俱全困难户放心过冬
    12月6日，入冬后的第一场大雪刚停，笔者随同新疆军区某仓库官兵来到吐鲁番市番葡萄沟乡苏巴什村。为帮助村里的困难群众过好寒冬，官兵们带来了整整两卡车取暖用煤、棉衣被、常用药品、冬菜等物资。苏巴什村村长阿米提告诉笔者，他们村是吐鲁番地区出了名的重点扶贫点，全村共有贫困户10余户，还有5位老人是五保户。今年秋季这儿发生了洪灾，近百亩葡萄园受灾，部分房屋受损，给当地村民造成不小的经济损失。
    在贫困户艾力江家，因为事先得知老人患有哮喘病，官兵们这次特意带来了特效药喘乐宁，并嘱咐老人外出一定要系好围巾带上帽子，以免着凉。老人感动地说：“解放军来了，我们心里暖和着呢，我们全村都可以安心地过冬了。”
    新闻链接
    12月5日，民政部制定了以“冬衣暖人心”为主题的社会捐助活动方案，要求各地广泛动员，解决灾区困难群众的过冬衣被需要。
    12月7日，民政部会同财政部向全国灾区下拨冬令救灾资金12亿元，帮助地方开展冬令期间受灾群众的生活安排工作。
    12月8日，浙江省上虞市的一名贫困学生凭卡免费在“慈善爱心超市”领取由社会各界捐助的过冬生活用品。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
