〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衡水军分区建立“民兵劝慰队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功调解群众纠纷上千起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠/贾勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡水军分区建立“民兵劝慰队”
    成功调解群众纠纷上千起
    本报讯 孙振忠、贾勇报道：11月27日上午，河北省武邑县龙店乡村民张菊香将一面锦旗送到乡武装部，感谢该乡民兵帮助其丈夫戒赌，挽救了其家庭。这是衡水市“民兵劝慰队”成功调解群众纠纷的又一典型事例。今年以来，衡水军分区组织成立的近百支“民兵劝慰队”，已调解各类纠纷上千起。
    为发挥民兵在构建和谐社会中的作用，衡水军分区把组织民兵化解基层矛盾、调解群众纠纷作为一项新的任务来抓。他们在民兵连队中普遍建立由2至3名民兵骨干组成的调解小组，再由7至8个调解小组组成1个“民兵劝慰队”。他们在协调司法部门定期对各“民兵劝慰队”进行业务培训的基础上，按照“劝邻里、劝亲属、劝战友、劝自己”的服务途径，组织民兵成功调解家庭、邻里和群体纠纷上千起，有效制止了酗酒滋事等不良现象的发生。
    该军分区还根据民兵数量多、行业分布广、信息来源渠道广的特点，引导“民兵劝慰队”建立调解信息反馈机制。他们将一时化解不了的矛盾和重要的信息及时上报给地方政府部门，使一些社会矛盾化解在萌芽状态。前不久，有个县的少数群众因当地机构改革产生不满情绪。“民兵劝慰队”和基层武装部了解情况后，一边积极做好思想工作，一边将情况上报县委、县政府。经过及时做工作，这些群众理解了机构改革的意义，消除了怨气，维护了当地的和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
