〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮阵地设到部队演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆院炮兵教研室主任樊桂印跟训见学剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟训见学是提高教员能力素质的一个重要举措。南昌陆军学院组织教员到一线作战部队，亲身体验浓浓的战场氛围，使教学更加贴近部队训练实践。这启示我们：教员一定要走出校门，走向训练场，不断创新教学方法，才能使人才培养始终与未来作战需求“同频共振”。
    ――编者
    一到部队，南昌陆院炮兵教研室主任樊桂印顾不上休息，就深入到炮兵分队，与指挥员研究信息化条件下炮兵分队联合作战编成、火力运用、作战指挥等诸多问题。
    演习开始后，樊桂印跟随营属迫击炮连进行抢滩登陆。刚上“敌”滩头，迫击炮连立即占领阵地发扬火力，但由于地形不熟，设置炮阵地时延误了两分钟，被对方炮位侦察雷达发现，“敌”炮火群随即覆盖了我方炮阵地，导致我后续部队登不上，展不开。
    这时，樊桂印建议连长应立即使用迫击炮快速占领阵地，快速打、快速跑。随即，连长指挥炮兵占领阵地并迅速固定诸元快速射击，大大缩短了时间，达到了火力奇袭的效果。演习结束时，连长深有感触地说：这次演习能够发挥炮兵的火力作用，多亏了樊主任提出的迫击炮快速机动射击的方案。
    在某炮团122榴弹炮实弹射击场，樊桂印发现，摧毁能力极强的炮群，竟然对海面出现的“敌”船艇目标毫无办法。他想，这种间瞄火炮能否摧毁直视目标？能不能把85加农炮的直瞄镜“嫁接”到122榴弹炮上呢？
    樊桂印立即与其他炮兵教员一起研究论证，将两种不同炮种的性能进行比较、换算。然而，就在他们将要大功告成时，没想到又碰上了“拦路虎”：122榴弹炮装备的是新弹种，性能不够稳定。樊桂印只好现场实验，现地测量。在没有射表的情况下，硬是靠双手测量，算出了火炮直瞄射击的各种参数。实弹实验中，6发炮弹像长了眼睛似的准确飞向“敌”靶。
    “跟踪作战训练最前沿，教学才会有生命力。”谈到这次跟训见学的最大感悟，樊桂印认为，教学要树立练为战的思想，只有大力开展野战化教学，从内容、方法、手段上适应未来作战需要，我们培养的学员才能适应信息化战场，肩负起未来作战指挥的重任。
    “到部队跟训见学，再返校时，关注的问题更多了，要钻研的新课题也增加了。”樊桂印对未来充满了期待。
    张伟本报特约通讯员胡春雷
〖-ZW/正文〗
