〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格把握标准跟踪问效抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某预备役后勤保障旅求真务实抓基层的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗新生/徐卫国/梁洪涛/王克鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    预编兵员既要好管更要好用――
    召之即来是前提
    本报讯 罗新生、徐卫国报道：11月28日，北京军区某预备役后勤保障旅实施快速动员实兵演练。笔者在现场看到，随着命令下达，仅用1小时45分钟，300余名预备役官兵从四面八方汇集到指定地域。这是该旅在整组工作中冲破“好管”的思维定势，实施“管用结合”编组方式带来的结果。
    今年3月，该旅计划选派输油管线连的20名预备役官兵到作战部队挂钩训练，但多次召集后人员仍未能到齐。输油管线连预编在某石油公司的下属单位，这样人员集中便于教育管理。然而，本以为“好管”的单位，训练人员竟召之不来。随后该旅机关人员在调查中发现，此类现象在许多单位也都不同程度存在，影响和制约了部队战备训练工作。旅党委“一班人”分析认为，“召之即来”是预备役部队遂行任务的前提条件，必须在“管”、“用”结合上下功夫。为此，他们重新调整编组格局，拓宽编组地域，优化人员结构，实施“管用结合”的编组方式，较好地实现了“点多”不散、“线长”不断、“面广”不乱的管理目标。今年以来，他们先后组织400多名预备役官兵进行为期15天的新训法战法集训，挑选76名预备役官兵到现役部队挂钩训练，无一人漏训。
    编配干部既要有用更要管用――
    军政兼优是关键
    本报讯 梁洪涛报道：在北京军区某预备役后勤保障旅，由预备役军官参与或自主开发的科技项目多达13项。该旅领导介绍说，在预备役军官队伍编配中突出军政兼优这个关键，是这些成果取得的主要原因。
    该旅曾本着“好用多编”的思想，在预备役军官队伍中编入大量的地方领导干部，为基层预备役官兵训练的组织协调和资金保障带来了方便。然而，在去年初的一次拉练中，这些预备役军官由于年龄偏大、军事素质较弱，在组织部队时显得力不从心。对此，该旅党委分析认为，预备役军官是部队建设的中坚力量，必须按照带兵打仗的标准编配。今年整组工作一开始，他们就会同地方有关部门，认真查阅了全市4000余份干部档案，本着军转干部、专业技术人才优先的原则，将一批年富力强、军政素质好、具有较强组织指挥能力和专业技术特长的干部，编入预备役军官队伍，推向国防后备力量建设的“前台”。目前，该旅预备役军官中军转干部占75％，具有博士、硕士学位的占15％，具有高级职称的占35％，专业对口率达98％，既提高了预备役军官队伍的整体素质，也为部队科技练兵注入了活力。
    设施建设既要好看更要实用――
    发挥功能是根本
    本报讯 王克鸿报道：“连队之家”里，指导员正运用多媒体课件授课；图书室里，官兵们正在读书、看报、学习；活动室里，大家正在打球、下棋、健身……12月上旬，笔者走进该保障旅卫生营防疫防护队，展现在眼前的是一幅幅充满生机的场景。这是该旅党委引导基层走出“重建轻用”误区带来的可喜变化。
    近年来，该旅认真落实《军队基层建设纲要》，加大基层基础设施建设力度，所属营连均达到了有关的规范化建设标准。去年4月，河北省军区在该旅召开了基层现场会，推广了他们的经验。然而，旅党委在工作中发现，许多连队为了保护器材的完好率，常常将“连队之家”和各类学习娱乐室锁起来，不对官兵开放。针对“建为看”的不良倾向，该旅党委及时在基层干部中展开“建设学习活动场所的初衷是什么”的讨论，帮助大家牢固树立为官兵服务的思想，把发挥功能作为基层连队硬件建设的根本。在此基础上，他们还制定检查监督制度，规范文化活动内容，组织娱乐活动竞赛，丰富官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
