〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一年读书的光景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又接近了与旧岁挥手告别的日子，有许多事值得总结与回顾。数数一年中书架上添了多少书，算算一年中读了哪些书，增长了哪些知识，构成我年终“盘点”一项必不可少的内容。
    时下，尽管电视很精彩，网上很热闹，这些都为我们了解各类信息提供了便利，而我却更钟情于读书。我以为有不少书可以启人心智，对“强身健体”大有好处。有位著名的社会学家曾说过：“这些年，我有一个感受――如果能够提高一点领导层以及经济界、企业界人士的哲学水平，不要花一分钱，他们的事业可以更加繁荣，产值和利税不知要提高多少。”我相信这句话。虽然我不是搞经济工作的，没有追求产值和利润的压力，但读点哲学，却是我一年读书的首选。年初我开列了马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平的哲学著作，还选学了近年来翻译出版的国外一些哲学著作，这一年中自己读书的最大收获，就是增强了对哲学的兴趣。
    除哲学外，另一类读得较多的是史书。尽管我的古汉语水平不高，但借助工具书还能读下来，且兴趣渐浓，爱不释手，常有古人“《汉书》下酒”的感觉。前些年，啃过《史记》、《资治通鉴》等史学名著，自觉受益颇深。后因要学的东西多，读史就放下了。近年来又心生感慨：生为中国人，对中国的第一部大书《二十五史》却少有涉猎，岂不遗憾终生？于是发一宏愿，用5年时间，把《二十五史》通读一遍，哪怕是一般浏览也好。此愿一发，从此有空就读它几行，这样积少成多，近两年《二十五史》居然读了四分之一。历史是一个割不断的连续系列，不了解中国的昨天，就难以真正读懂中国的今天，看清中国的明天。
    一年下来，所读的哲学、历史书籍占了读书总量的大半，余下的就很杂了，较有印象的有《百年小平》、《中外散文佳作》、《中国的文化读本》、《智慧之路》、《告诉孩子，你真棒！》、《阅读改变人生》等。读这些书，较之读哲学、史书轻松一些，可以使读书的兴趣得到调剂，同时，也获得了更多的见识。记得一位学者在回答青年人的“你平时都读什么书？爱读哪些书”的提问时，他说：“我什么都读，什么都爱”，继而他解释说：“少量精华是维生素丸，只能补充人体需要的营养。要想长成一副健壮的体魄，必须五谷杂粮什么都吃。”这里说的实际是“博览”与“精读”的辩证关系问题。就我读书现状而言，读“博”一点更显得重要，今后在这方面还须加力。
    对一年读书进行“盘点”，虽然失去了一些东西，如外出旅游的惬意、朋友聚会的快乐、卡拉OK的轻松，甚至对视力的影响也是显而易见的。然而，自己并不后悔。明代的陈继儒说过：“吾读未见书，如得良友，见已读书，如逢故人。”我亦有同感，这也正是我乐此不疲的动力吧！
〖-ZW/正文〗
