〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了人民的功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队认真做好老干部工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/张明刚/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了民族的独立和解放，他们曾金戈铁马，驰骋疆场；为了国家的复兴和强大，他们曾披肝沥胆，鞠躬尽瘁。
    他们是人民的功臣，他们是党、国家和军队的宝贵财富。如今，面对被高龄期、高发病期困扰的军队老干部，党和人民没有忘记他们，全军官兵没有忘记他们！
    胡锦涛主席强调指出，军队老干部工作是军队建设的重要组成部分。各级党委和机关要从践行“三个代表”重要思想的高度，把军队老干部工作摆到重要位置，切实加强领导。
    胡主席的重要指示，深刻阐明了做好老干部工作的重大意义，为全军和武警部队做好老干部服务管理工作指明了方向。
    先进性教育深入扎实
    实践证明，对老干部政治上的关心是最大的关心，思想上的管理是最重要的管理。近年来，全军和武警部队认真学习贯彻中央军委和胡主席关于“要从政治上关心老干部”的指示精神，组织老干部深入学习“三个代表”重要思想，深入扎实地开展保持共产党员先进性教育活动，确保老干部在任何时候任何情况下都能站稳立场、明辨是非，在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致。沈阳军区、北京军区注重发挥先进典型的导向作用，广泛开展争创“三先”活动，涌现了一批在全国、全军产生较大影响的先进典型。
    老干部党组织是老干部团结的核心，是党密切联系老干部的纽带，担负着教育管理老干部的重要责任。近年来，全军和武警部队按照组织健全、职责明确、制度落实、活动经常的要求，建立健全了老干部党组织。记者在空军某干休所看到，他们按照“有利于开展活动、有利于掌握情况、有利于发挥作用”的原则，积极探索符合老干部高龄特点的党组织建设，为老干部党支部专门配备了“秘书”，帮助协调开展活动和抓组织生活制度的落实。对生病住院和长期在外的老同志，他们采取上门走访或电话书信联系等方式，定期了解情况，传达上级指示，使老干部人人都处在党组织的教育、管理和监督之中。
    个性化服务送上门
    以服务保障为中心，积极完善服务措施，拓宽服务渠道，改进服务方法，努力满足老干部的晚年生活需求。各级针对“空巢”、“单亲”家庭增多的实际，普遍对身边无子女、生活不能自理的老干部和遗孀实行重点服务、特殊服务和个性化服务。各单位下大力搞好精神服务，着眼老干部的特点，普遍建立健全了书画、球类、棋牌、演唱等文体组织，定期开展活动，丰富和充实了老干部的精神文化生活。
    海军、国防大学从方便老干部日常生活入手，从点滴小事做起，不断细化服务内容，全方位搞好服务保障工作。为提高服务技能，他们先后举办干休所所长、政委及工作人员业务培训班，提高工作人员的业务素质和工作能力。
    成都军区、军事科学院、国防科技大学基本实现了由被动服务向主动服务转变，做到既注重物质服务，又注重精神、心理和法律服务；既搞好普遍性服务，又重点加强年老体弱、有特殊困难对象的个性服务。（第三版）（第一版）
    济南军区改革“大包大揽”的传统模式，将老干部的医疗、乘车、通信和营房维修4项经费，改为“标准到人、包干使用、超支自负、节约归己”，有效地解决了干休所经费紧张的矛盾，提高了服务保障效益。
    医疗保障以人为本
    医疗保障是老干部较为关注的问题。近年来，全军和武警部队牢固树立以人为本的服务理念，普遍建立健全了值班、巡诊、抢救、监护等各项规章制度；建立了急救系统，开设了家庭病床；定期开展健康普查，邀请专家讲授保健、急救常识，帮助老干部和家庭成员掌握各类急症的处置方法。目前，全军干休所医疗保健水平明显提高。军以上单位普遍建立完善了老干部医疗保健基金，重点解决了患大病老干部的医疗补助问题。北京军区认真落实老干部就近就便就医的规定，凡编制有干部床位的医院，均设立老干部挂号、取药窗口和诊室，在急诊室开设老干部留观室，对老干部实行挂号、就诊、检查、治疗、取药、住院“六优先”。
    全军和武警部队还积极筹措经费，为干休所添置和更新医疗设备，基本做到常见病诊治不出所，突发病诊断急救准确，多发病用药有保障，重大病症早发现早诊治。南京军区建立完善了抢救预案，确保一有危急情况，老干部能及时得到救治。
    兰州军区严格规范医疗行为，坚持因病施治。各项医疗检查，只要是老干部病情诊治需要，一律实行免费；凡属医生根据病情开具的处方用药，一律不收费；对自费范围的药品和器材，一律按购入价出售。老干部看病住院，一律不收耗材费、陪护费。
    武警部队认真落实老干部每年一次查体、每半年一次保健知识讲座、每月一次巡诊等制度，各医院全部为老干部开设门诊优先窗口，特别是对卧床不起、急难重病人员，实行专人全程监护。
    第二炮兵先后调整300多万元，用于改善干休所医疗基础设施、添置高档医疗器械，安装医疗“智能报警器”。他们还设立特诊病医疗基金，较好地保证了老干部患病后能得到及时治疗。
    休养环境舒适优美
    舒适的休养环境，是提高老干部晚年生活质量的基础。近年来，在经费供需矛盾比较突出的情况下，全军和武警部队普遍加大投入，对干休所营房营院和服务配套设施建设进行综合整治。从去年开始，军委一次性投入25亿元，全面启动了现住房不符合出售条件的6300户老干部新建住房工程；在投资6.6亿元对1979年前修建的干休所进行改造的基础上，总部从今年开始，又投资14亿元对1980年后修建的干休所进行专项整修。南京军区积极筹措资金，下功夫搞好生活服务中心、医疗保健中心、文体活动中心建设，受到老干部的欢迎。
    空军在干休所营院建设中，注重强化“助老”、“便老”、“宜老”等人性化服务功能，普遍在走廊过道安装了扶手，在公共场所修建了轮椅通道和防滑设施。
    沈阳军区为改善老干部的生活条件，不断扩大营房整修范围和规模，实现了干休所营院环境和老干部家居环境的同步改善。
    广州军区围绕“实”字做文章，在综合整治中，把完善水、电、暖等与老干部日常生活息息相关的配套设施放在优先位置。为方便老干部出行，消除不安全隐患，他们在营区设置了各种引导性标牌，提醒老干部行走应注意的事项，基本实现了“营院管理规范、房屋使用安全、附属设施配套、设备运转正常、环境整洁优美”的目标。
    在全军和武警部队各单位的共同努力下，老干部思想政治建设不断加强，大批离退休干部得到妥善安置，干休所全面建设进步明显，各项政策制度日趋完善。广大老干部讲政治、顾大局、守纪律，自觉弘扬优良传统，发挥自身优势，积极为全面建设小康社会再做新贡献。
    王成志张明刚本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
