〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山下国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省信阳市平桥区支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家良/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省信阳市平桥区近日召开的区委常委议军会上，该区区委又为国防建设拍板办了3件事：为建设国防动员指挥网拨款，组建、培训民兵防汛专业分队，为人民防空指挥中心划拨建设用地。区人武部部长何庆松深有感触地说：在国防建设的大棋盘上，这个区的党委和政府善解难题、办实事！
    摆上位置
    这届班子上任伊始，不但把武装工作纳入了区政府目标管理，还把武装工作的分值从“2分”提升到“7分”。当时，有人不理解，认为武装工作的分值不该定得这么高。区长张春明的回答掷地有声：“把武装工作摆上应有的位置，是我们的职责所系！”
    制度措施出台后，他们又把目光盯在了抓落实的下半篇文章。去年6月，平桥区人武系统进行民兵整组期间，有一个乡的武装部长却被该乡派到外地进行招商引资，导致该乡民兵整组工作受到影响。“抓不好武装工作的党委政府，就不能算是一个合格的党委政府，不合格的党委政府就没有资格当先进！”区委常委会上，这个乡被拿了下来。这件事在乡镇领导中引起不小的震动。各级领导自觉把武装工作同经济工作一样安排部署，一样检查讲评，很快在全区形成了党管武装重在落实的浓厚氛围。
    善解难题
    这是一个令许多专武干部引以为豪的事：区委书记王荣红到任后调整的第一个干部是专武干部。
    去年4月，该区区直武装部受领组建10个民兵对口专业分队任务。任务繁重，可这个武装部已经两年没有配备部长。区人武部建议：尽快选配一名武装部长。当时，该区党政班子调整时间不长，决定半年内冻结干部调整。矛盾反映到王荣红那里，他当场就表态：“民兵整组是件大事，没有部长谁负责！”在王荣红的协调下，区里破格为区直武装部选配了一名武装部长。
    为了解决部分专武干部年龄偏大、文化程度偏低、素质不高的问题，去年10月，区里提出“自我推荐、民主推荐、党委推荐”和“单位选、系统选、公开选”等“三推三选”方式，公开选拔了9名乡镇武装部长，使全区专武干部平均年龄由过去44岁降到32岁，大专以上学历提升到87%。
    为了解决武装工作经费保障难的问题，区政府通过把武装经费纳入区财政预算、现场办公解难等多种方式，仅去年一年就为武装工作解决各种保障经费81万元，有效地保障了武装工作的顺利展开。
    用兵强兵
    在该区大街小巷，人们经常可以看到身着统一制服的民兵治安巡逻队，乡亲们都说，这些民兵为平桥社会稳定做出了突出贡献。
    平桥区是个农业大区，农村富余劳动力近40万，外出务工人员14万，民兵占有相当的比例。为了把巩固民兵组织和发展经济有机地结合起来，他们经过深入调研，结合区委、区政府发展“劳务经济”的战略目标，在全区民兵预备役人员中开展了“四个工程”活动，即，就业前的培训工程、创业中的金桥工程、从业中的回归工程和兴业后的帮扶工程，为全区民兵预备役人员投身全面建设小康社会搭建了新的平台。
    平时，在抢险救灾、植树造林、农田水利基本建设、社会治安综合治理、铁路运输安全等重点工作中，他们要求全区各级党委、政府和人武部门充分发挥民兵组织突击力强的优势，让民兵打头阵、啃“骨头”。该区9个护路点的64名护路民兵长年守护在铁路线上，尽职尽责，多年来没有发生一起事故，其经验做法被上级转发。
    武装工作推动了强区富民，经济发展也促进了武装工作不断跃升。去年，平桥区财政收入历史性地突破了一亿元大关，而该区人武系统的民兵整组、军事训练、国防教育等7项工作受到省军区、军分区的表彰，全区22个基层武装部全部达标，区人武部党委被省军区表彰为“先进党委”。
    张家良本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
