〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藤县挑选退伍兵组成治安巡逻大队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藤县挑选退伍兵组成治安巡逻大队
    本报讯 函授学员罗木森报道：广西藤县按照体魄强健、文化素质较高、有一定法律知识的标准，经考核挑选出50名退伍军人，组成治安巡逻大队。巡逻大队成立以来，该县“两抢”案件和入室盗窃案件明显减少，受到群众的称赞。
    武警湖南总队医院法纪教育有声有色
    本报讯 何海波、蒋芙蓉报道：武警湖南总队医院针对近年来官兵涉法问题增多的实际，专门开设法律咨询室、涉案问题协调办公室，采取现身说法、以案说法、难题会诊等形式，帮助官兵解答疑问，取得较好效果。
    新疆军区及早办理转业干部离队手续
    本报讯 汪传兵、雷传强报道：新疆军区每年选择留疆安置的转业干部数量大，他们结合培训，及早为转业干部办理退役金核算、关系接转等手续，受到转业干部欢迎。
    沈阳军区某部妥善安置伤病残士兵
    本报讯 特约通讯员阎永峰报道：为妥善安置滞留部队的伤病残士兵，沈阳军区某部按照有关规定，对伤病残士兵进行医疗鉴定、评残，并按伤残等级、退役方式、安置地点等有关事项，妥善制订安置计划。他们还派出86名干部赶赴各地，协调当地政府安置伤病残士兵。
〖-ZW/正文〗
