〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想修养培育高尚品德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区团以上干部思想教育实现经常化制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者梁永利、记者王雁翔报道：近日，新疆军区某师6名出差、休假的师团职干部一回到部队，就主动参加党课教育补课，并坦诚地向党组织汇报了近期思想。这是新疆军区党委以“每季一课”党课教育为载体，着力抓好团以上干部思想作风建设的一个镜头。
    今年以来，新疆军区根据履行使命需要和军委关于加强中高级干部教育管理的规定，坚持每季度在团以上党委机关集中开展一次党课教育活动，并通过电视电话会议系统，将课堂延伸到每一个团以上党委机关。教育中，他们紧贴团以上干部思想实际，由军区领导亲自备课、授课，进行专题辅导，每次集中一定时间，着力解决一两个倾向性问题。
    他们在坚持正面教育的同时，把警示教育纳入团以上干部经常性思想教育轨道，通过剖析违法犯罪典型案例，引导大家把小问题放大看，从别人的违纪教训中接受警示。同时，他们对5名违纪干部进行了严肃处理，与10多名群众满意率比较低的师团职干部进行诫勉谈话，使大家深刻认识到，领导干部是部队的排头兵，自身要求如何，直接关系到部队的凝聚力和战斗力，只有经常清理思想上的灰尘，才能永葆先进性。
    这一教育开展以来，对团以上党委机关的思想作风建设起到了积极的促进作用。记者在阿勒泰边防看到，第3季度教育结束后，军分区20多名师团干部立即深入边防一线，倾听基层官兵的期望和要求，分析梳理出领导机关存在的5个方面13个问题，很快拿出了具体解决方案。
〖-ZW/正文〗
