〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“前沿指挥所”动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军支持营一级发挥作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“前沿指挥所”动起来
    ――北京军区某集团军支持营一级发挥作用纪实
    营，作为最基层的“前沿指挥所”，其地位作用日渐凸显。究竟如何发挥营一级的作用？北京军区某集团军对此进行了积极探索，初步取得了一些成果。
    不该成为“中转站”
    新的体制编制实行后，该集团军每次组织实兵演练都会遇到这样的尴尬：所属旅在实兵对抗中，营一级的功能和作用发挥得不尽如人意：不是营一级指挥组织协调失当，就是旅越过营直接指挥到连队。
    集团军党委“一班人”调研后认为，问题的症结在于：营一级存在着“你不放心、我不尽心，你不放手、我不动手，你急我不急”的消极心态，有的旅团忽视营的建设，越级抓连，一竿子插到底，致使营一级产生了依赖思想，甘当旅团与连之间的“传声筒”；一些旅机关“侵占”了营级应有的权力，致使营一级想办该办的事办不了。比如，一个士官休假营里都定不了，还要报旅机关批准；许多事情，营一级说不上话，插不上手，做不了主；有的旅团对营级建设和指导缺章法、没思路，不知如何发挥营一级作用，致使营这一级成了“中转站”，最后只能是听到啥是啥，碰到啥干啥，想到啥抓啥。再加上受干部编配的制约，营一级晋升“瓶”粗“颈”窄，如果机关关心不够，很容易使营领导产生“干到头”的消极思想。
    责权一致，主动作为
    从今年底开始，这个集团军根据《军队基层建设纲要》和条令条例的相关规定，系统规范了营一级的7种基本权利：干部调整使用的建议权；营属士兵专业分工、工作岗位的调整权；士兵考学、保送入学、选取士官、技术培训的把关权；本级权限内的奖惩权；发展党员、配备骨干的决定权；日常工作和官兵休假的安排权；基层财务的支配权。他们还对这7种权利进行详细的解释和界定。
    结合年终总结，集团军在所属部队逐一对这几种权利的归属落实情况进行了摸底调查，督导旅团机关真正还权于营。如果发现侵占营级权利的将取消评选先进资格，并通报批评，使营一级的责权利相统一。还权于营，机关也不能撒手不管，旅团采取领导机关和基层“双向讲评”、召开军人代表大会等形式，及时监督机关“还权”于营，不断完善和改进“还权”和“用权”的工作。
    他们还指导所属旅团牢固树立基层至上、士兵第一的思想，对基层自身无法解决的问题，比如：基础设施薄弱、训练器材短缺等问题，主动靠上去做工作，为他们排忧解难，使基层真正轻装上阵，集中精力抓训练。
    领导机关支持帮助是关键
    营一级作用该怎样发挥，关键在领导机关怎么指导帮助。这个集团军积极研究营一级的工作特点及规律，改进领导机关抓营一级建设的方法，健全奖惩机制，激发营一级干工作的热情，并积极为他们排忧解难。
    集团军领导告诉记者，他们准备从明年开始，每年对营主官进行一次集中培训。旅团每半年要对营党委进行一次集中帮建，由党委常委分头组织实施，每次时间不少于一周，主要帮助解决营党委和部队建设中的突出问题。他们着力提高营一级自主抓建的能力：过去抓基层着重抓连，现在抓基层是营连并举；过去抓连队，是帮建到连，现在抓基层是安排到营，让营组织实施。他们还规定，机关帮建连队党支部要带上营，让营全程参与，检查评比、奖惩不能忘了营，为营一级充分发挥作用提供舞台。这些措施有效提高了部队建设的质量和水平。
    某电子对抗营在机关的具体帮助指导下，自主抓部队建设的能力明显增强。这个营远离机关数百公里，面对诸多困难，主动发挥“变压分流”的作用，创造性地开展工作，部队战斗力逐年提升，短短几年就取得了25项革新成果，其中7项获得军队科技进步三等奖，被北京军区评为军事训练一级营。
    本报记者郭建跃邹维荣本报通讯员方志勇
〖-ZW/正文〗
