〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰脚下爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪涛/邵忠平/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵洪涛邵忠平刘有飞
    “金珠玛米为我们藏族群众做的好事就像天上的星星、草原上的羊群，数也数不清，说也说不完。”藏族同胞动情的话语，道出了驻守在喜马拉雅山脉北麓的西藏军区某边防团官兵的爱民深情。
    伴随着西部大开发的强劲号角，该团官兵在完成执勤守防任务的同时，积极支援参加地方经济建设，努力为第二故乡的繁荣发展做贡献。部队驻地干旱少雨，人畜用水十分困难，一直是制约当地经济发展的一个“瓶颈”。团领导急当地政府所急，帮藏族同胞所需，多方求教，科学筹划，制定了一个经济可行的引水计划，官兵们与驻地群众携手奋战，修建了一条长2000多米的引水渠，把清澈甘甜的雪山融水送进千家万户，彻底解决了当地群众饮用水难题。
    今年2月，拉藏、达吉、如角等5个乡镇连降大雪，500多名藏族牧民被大雪围困，2万多头牛羊面临冻饿而死的危险。该团300多名官兵组成“抗雪救灾突击队”，带着10多吨救灾物资、6000多元的医药用品，连夜奔赴救灾一线。官兵们一到现场，立即展开救助，把受灾群众一一接到临时搭建的帐篷里，为他们煮姜汤驱寒，生火做饭，安排住处；医疗分队坚持昼夜巡诊，给农牧民送药看病。战士们还冒着危险，四处搜寻走失的牛羊。经过28天艰苦征战，该团官兵救助被困群众200多人，找回走失的牛羊5000多头。70多岁的藏族老阿妈卓玛一家7口人都在官兵们的救助下安然无恙，雪灾过后她专程赶到营区，执意为官兵送来青稞酒，献上洁白的哈达。
    受自然环境制约，驻地教育事业相对滞后。今天的教育就是明天经济发展的潜力，该团官兵把援助“希望工程”当作拥政爱民工作的一件大事来抓。自1998年开始，官兵们把驻地萨嗄县小学作为援助重点，先后帮助数十名失学儿童重返校园。经过多方努力和协调，解决了远离学校的10多名道班职工子女上学难问题。官兵们自发向学校捐赠教学用具320多件，图书500多册，先后捐款28万余元。自开展助学活动以来，该团把结对与帮教结合起来，定期走访学校、学生家长，了解学生的学习情况，并派出官兵担任校外辅导员，有效地提高了学生的思想道德素质和学习成绩，促进了校园精神文明建设。
    “许多年来，我们亲眼看到，哪里有危险哪里就有金珠玛米；有金珠玛米在，再大的难关我们也能度过。”藏族同胞这一句发自内心的感慨，就是对边防团官兵的最高奖赏。
〖-ZW/正文〗
