〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年6月8日，凭借幽默的小品为全国观众带来无尽快乐的赵本山入主辽足，担任俱乐部董事长，那时的赵本山希望用自己的人气为年年陷入生存危机的辽足带来转机。
    但在中国足球圈仅仅摔打半年后，赵本山就被折磨得筋疲力尽。12月4日，面对近百名赤诚的辽宁球迷，赵本山明确表示，自己已经有了退出的想法。
    赵本山说：“回顾半年的经历，我觉得辽足在股权和管理上都显得很无序。我在辽足当了半年董事长，但连球队的真正东家都没找到，干了半年，我这个董事长都不知道这支球队到底是谁的。所以，这稀里糊涂的事干到最后，很多人会误解我。我感觉再往下坚持，对自己没有什么好处。”
    “在我进入辽足后的十几场球中，我只对与山东鲁能和天津队的比赛满意，我认为队员在这两场比赛中真正投入了，但其他比赛我就有些看不懂了。我是怀着一颗很纯的心进入足球圈的，但足球界的问题确实太多，把我弄得很伤心。足球看着单纯，其实很复杂。”赵本山没有列举出中国足球的一二三，但言语之中却充满了对这个混乱世界的厌倦。
    “我现在最怕的就是这支球队黄了。”正是因为心中对辽宁足球队有着这种球迷式的热爱，所以尽管厌倦、失望，赵本山仍不能轻易说出“再见”。
    但在艰难地带领辽足走了半年后，赵本山已经异常疲惫。他说：“半年来，我和这帮队员处得非常好，他们都不希望我走，都怕我走。但我终究是一个搞艺术的，那才是我的主业。我是否会从辽足撤出去，要看我还能不能帮助这支球队，我怎么能帮助这支球队。这些都需要我仔细考虑。过几天吧，一切都会有个明确的结果。”
    12月8日，赵本山在沈阳表示，考虑到目前辽足面临的重大生存危机，他先不退出，辽足俱乐部董事长这个头衔，可以再背一阵子。不过，以后他不会再参与俱乐部的具体经营行为和球队的管理决策，而必须把自己的主要精力放在演艺事业上。对于足球，他终究是外行，所以以后辽足的事情不可能介入太深。而辽足的经营活动，只要不是违法的事情，自己都不会反对。
    新华社记者李铮
〖-ZW/正文〗
