〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“沟通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“沟通”
    ●李劲
    有记者向比尔・盖茨询问成功之道，他回答了四个字：“团队精神”。记者追问如何铸造团队精神，他回答了两个字：“沟通”。比尔・盖茨把团队成员间的相互沟通纳入公司管理规范，要求每位员工都要学会沟通、善于沟通、平等沟通，并积极营造有利于大家相互沟通的环境和氛围。这一崭新的管理理念给公司带来了巨大的人力效益和经济效益。
    沟通，在我们每个人的生活中同样重要。恋人间的沟通，能表达爱意，升华情感；家人间的沟通，能维系亲情，兴家业；邻里间的沟通，能化解矛盾，增进理解；师生、同窗、同事间的沟通，能取长补短，加深友谊；上下级间的沟通，能促进团结，提高效率。有了失败的创伤，向他人倾诉，可以抚慰心灵的伤痛，使思想重负“打折”；有了成功的喜悦，与他人分享，可以传递进取的激情，使快乐加倍。有道是“独木不成舟，孤掌难自鸣”、“当局者迷，旁观者清”，遇到人生的迷雾，若能广开言路，多多求教，往往会拨云见日，豁然开朗；碰上事业的十字路口，若能不耻于问，集智纳慧，便能做出正确的抉择，迈出成功的一步；自己的失误、缺点和不足，有时难以检点，若能襟怀坦荡，以人为镜，便会弥缺补憾，完善自我。
    沟通，一个美妙的字眼，一曲动听的旋律。
    可叹的是，曾几何时，在我们的都市生活中，人与人的沟通变得复杂而艰难起来。在高楼林立、灯红酒绿背后，一些人强调私密、疏远交往、以邻为壑、甘于自闭。有的人甚至自私自欺、无情冷漠、逃避责任、拒绝真情；还有的人沉溺于虚拟世界进行网络爱恋，游戏人生。诗人叹道：“都市间人来人往，几人能相识？城市间人往人来，几多能相知？”
    可喜的是，沟通的冻土层在构建和谐社会的春风中逐渐融化，《沟通无极限》、《欢乐对对碰》、《心灵互动》、《真情告白》等电视、广播、报刊栏目，或老曲新唱，或闪亮登场，呼唤着人们放弃矜持，敞开心扉，渴望沟通，乐于沟通。
    沟通，不是强对弱的恩惠，不是小对大的乞求，不是被物化的欺骗，也不是日复一日的耳鬓厮磨。它是心与心的呼应，情与情的交融。有时候，沟通就是一句轻声的问候，一个关爱的眼神，一个善意的提醒，一次有力的握手。有时候，沟通就是一个问候的电话，一帧精美的贺卡，一条幽默的短信，一封简短的“伊妹儿”。有时候，沟通还是心底的祈祷、无言的祝福和默默的相守。“君子之交淡如水”、“和而不同”、“润物细无声”、“化作春泥更护花”，乃是沟通“艺术”的大智慧大境界。
    爱是沟通的基础，没有爱，沟通就会异化、变质；真诚是沟通的灵魂，离开真诚，沟通便成了行尸走肉。构建和谐社会，需要充满爱心、暖意融融的交流；发展小康生活，需要真实诚信、共谋共赢的往来。
    情谊、和睦、团结、诚信、美好、积极、进取、成功，皆是沟通的关联词和同义语。
    沟通，一个美妙的字眼，一曲动听的旋律。
〖-ZW/正文〗
