〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队党的基层组织建设的基本法规〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委近日颁发《中国共产党军队支部工作条例》。这是继修订《政治工作条例》、制定《党委工作条例》之后我军党的制度建设的又一重大成果。条例的制定实施，对于加强基层党组织先进性建设，打牢党对军队绝对领导的组织基础，推动基层全面建设，具有十分重要的意义。
    坚持党对军队的绝对领导是贯穿条例的“魂”。1927年的三湾改编，毛泽东同志确立了“支部建在连上”的原则，为我们党从思想上、政治上、组织上掌握人民军队奠定了基础。在近80年的奋斗历程中，我军之所以能够经受住各种考验，坚定不移地听党话、跟党走，始终保持强大的凝聚力和战斗力，“支部建在连上”是一个重要原因。《党支部工作条例》依据党章和《政治工作条例》，把“支部建在连上”的一系列制度、规定和要求具体化，为新形势下坚强和巩固党在军队的基层组织，把党对军队的绝对领导落实到基层，提供了有力的制度保障。
    加强基层党组织的先进性建设是贯穿条例的主线。军队党的建设总是紧跟时代步伐、伴随着我军使命任务的发展而发展的。《党支部工作条例》坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，贯彻胡主席的重要论述，把加强党的先进性建设、落实科学发展观、加紧推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备对党支部提出的新要求，把部队在实践中创造的新鲜经验，以法规制度的形式固定下来。鲜明地提出了新形势下加强党支部建设的指导思想、基本任务、工作原则和建设目标，明确了各类党支部能力建设和书记素质的具体要求，首次对党支部战时工作作出规范。条例体现了继承与创新的统一，体现了先进性的时代要求。抓好条例的贯彻落实，必将推动党支部建设的与时俱进，在履行新世纪新阶段我军历史使命、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中，更好地发挥党支部的战斗堡垒作用。
    注重分类规范是条例的一个鲜明特点。随着我军现代化建设步伐加快和体制编制调整，军队党支部的类型构成发生了很大变化。根据不同类型党支部的特点加强分类指导，是增强工作效益、提高建设质量的前提。《党支部工作条例》对各类党支部的设置、主要职责、领导关系、组织生活制度分别作出规范，使《政治工作条例》的原则要求具体落实到了每个基层党组织和每项工作上，使各类党支部开展工作都有基本遵循，使基层党务工作者好学、好用、好操作。通过贯彻落实条例，就能保证各类党支部工作得到全面加强，整体建设水平不断提高。
    《党支部工作条例》是新世纪新阶段加强党支部建设的基本法规。抓好条例的学习贯彻，是全军政治工作的一项重要任务。各级一定要高度重视，切实摆上位置，及时作出部署。要抓好学习培训，使基层党务工作者特别是党支部书记成为贯彻落实条例的明白人。要强化法规意识，严格用条例规范工作，努力形成党委机关按照条例指导党支部建设、基层党组织按照条例开展工作的良好局面。
〖-ZW/正文〗
