〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身国防，我们时刻准备着……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自武汉理工大学国防生的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/李洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献身国防，我们时刻准备着……
    ――来自武汉理工大学国防生的报道
    ●王礼乾李洪青
    铸魂：坚定献身国防的理想信念
    镜头一：
    镜头二：
    马静（选培办主任）评述：培养适应部队建设需要的人才，首先要打牢国防生献身国防的思想基础。多年来，我们坚持通过组织新生开展主题演讲、征文、瞻仰革命遗址等形式，升华他们的爱国奉献情怀，激发卫国戍边的责任感。
    勤学：掌握服务部队的知识本领
    镜头一：
    镜头二：
    马静评述：有位叫晁帅的国防生说得好：“光有报效祖国的信念和决心还不够，还必须掌握过硬的报效祖国本领。”成为国防生并不意味着就能铁定成为军官，“全程淘汰”制度，增强了他们的学习紧迫感，他们明白：不努力就可能被淘汰。
    严纪：培养过硬严格的作风纪律
    镜头一：
    镜头二：
    马静评述：国防生在校养成如何，直接关系到毕业后能否带兵打仗。为使他们提前进入军人角色，我们坚持通过队列训练、准军事化管理、组织赴作战部队参观见学及日常行为引导等途径，增强他们军人意识，塑造军人气质，培养雷厉风行的军人作风和令行禁止的纪律观念。
〖-ZW/正文〗
