〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵送来幸福雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/贺瑞宗/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猪啊，羊啊，送到哪里去？送给咱亲人解放军。”临近年底，沈阳军区某部驻地的农民朋友接连不断地前来慰问部队官兵。一位带队的地方领导说：“要是没有解放军给我们送雨，俺们今年哪能有这么好的收成啊！”
    这话还得从今年5月说起。
    “请求贵部实施人工降雨……”今年5月的一天，刚过午饭时间，沈阳军区某部接到了驻地抗旱指挥部打来的求救电话。
    该部驻地在辽宁西部。今年5月中旬，驻地附近黑山、凌海、义县等地连续一个多月没下雨，8个乡镇46个自然村的10多万亩田地遭受严重旱灾。大部分玉米苗、黄豆苗等农作物发黄、枯萎，如果不及时采取措施，将面临绝产，情况万分紧急。
    求救电话揪紧了该部领导的心。他们迅速召开常委会，仔细研究“作战”方案，拿出了利用高炮降雨的方法。与此同时，他们还接到气象部门通知“两天后有少量云层出现”。经请示上级并获批准后，人工降雨的命令迅速下达到部队。
    闻此情，正在休假的官兵从各地赶了回来；刚批准回家探亲的官兵把假条收了起来；参加集训准备比武的一些优秀射手、炮手也都赶来了，一支高素质的抗旱分队迅速成立并展开训练。两天后，20多门火炮与抗旱分队齐奔旱灾作业区域。
    “解放军给我们人工降雨来了！”十里八村的百姓奔走相告，老百姓紧锁的愁容舒展开了。抗旱指挥部送来了几百发降雨弹。
    “降雨弹200多元一发，射手一定要发发命中，打不准或错过了云层出现的时机，对不住老百姓！”部队长张跃大声作出战前动员。
    “想要降雨效果好，就必须把降雨弹往中云层里打。”气象专家建议，把火炮推上半山腰。
    火炮上山，牵引车上不去，咋办？官兵们肩扛手推，不到半小时，10余门火炮就被推上了半山腰，并布置成环形阵地。另外10多门火炮分别放置到附近的村庄，每村一门，待云层出现时，各门火炮瞄准集中开火。
    太阳火辣辣的，官兵们在山上足足被烤了两个多小时，一发降雨弹没打。为了及时捕捉“战机”，官兵们就地进餐，直到傍晚时分，天空才出现云彩。随着指挥员的一声令下，几十发降雨弹齐刷刷射向云层。然而，由于云层薄，降雨量有限，根本不起多大作用。官兵们只好住在半山腰，等待夜里再打。山上蚊虫多，很多人身上被叮出大包小包。
    这一夜，官兵们没有合眼。次日白天，晴空万里。气象部门通知，半夜将有低云层出现。夜半时分，低云层终于来了，指挥员命令：“所有火炮集中射击！”瞬间，瓢泼大雨从天而降，整整下了半宿。
    地里的庄稼得救了，老百姓的收成有保证了。官兵们尽管浑身被淋得湿透透，可脸上的笑容十分灿烂。
    孟凡利贺瑞宗本报特约记者姜玉坤
〖-ZW/正文〗
