〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗宣布即将与欧盟重开核问题谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/陈文Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰12月11日电 （记者张胜平、陈文Z）伊朗外交部发言人阿塞菲11日在德黑兰说，伊朗与代表欧盟的英、法、德三国将于本月21日在奥地利首都维也纳展开新一轮有关伊朗核问题的谈判。
    阿塞菲当天在例行新闻发布会上说，在即将开始的新一轮谈判中，双方将就伊朗的铀浓缩活动等一系列问题进行讨论。他说，本轮谈判非常重要，它将对伊朗核问题的发展产生决定性影响。
    阿塞菲说，伊朗在谈判中并没有要求合法权益以外的任何东西，国际社会没有理由对伊朗核问题感到担忧。
    据估计，在新一轮谈判中，欧盟将劝说伊朗接受一项据称是俄罗斯提出的妥协方案，该方案建议允许伊朗从事铀转化活动，以换取伊朗同意将铀浓缩活动转移到俄境内完成，确保伊朗不会将核技术用于军事目的。
    美国一直指责伊朗以建造核电站为掩护，秘密发展核武器，呼吁国际社会对伊朗施加压力，迫使其放弃铀浓缩活动。去年11月，伊朗中止了与铀浓缩有关的一切活动，随后开始与欧盟进行谈判。但由于对谈判进展缓慢感到不满，伊朗今年8月初又重启铀浓缩准备阶段的铀转化活动，导致双边谈判中断。
〖-ZW/正文〗
