〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平淡之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读游德远诗集《生命的牧歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读游德远的诗集《生命的牧歌》，使我感到他的诗和他的散文一样，都蕴含着平常生活中的哲理和美好。没有格律的拘束，没有华美的词藻，不夸怪竞奇，不故作高深，而是一如生活本身那样原汁原味，质朴无华，犹如在绿叶丛中跳跃闪烁的光束一般，自然清新，光芒耀人。
    游德远的诗短章较多，以哲思见长，但不是乏味而空洞的逻辑分析与推理，而是对生命的感知与直觉的把握，是人到中年那份沉甸甸的人生体验的传达、人生领悟的抒发和人生智慧的升华。他擅长哲思且精于将这种哲思提炼成格言式的警句，并将这些哲思警句化解成一串意象、一种意境，让人觉其美且悟其理，给人一种宁静致远的感觉。
    在他眼中，哪怕是平常生活中一个微小的细节，一幅动人的场景，一缕稍纵即逝的思绪，都充满着诗情画意。他善于在平淡无奇的日常生活中，触发灵感，发现诗美，并且将它捕捉入诗，将那些平常生活中平凡的事和平凡的人提升到一个全新的境界与高度。不信，你读一读《遥远》、《飞翔》、《儿时的记忆》和《快乐呼吸》……
    通过《生命如歌》、《小草》、《走在秋天的树林里》、《打开心灵》的细微描绘和深情咏叹，同样传达了作者的真性情和大爱心，传达了作者在这些平常的生活中所灌注的关于人类自身的精辟认识和深切关爱。它们构成了他的诗歌的境界。在他这些新鲜而又不着雕饰的篇章中，明快中蕴藏含蓄，柔美中透出刚劲，精致中表现率直，朴素中凸显机智，形成了他的作品特有的风格。
    我认为，游德远在川藏线工作的那一段部队生活，正是他诗歌创作的丰富源泉。穿越川藏线，对他来说不仅是身体的穿越，更是精神的穿越。川藏线的美丽风光，给了他诗的启迪。那艰难行进中的军车，给了他诗的旋律。如《放歌川藏线》、《将军与士兵》、《高原兵站》等，堪称是高原的写意画和风俗画，显得自然流畅，清新质朴。
    “在二郎山顶放歌/在拉乌山巅踏雪/在邦达草原赏月/在西部奇路上/铁骑辚辚/车轮滚滚……”“停下来/你像一座山/不！更像一座城/你是钢铁铸就的万里长城。”这是只有经历过高原的人才能感受得到、吟咏得出的高昂挺拔的生动形象。高原的美丽与苍茫，川藏线人那无私无畏的英雄气概无不引起他的激动，无一不为他纳诸吟咏。在川藏线上，他歌唱高原的篝火，呼唤沉睡的群山，赞美雪域的风光，抒发官兵的情感。在川藏线工作的几年，虽然艰苦，但他因为心灵的放松而使得自己进入了一种自由、兴奋和灵敏的创作状态。行走在壮丽的川藏线上，他的诗句不经意间像清泉般涌流出来。
    游德远固然有着生活的激情，但更多的是内心的柔情。在《春天》、《明月情诗》、《回忆母亲》、《妻子》、《家园》等诗篇中，他的柔情，竟像清洌的酒那样芳香醉人。
    游德远喜爱读书且涉猎广泛，故其深受中国古典诗词和现代诗歌的熏陶。精神上的超然与飘逸使他喜爱散文与诗。随着人生阅历的加深和社会职务的升迁等等，他的诗获得了人生经历的更高视点，变得视野开阔，取材广泛，情感深邃，志向高远，并且充满了生活的哲理性。
    生活是平淡的，同时也是美好的。诗的超越也是对自己的超越。
〖-ZW/正文〗
