〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视台湾县市长选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，台湾地区“三合一”选举结果揭晓。在备受瞩目的县市长选举部分，国民党在所有23个席位中取得了14席，加上新党1席、亲民党1席和无党籍1席，泛蓝的席次达到了17席，而民进党只取得了6席。在具有指标性意义的台北县，泛蓝在丢失执政权16年后重新执政；更具有指标意义的是，被泛绿称为“民主圣地”的宜兰县和嘉义市，在绿军执政24年后也被蓝军成功翻盘；即便是在陈水扁的老家台南县，民进党候选人苏焕智也仅以1万多票的微弱优势胜出。岛内外多数媒体用“泛蓝狂胜、泛绿惨败”来形容这次选举结果。
    民进党腐败丧失民心是败选主因
    民进党败选的最根本原因是其意识形态挂帅，快速腐败，丧失民心，已经引起了岛内民众的反感甚至厌恶。台湾学者蔡纬指出，民进党执政5年来，其贪污腐化、违法滥权、胡扯硬拗的表现，实在到了让升斗小民看不下去的地步。他并转述一位司法界人士的话说，台湾民众已经不能容忍执政当局任意曲解法令，毁坏社会价值标准，把错的硬说成对的，“任何社会若要生存发展下去，绝对不能没有这些基本的价值”。而这才是问题的症结，才是民进党失去民心的根本原因。即便是亲绿的媒体也不得不承认，台湾民众对民进党的进一步腐化已经心生警惕，这次“三合一”选举民进党是给自己打败的。
    相对于民进党道德的崩塌，马英九清廉的形象成为给国民党加分的重要因素。“民众在对民进党的失望情绪中，转而对马英九与国民党寄予想像及憧憬，这也意味着民意的钟摆开始摆向国民党。”
    岛内政治格局开始重新组合
    这次选举的失败，使民进党受到了重挫。舆论指出，陈水扁所谓“台湾之子”传奇彻底幻灭，光环尽退，内部检讨批判的火力则会更加猛烈。虽然陈水扁不大可能很快就退下来，但是他已经成为民进党的包袱，如果民进党想摆脱困境，就必然要摆脱他。可以预见的是，在陈水扁接下来的“任期”中，成为“跛脚鸭”已是不可避免的。《联合报》社论认为，经过此次选举，民进党重伤有三：政治版图的丧失、政治领袖的摧折以及核心价值的殒灭，而最大的创伤则是民进党价值体系的全盘解构。民进党在道德形象上严重破相，亦将影响它在意识形态上的诉求能力，推行“台独”路线时将难以迷惑岛内民众。
    本次选举是马英九出任国民党主席后的第一次“大考”，选举的胜利强化了其泛蓝新共主的地位，如不出意外，由他代表泛蓝出战2008年“大选”几乎已成定局。而且，随着马英九对国民党改革的推展，国民党体质将日益复健，形成对民进党的冲击。同时，泛蓝整合也出现了新局面。
    陈水扁的动向值得继续观察
    台湾媒体指出，原本已在“立法院”呈现朝小野大的党政格局，将因这次选举呈现的蓝绿地方实力的对比变化，使民进党当局在施政上愈益无力。连宋访问大陆获得民意的高度肯定，已经说明了只要能推动有助于两岸关系发展、有利于民生经济的事，就能获得台湾大多数人的支持。
    这次选举结果，势必对岛内政局及两岸关系产生较大影响。国民党已经朝夺回政权迈出了第一步，民进党的惨败已引发了内部的激烈派系斗争，其两岸政策也面临着要不要调整和如何调整的压力。在台湾民众要求改善两岸关系的压力下，陈水扁当局面临考验。
    台湾《中华日报》12月5日的文章认为，选后可预期民进党当局应会加快步伐调整两岸政策。诸如客货运包机及开放大陆民众来台观光之协商，在农历年过后应会有所动作，以活络两岸民间交流及提升台湾经济。然而，由于陈水扁受限于“台独”基本教义派的制约及其浓厚的“反通”情绪，选后调整两岸政策的幅度将受局限，仍会坚持不“三通”直航的底线，只会透过“谈”拖住“通”。因此，在未来的两年中，两岸关系仍不会有大的突破。
    在败选之后，“台独”基本教义派要求民进党重新回归激进路线的呼声也在加强。在“台独”基本教义派和要求加强两岸交流之岛内主流民意的反向拉扯下，民进党当局未来的大陆政策将会向哪个方向发展呢？陈水扁又将何去何从？有待观察。
    北京联合大学台湾研究院两岸关系研究所副所长陈星
〖-ZW/正文〗
