〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈善之心医者之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原碧霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今医药界的个别人，已成为暴利和冷漠的代名词。而在山西，一个普通的老中医，年过八旬，以慈善之心，关心患者，关爱他人，也受到他人的爱戴。桃李不言，下自成蹊。抱有一颗慈悲之心，这才是一个医者之本。
    由于拜金主义、享乐主义、见利忘义的影响，一些医生社会公德缺失，为吃回扣，不顾患者的承受能力，开大药方；另外，一些医生的脸冷漠如霜，给患者本就痛苦的身心更添加几分痛苦。
    但与马淑玉接触过的人，无不肃然起敬，为其行为、品质和精神所感动。“病人生病进医院本来就很痛苦，我们做医生的，要以爱心待他们。”老人告诉记者，“五保户、老头、老太太来看病，我都不收钱。”
    在助人为乐的过程中，老人也收获了很多。“我能长寿，是因为我真心待人，把身外之物看得很淡；同样，人们对我也很好，在这种情况下，心情愉快，自然就能长寿。”86岁的老太太说。
    一个老中医，她不仅获得中华慈善奖，更获得众人的尊重，这背后，是以无限爱心对待所有的人，是一颗慈善之心在支撑。这才是做一个医生之本，也是做人之本。
    （新华社太原12月11日电）
    新华社记者原碧霞
〖-ZW/正文〗
