〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严冬的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏准〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国电影《后天》描绘了人类活动严重影响自然生态，导致龙卷风、海啸和暴风雪接踵而至，气温剧降，地球再次进入冰河世纪的恐怖情景。而欧洲今年冬天格外冷，11月底至今，欧洲大陆连续遭受暴风雪和寒流袭击，气温比常年同期下降了5摄氏度以上，造成交通混乱、电力中断、学校关闭，有人甚至在严寒中冻死……人们不禁心中生疑，难道《后天》中的场景真会出现吗？
    科学家在初步研究后发现，温室效应导致的全球气候变暖，有可能是欧洲变冷的罪魁祸首。原来，在全球大洋环流中，向欧洲运动的大西洋环流分支自成一个循环体，从赤道涌来的暖流在挪威附近海域变冷下沉，尔后回流至赤道再次被加热，由此不断把热量带给欧洲，使之保持温和的气候。然而，全球变暖使格陵兰岛的冰盖和北极的冰雪融化速度加快，大量的淡水注入北大西洋，使洋面海水密度变小，该地冷水由上层下降到底层的速度变慢，导致大西洋环流的流速减慢。因此，欧洲大陆接受的赤道热量越来越少，气温越来越低。科学家预测，如果洋流速度持续减慢，欧洲的冬天将更冷。
    近一个世纪以来，由于人类社会工业化的急速发展，排放到大气中的二氧化碳增加了将近一倍，使全球气候变暖的步伐越来越快。极地冰雪融化、海平面上升、臭氧层空洞、气候紊乱等问题进一步加剧，飓风、洪水、干旱等异常气候频繁出现，不仅造成了大量人员伤亡和财产损失，还使人类生存环境进一步恶化。
    可是，围绕着解决全球变暖的措施、温室气体减排政策等问题，各国却迟迟未能达成一致。看似单纯的气候保护问题，背后却隐藏了非常激烈的政治、经济利益分歧和博弈。作为温室气体最大排放国的美国，在2001年退出限制温室气体排放的《京都议定书》。同时，人类对生态环境的保护远远不够，森林夷为平地，植被遭到破坏，“大气之肺”正面临着空前的危险。
    应当看到，在全球日渐变暖问题上，国际社会也做了一些卓有成效的工作。各国政府不乏保护自身生态环境、提高国民生态意识之举。当前最迫切的是需要将其形成合力，进行全球范围的广泛合作和不懈努力。如果地球环境因为人类的目光短浅而遭到持续破坏，那么大自然就会以它强有力的方式来报复我们。也许，欧洲严冬就是地球发出的一个危险信号，它警示着我们：保护环境刻不容缓。
〖-ZW/正文〗
