〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连战在香港中文大学发表演讲提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共创中华民族“新天地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共创中华民族“新天地”
    ■廖翊
    12月10日下午，中国国民党荣誉主席连战在刚刚授予其荣誉博士学位的香港中文大学，以《两岸三地的新天地――中华民族的远景》为题发表演讲。在一个小时的演讲中，连战以政治家的格局分析中华民族面临的重要机遇，以中国知识分子的良知表达对于中华民族未来的思考和责任，期间不乏幽默和风趣，博得了中大师生及各界人士的热烈掌声和积极评价。
    “台独”是中华民族振兴之敌
    连战在演讲中说：“就在今年，我在阔别大陆60年后，两次访问了大陆，面对大陆发展的辉煌成就，感触很多。我在离开香港近40年后，再次来到香港，亲眼看到了这颗东方之珠所聚集的巨大能量。中华民族面临着前所未有的发展契机，中华民族长久以来所渴望的富裕生活和社会繁荣，绝不是遥不可及的梦想。我感到振奋，似乎看到了‘新天地’的出现。”
    连战说，面对这样一个即将出现的、中国人梦寐以求的“新天地”，中国知识分子首先应该思考所面临的挑战，应该思考阻碍实现“新天地”的“敌人”究竟在哪里？他认为，如何存异求同、存同化异，是海峡两岸及香港最难解的方程式，也是最需要解决的大问题。“要当‘新天地’的主人，就要抛弃历史的悲情。要尊重历史，但要告别过去；如果大家还生活在过去，用悲情历史观解释过去和现实，将滋长民粹主义，影响并阻碍整个民族和社会的发展。”他并批评台湾当局煽动“民粹”，挑起“台独”及分离意识。
    弄潮全球化必须实现“三赢”
    连战表示，“新天地”不是形式，也不是形式的翻新，而是一种核心价值。他认为，在如火如荼的“全球化”浪潮中，最务实的做法就是正视海峡两岸及香港经济交往日益密切的现实，更好地实现互补。“1987年以来，随着台湾开放赴大陆探亲旅游，香港成功扮演中介及桥梁的角色，形成了‘三赢’的局面。到2004年，香港对内地的贸易成长了10倍，台湾对大陆的贸易增长了40倍……这一切，是在两岸不能直接往来中实现的，如果这个障碍可以解除，不知要增长到何种程度！”
    “面对这样的事实，不能当鸵鸟，不能自欺欺人。”连战说。
    连战认为，香港具有完善的自由经济体系，台湾具备的人才和资金优势，大陆无与伦比的巨大市场和发展潜力，如果能实现互补，将如虎添翼！“现在是无法将翅膀安上去。这点，连外国人都为我们着急。台湾当局最主要的是不要阻挠‘两岸三地’有意义的合作，长此下去，台湾自己将孤立化、边缘化，对谁都不利。”
    珍惜两岸和平稳定的新契机
    连战表示，如何建立有效机制持久巩固“三赢”局面，如何营造和平稳定的大环境实现互利互惠至为重要。他说：“很荣幸今年4月间与中共中央总书记胡锦涛就这些问题进行讨论，大家都能正视现实，都以开创未来作为努力方向，签订了五点愿景。在这个共同愿景下，两岸共存共荣、和平双赢的目标是可以实现的。”
    连战认为，尽管人们认为他的大陆之行开创了两岸和平的新契机，但是，如果仍纠缠于过去，不能很好认识现在，误判形势，很容易摧毁这个刚刚建立的和平契机。“范仲淹一千多年前写下的‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’，是中国知识分子最高尚的情操。我们不能以开创新契机为满足，还应建立通往未来的康庄大道，这才是时代赋予中国知识分子的责任。”
    “让我们做得更好！”连战最后用这样的话结束了他的演讲，并赢得全场热烈掌声。
    （新华社香港12月10日电 ）
〖-ZW/正文〗
