〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机教育育好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区驻沪某基地增强教育针对性实效性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田茵/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田茵王伟
    教育随船行，岗位是课堂。近年来，南京军区驻沪某基地针对部队的实际和特点，采取有效措施，把随机教育搞得既生动活泼，又富有成效。
    1
    该基地船运大队船艇分散，单船执勤任务多、时间长、距离远，集中授课时间少。大队不为条件所限，因地制宜摸索出“政治教育上航道、思想工作入船舱”教育法，做到船行到哪，随机教育就跟到哪。比如个别战士心理素质较差，遇到险情心慌发抖，不知所措，这时船领导就会靠上去，教工作方法，及时化解心理压力。
    特招士官郑志，入伍前是地方船舶三副，专业技术过硬，实践经验比较丰富。然而，他第一次跟船出航时却因心理紧张，接连出现操作失误，背上了心理包袱。航海长张廷才主动靠上去帮，陪同小郑值班，一起记录、分析机器运转数据，遇到故障时，鼓励他自主排除，使小郑很快找回了自信。在此后几天的航行中，小郑心情放松了，专业水平得到充分发挥，圆满完成上级赋予的保障任务，赢得领导和战友们好评。
    今年3月份，该船运大队一艘船艇外出驻勤6个月，由于随机教育跟得及时，官兵中没有出现任何思想问题。
    2
    基地所属油库是一个大型周转油库，由于油库按班进库，整体作业，工作量大，个别官兵思想容易出现波动。针对这一情况，他们把随机教育渗透到战士日常生活中，紧紧围绕遂行任务的难易、工作条件的好坏等现实问题，进行正确的引导和激励，帮助官兵树立正确的人生观和价值观。
    新兵吴玉铭分到油库后，工作总是提不起劲。教导员陈春干了解后得知，小吴不喜欢油料专业，认为常年与油罐、闸阀打交道，没多大出息。于是，陈教导员专门把小吴带到罐区，指着泵房密密麻麻精密的阀门、仪器说：“可别小看这些，里面的学问可大着哩！每一颗螺丝钉、每一条管线都直接影响着油料收发运转的安全，没有过硬的技术，测出来的数据就可能会有问题，甚至导致事故。”见小吴若有所思，陈教导员趁热打铁，给他讲身边典型爱岗敬业的故事，鼓励他干一行、爱一行、专一行。一番推心置腹的交谈，解开了小吴思想上的“扣子”，他渐渐对油料专业产生了兴趣，工作积极性很高，年底被评为优秀士兵。
    3
    身教与言教相结合，以增强随机教育的说服力和感染力，是该基地搞活随机教育的又一做法。距离基地机关较远的浦西营区油料转运站，位置偏僻，交通不便，条件艰苦。站里在不断改善营区环境等硬件条件的同时，充分发挥领导干部和思想骨干的模范带头作用，他们以自身的良好形象，感召和增强官兵扎根艰苦环境创业的积极性。
    该站进行收发作业的“百米栈台”，夏季酷暑难耐，冬季寒风刺骨，个别战士常因环境艰苦而产生“做一天和尚撞一天钟”的消极思想。转运班班长徐勇魁从自身做起，以实际行动感召身边的战友。一次冬天收发作业时，徐勇魁发觉新兵姚建斌不停地跺脚，上去一问，得知小姚的棉鞋被雨淋湿了。徐勇魁当即脱下自己的棉鞋硬是换给了小姚，这一举动令小姚心里热乎乎的。在徐勇魁任班长的7年时间里，他们班年年被基地评为先进，多次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
