〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要期望人人喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡义杰/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡义杰马胜伟
    前不久，听说有一名高学历学员因过于追求完美而产生心理问题。我想，作为一名军校学员，希望自己至善至美，在集体中留下好声誉，博得大家的赞赏，这无可厚非。然而，生活即使如月亮般皎洁，也免不了阴晴圆缺。
    曾经有一位画家，想通过别人的评判来发现不足，以提高技艺。有一次，他把作品拿到集市上，附上说明：朋友，请把你认为的败笔用“×”标出。晚上，画家把画取回，整个画面满是大大小小的“×”――没有一笔不被人认为欠佳！画家很懊丧。其妻则要他换一种方式去试一试。第二天，画家摹了一幅同样的画拿到集市上，要求观赏者将自己最欣赏的妙笔画“√”。当画家再去取回时，他看到画面上满是大大小小的“√”――每一笔都有人欣赏！两次的街头评画，使画家恍然大悟。
    这个故事给我们一个很深刻的启示：就同一事物同一行为而言，有人认为丑陋，有人则视为美丽，不可能有完全一致的观点。我们无论做什么，不必过于追求完美，期望得到所有人的称赞。过分地追求完美，势必给自己的身心增添压力和忧虑。所以，作为军校大学生，一定要建立良好的人际关系，保持平常心态，不断丰富自己，在健康向上、和谐交往中陶冶情操，锤炼品质，砺志奋进。
〖-ZW/正文〗
