〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师紧贴实战抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终军事考核搬进演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把年终军事考核搬进演兵场，是这个师改进训练作风、贴近实战抓训练的一项举措。师领导认为，考核作为一种导向，只有在逼真的战场环境中才能检验出真实成绩来。为此，他们一改过去那种在操场上四平八稳进行考核的做法，把年终军事考核融入野外演练中。考核中，他们严格按作战程序和实战要求设置考核内容，不断变换课题，不断设置强“敌”。他们把演练中暴露出的难点问题作为考核重点，将运动中通信抗干扰、信息化条件下的联合保障等10余个课目，作为考核的“重头戏”。
    记者在考核现场看到，以往熟悉的场景不见了，习惯的预案没有了，取而代之的是“敌”情纷至沓来，险境频频相逼，部队一会儿隐蔽伪装防空袭，一会儿组织力量打反击，一路上危机四起，险象环生，但各级指挥员沉着冷静，机智应战，部队命令传递快速，作战文书拟制准确。该师师长王海涛感慨地说：“如此考核更像打仗，考出了真实水平，检验了各级指挥员的组织指挥能力和部队的实际战斗力。”
〖-ZW/正文〗
