〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海：万人“步”行街
    12月4日，一场47年不遇的暴雪袭击了山东威海，在路面上形成了厚达40厘米的积雪，市区公交车全部停运。于是，全市呈现出了一场数万人“徒步大迁移”的壮观场面。
    澳门：火锅走“财运”
    12月7日，澳门气温骤降16度。这让此间专营御寒衣物及经营火锅店的商家迎来生财良机。澳门中区一家常年做煲仔饭的店主表示，每年10月立秋后，煲仔饭便开始受各路食客追捧，现在食客更是“爆满”，店铺营业额较平时上升了近四成。
    长春：河马睡热炕
    天气慢慢转冷，长春市动植物公园在大部分动物的舍间过道安装了电暖气，使一些体积较小的水禽和动物安全过冬。此外，还将犀牛、大象、河马等动物睡觉的地炕加热，充分保证了大体积动物在冬季里的健康。
    开封：雾里擦车忙
    前不久，河南省大部分地区普降大雾，濮阳、开封个别区域能见度仅5米。开封部分市民发现自己的汽车通身湿漉漉，纷纷取出湿毛巾借雾擦车，对此，他们解释道：“大雾天借助雾气擦车很省事，又不浪费水。”
    （刘国栋辑）
〖-ZW/正文〗
