〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开放式”院史馆亮相等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院――
    “开放式”院史馆亮相
    近日，海军航空工程学院将院史馆展板布置在教学楼、综合楼等教学场所走廊内，使学员上下课能随时随地感受到浓厚的传统教育氛围，增强了学员的荣誉感。 （杨振勃）
    武警乌鲁木齐指挥学校――
    建成现代新型靶场
    一座自动化程度颇高的新型靶场，近日在武警乌鲁木齐指挥学校落成。该靶场有4个移动靶和20个升降靶位，具有自动报靶系统功能，一人操作电脑，便可完成所有射击科目训练。 （朱建军）
    空军第四飞行学院――
    培训部队飞行教员
    12月初，空军第四飞行学院承训的空军首批部队交流飞行教员接受了空军院校专家组的检查考核，以优异成绩取得了飞行教员资格证书，即将奔赴各飞行院校任教。 （董家刚）
    军事经济学院――
    举办野战装备培训班
    近日，全军应急机动部队饮食装备管理干部培训班和饮食装备操作与维修技术骨干培训班在军事经济学院开班，来自各大战区、军兵种部队的学员将在这里进行为期3个月的业务培训。（左扬、王文毅）
〖-ZW/正文〗
