〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见阿罗约和洪森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平/熊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月11日电 （记者戚德良、康兴平、熊平）国务院总理温家宝11日在吉隆坡分别会见了菲律宾总统阿罗约和柬埔寨首相洪森。
    在会见阿罗约时，温家宝说，中菲两国关系发展势头很好。两国建立的致力于和平与发展的战略性合作关系，为中菲关系的长远发展指明了方向。中菲经贸合作成效显著，安全领域的互信与合作进一步深化，青年交流活跃，在联合国改革、东亚合作等重大国际和地区事务中也保持良好的协调与配合。今年是中菲建交30周年，我们要共同总结过去，开辟未来。我们愿同菲方一道，将中菲友好合作不断推向前进。
    阿罗约说，菲中关系处于黄金时期，双方在贸易、投资、矿业、旅游等领域的合作成效显著。中国承建的北吕宋铁路项目取得重要进展，中国赴菲旅游人数大幅增加。希望双方在现有基础上，在能源领域开展合作。温家宝表示中方将与菲方密切配合，使北吕宋铁路成为优质工程，同时加强能源、基础设施建设和农业合作。阿罗约重申菲坚定奉行一个中国政策，温家宝表示赞赏。
    在会见洪森时，温家宝表示，中柬关系十分密切。中柬友谊经历了时间和国际风云变幻的考验，日益深入人心。中方高度赞赏柬政府坚持一个中国政策，反对“台独”，坚定支持中国人民的统一大业。
    温家宝说，为深化中柬睦邻友好合作关系，希望双方保持高层互访，落实好各项合作项目，扩大贸易规模，推动能源、矿产和油气资源的合作开发，加强两国青少年、地方省市之间的友好交往。中方将继续帮助柬培训各类专业人才。
    洪森表示，柬中政治关系非常好，经贸合作成果丰硕。长期以来，中方在公路、水利等基础设施建设等方面向柬提供了宝贵援助，中国公司在柬承建的基础设施项目进展顺利，柬方予以高度评价。希望双方加强在电力、桥梁等基础设施建设和投资方面的合作。
    温家宝还与两国领导人就东亚合作和中国与东盟关系交换了看法。
    据新华社吉隆坡12月11日电 （记者戚德良、康兴平）国务院总理温家宝结束了对葡萄牙为期两天的正式访问后，于11日乘专机自里斯本抵达马来西亚首都吉隆坡。
    温家宝在机场发表的书面讲话中说，应阿卜杜拉・艾哈迈德・巴达维总理阁下的邀请，我非常高兴来到吉隆坡出席第9次中国与东盟、东盟与中日韩领导人会议和首届东亚峰会，并对美丽富饶的马来西亚进行正式访问。借此机会，我愿向热情友好的马来西亚人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。
    温家宝指出，东亚已成为世界上最具发展活力的地区之一。我期待着出席中国与东盟、东盟与中日韩领导人会议及首届东亚峰会，与各国领导人一道，就推进东亚合作深入交换意见，为建设一个和谐、繁荣的东亚作出贡献。
    温家宝衷心祝愿马来西亚在国家建设进程中取得更大的成就，衷心祝愿东亚领导人系列会议取得积极成果。
〖-ZW/正文〗
