〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大凝析油气田群在新疆开工建设等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最大凝析油气田群在新疆开工建设
    我国最大的凝析油气田群――英买力气田群近日开工建设。该气田群年产天然气25亿立方米、凝析油原油50万吨，是继塔里木油田成功开发西气东输首批气田以来，全面开发的第二期气田。计划明年12月1日建成投产，向西气东输管道供气。
    澳门举办“公益金百万行”慈善活动
    澳门第二十二届公益金百万行11日举办，这项一年一度的慈善嘉年华活动，令仅有40多万人口的小城，再现数万人首尾相连、绵延数公里的盛大场面。活动由《澳门日报》读者公益基金会主办。在澳门各界热心人大力捐助下，今年公益金百万行活动共筹得善款逾648.6万澳门元。
    中欧联合在雅鲁藏布江流域治理贫困
    通过实施“中欧白朗农村综合发展项目”，中国与欧盟联合专家组经过近5年的努力，使得西藏雅鲁藏布江流域的贫困县――白朗县的面貌大为改观。中欧白朗农村综合发展项目于2001年6月11日正式实施。项目涵盖了农业、畜牧、灌溉、人畜饮水、教育、医疗卫生以及社区发展七个领域。中欧双方共为此项目投入资金2405万欧元，先后有近20人次的国际专家和40余名中方工作人员参与了这一项目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
