〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥神，在ABA中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥神，在ABA中成长
    ■丛山
    昔日CBA首家民营职业篮球俱乐部，如今转投美国ABA联赛并取得连胜佳绩，北京奥神这支篮球队伍近日再度引起人们的关注。
    去年5月，由于拒绝放孙悦去国家青年队训练，北京奥神被中国篮协禁赛一年。时隔一年后，奥神同意孙悦加入国家队，同时也宣布退出05-06赛季CBA联赛，此举意味着奥神至少将在三年内无缘CBA。正当人们为北京奥神的前途担忧时，今年7月北京奥神俱乐部选送了12名平均身高2.05米、平均年龄21岁的运动员到美国留学、训练，并于10月宣布参加美国ABA职业联赛。
    ABA是一个怎样的篮球联盟？北京奥神为什么会选择加盟ABA联赛？
    ABA是美国除NBA等之外的又一大职业篮球联盟。它成立于1967年，直到1976年，共进行了9个完整的赛季。当时，ABA与NBA存在着激烈的竞争，但在1976年6月，两个联盟终于达成和解。为免互相消耗，四支当时在ABA里最强大的球队，纽约尼克斯、丹佛掘金、印第安纳步行者以及圣安东尼奥马刺加盟NBA，而其余一些球队则留在ABA。
    经过这次合并后，ABA的影响有所减弱，不过他们仍凭借“前卫”形象继续在美国体育界存活下来，他们一直采用红白蓝的彩球作为比赛用球。ABA还是NBA球员的摇篮，像“J博士”欧文，摩西・马龙，罗杰・布朗，他们年轻时都曾征战ABA联赛，以此为跳板，最终在NBA中大放异彩。在02-03赛季，ABA进行重大改革，开始走“引进老牌球星”以及“增加娱乐性”的发展方向。他们在03-04赛季引进不少名人，其中包括“大虫”罗德曼，让联盟的知名度重新提升。
    为了提高比赛的观赏性，ABA喜爱修改篮球规则，现在的3分球记分法就是由ABA率先执行并被国际篮联认可的。此外它还特别制定了几项有别于美国NBA以及国内CBA的特殊规则，例如在用紧逼防守造成对方失误，然后本方得球快攻得分后，将会在原有得分的基础上再加一分，还有六犯球员可继续比赛、加时赛不许暂停等等，这就使得ABA比赛节奏加快、高潮不断，大大增加了比赛的悬念和观赏性。
    这正是北京奥神选择ABA的主要原因。在北京奥神俱乐部看来，ABA比赛的激烈程度对提高奥神球员的综合能力大有帮助。刚到美国打季前赛时，奥神一场最多输过36分，黑人队员不知疲倦的奔跑和激烈的身体对抗甚至让球员们觉得恐惧。但正是这样的对抗，让奥神的球员和教练受益匪浅。这是中国球员以前在国内比赛中从来没有碰到过的节奏和力度。以前奥神队的攻防节奏在中国球队里面算是很快的，但是跟以观赏性为特色的ABA球队相比，刚开始就有了很大差距。经过多场比赛的较量，奥神球员每场的出手次数接近90次，已经达到了ABA的快节奏水平。
    更重要的是，队中的年轻球员在激烈的比赛中受到很好的锻炼，迅速成长起来。在第四场客场对橙郡蜂鸣队的比赛中，孙悦第一节就5次抢断和两次盖帽，带领全队在气势上完全压制住了对手。他在赛后表示：“美国球队的比赛节奏和冲撞强度，远远超过亚洲球队，这是我们赶超的重要目标。以前在国内打球不注意的一些细节，在这里不得不引起重视。比如抢篮板，在国内的时候，对手拼抢篮板远远不如在这里激烈，在这里抢一个球就跟争夺生死权一样。在国内比赛中我没有觉得自己太单薄，但是到了这里才发现自己对抗能力这么差。”在奥神的主要得分手、大前锋黄海贝看来，“在ABA打比赛很累，几乎没有喘息的机会，一是攻防节奏快，二是在进攻和防守时对抗性强，这对我们是最好的磨炼。”此外，队中一些球员也脱颖而出。张松涛是国内继姚明、巴特尔、唐正东之后少有的中锋人才。他身高2.15米，兼有体重和灵活的身手，一到美国就备受关注。在第四场比赛中，他一人拿下15分、10个篮板。“我在国内凭身高就能得分，在ABA可不容易，对手力量大，经验丰富，开始我的命中率很低，总是把握不好出手时机。现在我逐渐适应了ABA的比赛环境。”张松涛坦言，现在自己在球场上的自信心越来越强。
    这支来自中国的ABA最年轻的球队，正充分吸取美国职业篮球营养，水平突飞猛进。平均身高2.05米的奥神球员高而不笨，除中锋外，其他球员都能在与黑人球员的对抗中不处于下风，通过个人技术直接从后场突击到前场得分，具备了跟高水平美国职业球员对抗的信心和能力。从11月14日ABA新赛季战幕拉开，位于西海岸赛区的奥神队已经取得六胜一负，积分位列分区第一名。
    奥神用自己的优异表现，获得了一向在选送球员出国打球问题上心存顾虑的中国篮协的肯定。中国篮协日前公开表示，希望奥神安排好球队在美国的训练和比赛，同时也希望奥神经常保持与中国篮协的联系并及时通报球队在美训练和比赛的情况，中国篮协将为奥神提供必要的、可能的支持。篮管中心主任李元伟说：“希望奥神在美国的训练和比赛，能对我们备战2008年奥运会和为中国篮球事业培养人才有所帮助。”
    这又何尝不是奥神走出国门的初衷？俱乐部总经理臧长虹说：“从这几个月的表现看，可以说我们尝试的道路是走对了，队中的年轻队员们得到了很好的锻炼机会，这也是我们的目的所在。”他表示2008年奥运会之前，奥神队都将持续实施这个计划，利用ABA联赛这块土壤来培养优秀的年轻队员。
    短短一年多的时间里，奥神选择了一种中国体育史上前所未有的运作模式。把一整支球队拉到大洋彼岸的另一个国度去打职业联赛，已经比当年只是在巴西接受训练、偶尔与地方联赛球队打友谊赛的健力宝足球队走得更远。从最初首家完全私有化的篮球俱乐部，到现在致力打造一个完善的青训系统，北京奥神开始在美国赛场上把自己优秀的青训思想、优质的经营理念等潜力发挥出来。而能为国家培养更多优秀的篮球人才，这更是所有人乐于看到的结果。
    图：奥神球员黄海贝在ABA比赛中。
〖-ZW/正文〗
