〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文明古国”绽放友谊之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文明古国”绽放友谊之花
    中国和印度同是世界四大文明古国之一。11月28日，我海军舰艇编队的545名“友谊使者”来到印度科钦，进行为期3天的参观访问。记者跟随编队官兵，记录了中印两国传统友谊的历史渊源和两国海军官兵友好交流的片段。
    “中国渔网”迎来家乡水兵
    11月28日下午，科钦港“中国渔网”景点迎来一批特殊的客人――身着洁白礼服的中国水兵。
    600年前，中国伟大的航海家郑和作为明朝的友谊使者率船队下西洋时，曾到访科钦，为当地渔民留下中国渔网并传授了捕鱼方法。从此，中国传统的捕鱼方式在科钦得以流传，造福了一代代科钦人。为纪念郑和，科钦人在郑和当年泊船的码头，依岸树起了一排排“中国渔网”。记者看到，在水流湍急的海岸边，数十张渔网被固定在一根根粗大的木杆上，一群群观光的游客在此流连忘返。
    我舰艇编队官兵一到这里，便立刻成为景点的“明星”，许多人围上来用生硬的中国话问好，几位当地人更是热情地拉着中国水兵在“中国渔网”前留影。水兵们离开时，人们自发相送。一位名叫戴里克斯的商贩拿起一摞明信片送给中国水兵做纪念，给他钱他坚决不收，水兵们只好把钱放到摊位上。戴里克斯追出老远喊道：“中国朋友，欢迎你们再来！”
    印“海军周”增添重要内容
    11月28日至30日，我舰艇编队访问科钦期间，正值印度举办“海军周”，中国水兵的到访成为印“海军周”的焦点。
    11月28日上午9时，我舰艇编队到达科钦港后，由科钦电视台为“海军周”开办的“新闻焦点”栏目，现场报道了中国海军到访的消息。下午3时，出访官兵来到印度南部地区海军军营参观时看到，营区内多处张贴着中国海军到访的宣传海报，就连中印水兵几个小时前进行交流活动的照片，都及时贴进了橱窗。
    印度海军每两年举办一次“海军周”活动，目的是为了庆祝海军节日，对外宣传海军建设成就，进行全民海洋海防教育。这次中国海军舰艇编队到访，印度海军把中印海军交流的活动作为“海军周”宣传的重要内容，专门组织记者队伍进行跟踪报道。12月1日12时，中印海军在印度洋北部区域进行代号为“中印友谊-2005”的联合搜救演习。原方案印海军出动一架“云雀”舰载直升机参加演习，可演习中却多出了一架直升机，印海军通报说，这架直升机是宣传“海军周”的记者们用来航拍的。
    “印度象”牵起友谊纽带
    11月30日下午4时，正在舰上休整的中国水兵，突然听到一阵悦耳的印度乐曲从码头传来。水兵们跑出去一看，原来是两头憨态可掬的印度象伸卷着长鼻在表演，一群裸着上身的民族乐手和7名骑在象背上的汉子一边吹奏一边舞蹈。
    印度象到码头为中国水兵表演，这里面还有一段故事。在11月29日印方举行的招待会上，印南部地区海军参谋长辛格少将问我舰艇编队副指挥员严跃进大校，中国水兵在科钦最想看到什么？严跃进告诉他，大家对印度象表演很感兴趣。辛格少将哈哈一笑说：“没问题，明天我就安排两头印度象为中国水兵表演。”
    一句听起来颇似客套的话，辛格少将却当成一件很重要的事情，亲自交待作战部部长巴布准将操办。第二天下午，巴布准将便将大象表演队送到了编队泊靠的码头。充满异域风情的民族文化往往是交流的纽带，独具特色的印度象表演不仅给中国舰艇编队官兵留下了难忘的记忆，也使大家对印度人民的好客与友情感怀不已。
    印度象到码头为中国水兵表演。
    本报记者王士彬摄
    本报记者王士彬本报特约记者钟魁润
〖-ZW/正文〗
