〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国共产党军队支部工作条例》颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是我军第一部系统规范党支部工作的专门法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部条例贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯彻江泽民国防和军队建设思想，贯彻胡主席关于加强党的先进性建设的重要论述，体现科学发展观要求，依据《中国共产党章程》和《中国人民解放军政治工作条例》，在科学概括和总结我军党的基层组织建设实践经验的基础上，对军队党支部工作进行系统规范，是新世纪新阶段军队党的基层组织建设的基本遵循和依据。
    条例共8章68条，涵盖了军队党支部建设和工作的基本方面。条例把巩固和加强党在军队中的基层组织作为根本目的，具体体现到党支部工作的指导思想、原则、职责、程序和制度等方面。适应军队党支部类型构成的发展变化，突出分类指导、分类规范，使各类党支部开展工作都有遵循。注重继承和创新的统一，既坚持我军党支部建设的基本原则，又适应新形势、总结新经验、提出新要求，具有鲜明的时代特色。
    条例明确规定，军队党支部必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真贯彻科学发展观，认真贯彻上级的决策指示，围绕巩固和提高部队战斗力，保持人民军队性质和作风，紧密结合本单位的任务和特点开展工作，确保本单位建设的正确方向，确保本单位的高度稳定和集中统一，确保各项任务的完成。
    条例明确了各类党支部的设置、职责和领导关系。特别是对科室和机关党支部的领导关系，预备役连队和离退休干部党支部的性质、职责和领导关系，首次作了界定，对临时党支部的设置和职责等作了规定。
    条例强调了各类党支部能力建设的主要内容。依据党的十六届四中全会《决定》和军委加强军队党组织能力建设的《意见》，结合不同类型党支部实际分别提出能力建设要求。同时，明确了党支部书记的职责、应具备的素质能力和开展工作的基本方法。
    条例贯彻民主集中制和“十六字”原则，总结部队实践经验，规范了党支部议事的五个步骤，明确了应遵循的原则要求，从程序上防止支部议事的随意性和个人说了算，为党支部民主决策、科学决策提供保证。
    条例对《政治工作条例》规定的七项组织生活制度，从基本内容、方法、程序等方面作了规范和细化。同时，本着从实际出发、确保能够落实的原则，提出了各类党支部落实制度时间和次数的不同要求。
    条例着眼军事斗争准备需要，专门设章规范党支部战时工作的主要任务和基本要求，使平时组织演练和战时开展工作有章可循。
    条例强调各级党委和政治机关要加强对党支部工作的指导和监督，对军级以上单位的指导，特别是师旅团单位具体指导的职责作了规范，规定了监督检查的责任和违反条例的处理办法。
〖-ZW/正文〗
