〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁为国球失利埋单？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂洪长/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁为国球失利埋单？
    ●涂洪长张寒
    谁也没想到中国乒乓球队会在今年国际乒坛的收官之战――国际乒联职业巡回赛总决赛男双、女双和男单三线上失利，只靠“大满贯”得主张怡宁挺入决赛才免于全军覆没。
    “天气有点潮，影响了发挥”，被寄予厚望的新人马龙在男单八分之一决赛中负于韩国名宿吴尚垠之后如此抱怨。
    “我们对高军和沈燕飞的打法很不适应”，郭跃和郭焱在止步女双首轮之后这样解释。
    “王励勤今天几个关键球没有处理好，我的反击压力太大”，失手于男双四分之一决赛后，陈^随声附和王励勤的“自我检讨”。
    中国军团的集体“滑铁卢”显然不能完全从技术上去总结，一些潜在的败因不可忽视。
    受巡回赛积分影响，中国队中只有世界排名第21位的马龙入围总决赛，而王励勤、张怡宁等只能靠外卡参赛。十运会和盛装上演的乒超联赛几乎垄断了一线国手们今年的比赛日程，中国球员的世界性锻炼机会也随之减少。
    中国男队主教练刘国梁在马龙输球后说：“今年中国队参加世界比赛少，对对手情况不熟悉。”他同时认为，在强调立足联赛的时候，欧洲人和韩国人已经普遍采用“走出去”的方式培养新人，“这对我们冲击很大”。
    另外，此次比赛中国队并没有派出最强阵容或者说最佳阵容。像孔令辉/王皓、郭跃/牛剑锋等巡回赛积分更靠前的双打组合都未能成行，让老将为“新人”让路或许是中国队着眼于长远目标的战略考虑。
    2008年北京奥运会对乒乓球赛制作出了重大调整，以团体赛取代双打赛，未来几年，中国双打将不得不为适应世界杯、世锦赛和奥运会的不同赛制要求而增加变数，其成绩的不稳定也在意料之中。
    （新华社福州12月11日电）
〖-ZW/正文〗
