〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视欧美“黑狱”之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视欧美“黑狱”之争
    ●曾王成
    从12月5日开始，美国国务卿赖斯飞赴比利时、德国、罗马尼亚和乌克兰四国展开穿梭访问。期间，有关美国中央情报局在欧洲设立秘密监狱问题为欧盟高度关注，赖斯在行程中一再辩解，美搜集“反恐”情报是为了确保欧洲和世界的安全，并拒绝回答美国是否为此在欧洲设有“黑狱”。
    “黑狱”问题的起源
    《华盛顿邮报》11月2日披露，美国中情局在美国以外的8个亚欧国家建立了秘密监狱系统，用来关押并审讯被捕的“基地”组织重要成员，以获取“反恐”情报。紧接着，总部设在美国的人权观察组织声称，已经确定罗马尼亚和欧盟成员国波兰允许中情局设秘密监狱。该组织认为，根据中情局从2001年到2004年的飞行记录，罗马尼亚的米哈伊尔-科格尔尼恰努军用机场、波兰的斯奇特诺-希曼厄机场可能设有秘密监狱。
    为了弄清“黑狱”问题真相，欧盟迅速展开调查。11月12日，调查组提交的报告称，欧洲五个国家被怀疑与秘密监狱有联系。报告还称，除了上述两座机场，西班牙的帕尔马机场、塞浦路斯的拉纳卡机场和爱尔兰的香农机场也曾经被中情局用来秘密运送犯人。12月5日，德国政府根据掌握的一份清单证实，至少有437架次与中情局有关的可疑航班途经德国领空或在德国着陆。无独有偶，英国也在调查中发现，至少210架次秘密航班在英国多座机场停留。
    欧美各方反应不一
    “黑狱”问题一曝光，立即在欧盟国家掀起轩然大波。欧盟司法委员弗拉蒂尼11月28日在柏林表示，秘密监狱的存在违反了《欧洲人权公约》，如果有欧盟成员国被证明设有美国中情局的“黑狱”，该国将面临在欧盟内部被暂时剥夺投票权的惩罚。欧盟秘书长还要求所有成员国在3个月内提供3年以来外国情报机构在其境内秘密运送和关押恐怖嫌疑人的详细情况。11月29日，欧盟现任轮值主席国英国致函美国，要求美国对秘密监狱事件做出解释。与此同时，涉及“黑狱”问题的东欧国家纷纷发表声明，坚决否认本国存在中情局的秘密监狱。
    对于欧洲盟友的强烈反应，美国政府倒是很沉得住气，既不否认也不证实，只是一再表示美国没有违犯本国法律和国际条约。11月29日，美国中央情报局局长出面讲话，对“黑狱”的存在未加否认，仅对捕捉嫌疑犯的合法性和程序的正当性进行了抽象解说。12月6日，赖斯在与德国总理默克尔会晤后重申，美国在反恐行动中遵守国际法，包括禁止虐待囚犯、尊重他国主权，并声称“我们有义务保护我们的人民，为此将动用一切合法的手段”。
    “黑狱”问题的背后
    “黑狱”问题发生后，人们在心中难免产生种种疑问：“黑狱”问题是否属实？若果真如此，美国在境外设立秘密监狱目的何在？欧盟为何在“黑狱”问题上有如此强烈的反应？
    分析人士指出，美国法律禁止将犯罪嫌疑人关在封闭、秘密的监狱里，而且嫌疑人有权请律师为其辩护。中情局好不容易将恐怖嫌疑人逮捕，自然不会让他们轻易享受这些“权利”。如果把恐怖活动嫌疑人押解到国外受审，自然不会牵扯到本国法律问题，审讯起来也会得心应手。不能排除基于这种考虑，中情局在欧洲设立秘密监狱的可能性。
    自阿富汗战争和伊拉克战争后，美国虐俘丑闻时有所闻，受到国际社会的广泛抨击。欧盟担心一旦中情局在欧洲大陆对恐怖活动嫌疑犯使用酷刑，将败坏欧盟的名声，并可能招致更多恐怖袭击。另一方面，欧盟虽然是一个超国家机构，但它拥有其成员国让渡的某些主权，包括司法权。中情局倘若在欧洲设立“黑狱”，恰恰侵犯了当地的司法权，这种无视主权的做法自然让欧盟感到恼火。
    专家认为，面对欧洲盟友的轮番诘问，美国不可能在“黑狱”问题上继续“充耳不闻”。这一问题固然难以动摇欧美的盟友关系，但双方的争执将不可能在短期内消弭。
〖-ZW/正文〗
