〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“学毛泽东著作先锋连”扎实开展先进性教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗困难面前帮一帮利益面前让一让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“学毛泽东著作先锋连”扎实开展先进性教育活动
    困难面前帮一帮利益面前让一让
    本报讯 特约通讯员周琳报道：12月5日，来自友邻部队的近500名官兵走进沈阳军区某部“学毛泽东著作先锋连”，学习他们在保持共产党员先进性教育中，开展“困难面前帮一帮、利益面前让一让”主题实践活动的经验。虽然室外是零下20摄氏度的低温，但笔者在现场看到，参观者与该连官兵交流的热情很高。
    开展“困难面前帮一帮、利益面前让一让”主题实践活动，使该连的官兵亲如兄弟。重庆籍战士陈俊从小父母离异，今年9月，他父亲因故受伤住院，既没有亲属照顾，又没有钱治疗。班长凌国伟得知后，在安慰陈俊的同时，把情况告诉了自己的母亲。凌国伟的母亲请假从广西赶往重庆，担起了陪护陈俊父亲的担子，并垫付了4000元的医药费。今年10月的一天，三级士官许春林的家属和孩子遇车祸，连队干部当即为许春林请了假，并把党员们临时凑的3000元钱塞到他手里。
    在基层先进性教育活动中，该连党支部把官兵作为教育活动的主体，根据官兵建议提出了“困难面前帮一帮、利益面前让一让”的具体做法。这项活动的开展，使连队官兵的关系更加和谐。12月初正值评功评奖阶段，由于官兵们面对荣誉互相谦让，连队难以决定立功推荐人选。连长赵孝会说：“一年来，几个排长最辛苦。”3位排长则表示：战士们齐心协力使连队取得了很多成绩，还是多给他们一些鼓励。班长骨干却说：连队发展势头这么好，全靠干部以身作则，荣誉给他们理所当然。最终，党支部推荐了群众威信高且军政素质好的排长唐明飞和“优秀四会教练员”士官班长闫先锋，得到连队官兵的一致赞同。
〖-ZW/正文〗
