〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建好咱连图书室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    下期主持：
    主持话题：
    主持导语：
    我为连队献一书
    为了解决连队图书室图书陈旧、新书少、资金短缺等问题，我想了一个办法，就是在各个连队开展“我为连队献一书”活动，每名官兵把自己读过的或者在书店挑选的一本好书，捐献给本连队图书室，扉页写上“献给我心爱的连队，某某赠”。之所以开展这项活动，一是考虑到购买一本书是战士经济能承受得起的。二是让官兵自己选择自己喜爱的图书，买好书，读好书。这项活动开展不到4个月，我们师每个连队的书架都丰富起来了！
    ――73081部队政治委员戴勇
    爱书才能当好“管家”
    当兵三年，一直在连队干图书管理工作。由于上一任管理员疏于管理，图书丢失损坏严重，后来干脆关门。我本是爱书之人，一天不读书就像丢了魂似的，于是主动接过图书管理任务。图书室开放时间，我拿出自己的小录音机，让战友们在轻音乐的温馨氛围中细细品尝书籍的甜美。今年3月，我在报纸上看到“漂流书”的报道后，就到驻地藏书上百万册的图书馆去进行协商，以单位名义批量向图书馆借书，使连队图书室“流动库存”大大增加。三年来，连队年年涌现出“学习成才标兵”，他们都由衷地感谢我给予的帮助。
    ――武警交通五支队七中队图书管理员李佳霖
    让官兵爱进“精神食堂”
    在我们连，战士们把连队图书室称为“精神食堂”。连党支部在“精神食堂”上下了不少功夫：选购图书做到了好看不媚俗，实用不奢华，丰富不单一；管理图书采取了定人负责，定期开放，定章管理。同时，还在图书室内摆放了几盆馨香的鲜花，悬挂了一些激励人勤奋学习的字画，给人以淡雅的书香气息。另外，连队还常与兄弟单位不定期交换图书，使大家总有想读的书。
    ――71872部队67分队战士王雷
    借助军网增强连队图书时效性
    怎样解决连队图书室书籍陈旧、书源不足、好书缺乏的难题呢？从我们连队的做法看，除了依靠公费购买、上级配发、官兵捐赠等办法外，从军网下载图书不失为可行之策。由于网上图书内容丰富、查阅方便、更新及时，战士可以在网上点击、阅读或下载各类图书，此举对我们这样的小远散单位更有奇效。如电视剧《亮剑》热播后，希望看到原著的战士们在驻地书店尚未到货的情况下，从军区政工信息网上及时下载，得以先睹为快，尝到了借助军网丰富图书的甜头。
    ――68223部队副连长刘启平
    办好舰艇“流动图书箱”
    我们支队是新组建不久的登陆舰部队，支队大部分舰艇长年累月在海上执行上级赋予的各种输送保障任务。为建好图书室，我们多次组织机关工作组调研，最终选择在舰艇部队办“流动图书箱”。“流动图书箱”建起来后，我们还做了一些服务工作。如利用舰艇上的广播室，做好图书推介“广告”；在登陆兵舱，搭建临时读书“平台”等。结合舰艇出海频繁的实际，我们共办了10个“流动图书箱”，每次舰艇出海之前都主动将“流动图书箱”作为精神食粮送上舰。
    ――92692部队政治部主任王镭
〖-ZW/正文〗
