〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静夜听雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，下得时缓时急，不由让人联想到一望无垠的大草原上万马齐奔的激越；或是气势磅礴的黄河水，一泻千里的激荡。稍停一会，又开始上演美妙的交响曲，雄伟的气势，不失轻灵婉约的跌宕起伏，摇曳生姿，既充满生活的激情，又不乏舒缓的温馨……
    渐渐地，雨小了，淅淅沥沥，宛如古代宫廷内的宫女不紧不慢、从容不迫的脚步声；又像是一位形容萧索的诗人，拈着短须，悠悠低吟着久远的诗句；又或是一位母亲，哼着小曲，用手轻轻拍打着快睡着了的孩子，声音越来越小，越来越远……
    此刻我的心异常宁静。聆听着这一份天籁之音，似乎有一种超凡脱俗的清醒，像老歌悠远，拨响我心中的岁月琴弦。
    行云流水般的日子，渐渐远去，磨褪了幻想的光环；平淡的生活，周而复始，淡忘了浪漫情怀。成功后的欢喜与笑意，失败后的痛苦与泪水，都深深地铭刻心间。在这样静的夜里，我愿意慢慢地咀嚼，细细地品味这雨赋予的丝丝灵韵，以抚平心灵的躁动，抚慰种种失落的惆怅。
    渐渐地，一切不安都已不复存在。我相信，这静静雨夜定会抖落世俗的尘埃，洗礼出一个崭新的黎明。
〖-ZW/正文〗
