〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让课堂离现代战场更近些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年5月25日，由乔治卢卡斯导演的科幻巨片《星球大战》成功上演，这是一个里程碑式的杰作，它宣告了数码技术虚拟现实的成功和无穷魅力。短短二十几年，数字信息技术不可遏制地向各个领域蔓延，并引发了战争实践的革命性嬗变。
    不容置疑，数字信息技术正在使战争的设计、虚拟、评估在模拟试验室里悄然完成。一战知胜败，不再是千古不变的兵法定律，战争运筹于帷幄，首先决胜于试验室，已经从理念到手段展现给世人。
    虚拟战争和模拟试验已走进我军院校的课堂，中高级指挥院校的综合性模拟演练正逐渐取代传统的口授笔记的人才培养模式，在院校唱起主角。这是一个非同寻常的变化，它向世人昭示，课堂正在悄然向战争试验室转型。但是，我们的课堂离战争试验室还有距离，灌输传承已有知识，还被当做课堂教学的主业，在模拟试验中培养人才，还没有成为军事教育的主导模式，这是一种带时代印记的综合性差距。
    当前世界各国都在探索信息化战争和军队转型，新概念和模拟试验被确认具有重要价值，军事大国对此更给予特别的关注。美军在《2020联合构想》中特别要求：“发展未来有效的联合指挥与控制，需要开展严格而广泛的试验”，美军参联会和各个军种为此都建立了试验室，所有变革和创新成果均在模拟设计和试验后决定其生存与否。有专家指出，模拟试验不仅仅是手段，在当前更是一种作战和建军理念。
    信息化战争的指挥主要是在信息系统和网络平台上进行的。我们的课堂教学和人才培养模式必须适应这个变化，与试验室接轨。课堂是培养人才的重要基地，课堂教学模式直接影响教学效果和人才质量。
    信息时代的指挥军官，应以具备整合高新技术装备及多种作战因素的能力为基础，以提炼有创意的指挥概念并形成系统设计为素质能力的最高形态，这种智慧和能力的获得，创造精神的激活，需要模拟试验环境和条件加以培育，这就要求军校的课堂为指挥军官的成长提供各种适宜试验的条件。
    例如，课堂教学增加网上模拟演练的比重，增加指挥程序软件的编程训练，提倡无原案教学，提倡自主学习、协作学习、探索学习，等等，目的在于突出训练的研究性、试验性，让各种思路、方案、概念、设计碰撞交汇，让人的创造潜能在允许失败、允许反复的良好氛围中激发成长。
    刘伯承元帅倡导“尊师重教，教学相长”，倡导课堂教学要弱化既定法则和权威的影响，强化自主创新的地位作用，这是试验室最需要的气氛，也是信息化指挥人才生长的温床，它既有利于主动试验，又便于创造精神的养成。
    战争史告诫我们，好的装备不能自动产生“运用之妙，存乎于心”的战法，好的战斗力也不来自智力含量较低的重复性训练。装备易得，战法难求，练脑比练什么都重要。信息条件下的练脑有特定的内容和平台，可以概括为提炼新概念和模拟试验。现在一些重点院校已经具备了模拟试验中心、信息中心、评估中心的硬件优势，加上学科健全，人才聚集，已经成为模拟试验“重镇”。课堂成为战争试验室已不再是虚幻，院校完全有条件让课堂向演兵场拓展延伸，使学府讲坛多一些“战”味。
    课堂教学发挥战争试验室的功能，不仅能在试验中碰撞出有价值的战争方略，而且可以提高军事斗争效费比，其成果同时威慑军事对手。没有付诸战场实践的模拟试验结果，同样可以震慑对手，这是当今军事较量的新形式、新特点。如此多的好处，有必要呼唤课堂早日实现向试验室的转型。
    国防大学李杰
〖-ZW/正文〗
