〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州市天河区锤炼民兵队伍“处突”能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急分队实现召之即来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建讯/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市天河区锤炼民兵队伍“处突”能力
    应急分队实现召之即来
    本报讯 李建讯、特约记者胡训军报道：11月26日，扑火命令发出不到20分钟，广州市天河区民兵应急分队所有成员便赶到石牌街宏威鞋厂投入扑火战斗，仅用40分钟便将大火扑灭。这是近年来他们优化民兵应急分队信息手段、锤炼“处突”本领带来的结果。
    这个民兵应急分队针对辖区社情复杂、突发事件较多的特点，成立时就把提高处置突发事件的快速反应能力作为重点来建设。区人武部引进闭路监控可视系统、无线对讲机、红外线控测仪等先进器材，建立自动化指挥系统。目前，民兵应急分队人人配有无线对讲机、摩托车等设备。他们将应急分队民兵基本情况、组织编成和各种“处突”预案与自动化指挥系统联结，确保平时虽分散，关键时刻拉得出。他们还积极与公安部门、武警部队等单位制订了联防、联管、联建机制，完善了军警民联合处置突发事件的方案，定期组织联合巡逻和联合演练，做到了联络信号清楚、集结地点明确、协调保障有力、处置问题得当。前不久，应急分队接到协助抓捕贩毒犯罪嫌疑人的命令，仅用17分钟就全部集结赶到事发地点，一举将7名嫌疑人抓获，端掉了一个冰毒制贩窝点，受到上级的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
