〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年：我国经济进入平稳增长通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年：我国经济进入平稳增长通道
    ■中央党校经济学部副主任、教授赵振华
    实现平稳增长奠定坚实基础
    2005年，是我国国民经济和社会发展“十五”计划与“十一五”规划承上启下的关键一年，宏观经济运行进入平稳增长通道，成为历史上最好的年份之一。
    之所以说这是历史上最好的年份之一，原因在于：
    经济运行持续高位平稳增长。“持续”，是因为我国经济增长率连续3年保持在9％以上，经济增长的曲线呈现连续不断的状态；“高位”，是因为我国经济自2002年进入新一轮增长周期以来，连年保持9％以上的高增长速度；“平稳”，是因为近年来经济增长率的波动幅度非常小（不到0.5％），是改革开放以来国民经济增长最平稳的时期。从拉动经济增长的因素来看，投资增长率经过近两年的宏观调控逐步进入一个比较合理的区间，消费需求的拉动作用增强，出口需求继续保持强劲势头，为我国经济发展进一步奠定了平稳增长的基础。
    物价稳定，既无通胀又无通缩。2005年，无论是生产资料价格还是消费品价格，与去年同期相比都呈现出回落的态势，其中与居民生活相关的消费品价格自3月份以来一直呈现平稳回落状态。今年1―10月，居民消费价格指数上升1.9％，是自1998年以来最好的时期。
    就业量继续增加，失业率相对稳定。改革开放以来，我国的就业人员连年增加，已由1978年的4亿增加到2004年的7.5亿。2005年，经济的快速增长带动就业继续快速增加，预计全年可以新增就业岗位600―800万个，失业率将被控制在4.5％以下。
    进出口继续保持高速平稳增长。今年前三季度，全国进出口总值已经突破万亿美元大关，达到10245.1亿美元，与去年同期相比上升了23.7％。其中，出口额达到5464.2亿美元，比去年同期上升了31.3％；进口额达到4780.8亿美元，增长了16.9％。特别是净出口对经济增长做出了巨大贡献，贡献率达到3.5个百分点。目前，我国外贸已经形成了“大进大出”的格局，贸易大国的地位愈益巩固。
    坚持以人为本实现科学发展
    我国国民经济能够保持良好的发展态势，是与党中央、国务院把发展作为执政兴国的第一要务，坚持树立和落实科学发展观分不开的。
    改革开放20多年来，我们党更好地尊重、把握和自觉运用社会主义市场经济规律，驾驭社会主义市场经济和社会发展的本领日益提高，宏观调控能力愈益增强、调控手段愈益成熟、调控时机愈益准确、调控力度愈益适当、调控方式愈益灵活，既消除了国民经济发展中的一些不健康不确定因素，又保持了国民经济的平稳增长。2005年，党中央、国务院针对2003年下半年以来出现的由于粮食供不应求引发的粮食价格上扬、少数行业投资快速增长引发的生产资料价格上涨以及人民币汇率改革等问题，都采取了适当的调控措施，对保持国民经济平稳增长起到了良好的推动作用。
    当前，我国正处于体制转轨过程中，要求我们必须正确处理改革与发展的关系。近年来，党中央、国务院不断深化行政体制改革、国有企业改革、金融体制改革、财税体制改革、农村综合改革等一系列改革，为国民经济的平稳发展提供了体制保障。同时，在改革的同时，更加强调和谐社会的建设，更加强调经济与社会发展的同步，更加强调以人为本。各级政府采取了一系列措施，着重解决事关广大人民群众切身利益的问题，逐步降低医药价格，解决就医难问题；减免农业税，实行粮食直补；调控房地产价格，增加经济适用房供应；千方百计地增加就业；帮助贫困地区发展和贫困人口脱贫……对这些以人为本的举措，老百姓拍手称快，增强了全国各族人民的凝聚力。
    与此同时，党中央、国务院针对我国加入世贸组织后，国民经济与国际市场融合程度越来越高的情况，推进积极、务实的双边与多边外交，有效应对国际环境中依然存在着的单边主义、恐怖主义、贸易保护主义等不稳定因素，妥善解决与贸易伙伴间的经贸纠纷，与发达国家和发展中国家都保持着越来越密切的关系。我国与周边国家的关系处于历史上最好的时期，良好的国际环境也为国民经济的平稳发展提供了有利的外部条件。
    冷静分析形势谋划更大发展
    展望未来，我国宏观经济运行和发展面临着一系列有利条件：中央的宏观经济政策继续保持稳定性和连续性，继续实施稳健的财政政策和金融政策；伴随着改革的进一步深化，阻碍经济发展的一些体制性障碍将逐步得以消除，为宏观经济运行和发展提供一个良好的体制保证；出口需求仍是拉动经济增长的强大动力；伴随着一系列刺激消费需求政策的出台和到位，消费需求扩张将成为拉动经济增长的又一个强劲动力，等等。2006年作为“十一五”规划的开局之年，一定能够实现“开门红”。
    同时，我国经济发展又面临诸多不利因素：高投入、高消耗、高浪费、高污染、低效率的粗放经济增长方式依然没有从根本上扭转；自主创新能力不强；农民收入增长缓慢；区域之间、城乡之间二元经济结构仍很显著，等等。
    总的来看，有利条件多于不利因素，我国的国民经济将继续在高位上平稳增长。“十一五”时期，只要我们认真落实中央经济工作会议的有关部署，面对经济运行中存在的问题增强忧患意识和责任感，居安思危，未雨绸缪，采取更有力措施加以解决，我国经济与社会就会在一个新的起点上迎来更大的发展。
〖-ZW/正文〗
