〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇迎接挑战乘势而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《建议》看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来5年，国际大环境中存在着许多机遇，对我国保持经济持续稳定增长最为有利的一面是，国际经济形势好转，世界经济进入新一轮恢复和增长期。全球经济自2000年开始复苏，2004年增长5.1％，是30年来增速最高的一年。然而，正如党中央关于制定“十一五”规划的《建议》指出的那样，当今世界“围绕资源、市场、技术、人才的竞争更加激烈”，对我国经济社会发展和安全也提出了新的挑战。
    能源、原材料价格上涨，国际资源竞争十分激烈。随着全球经济的快速增长，国际能源、原材料价格大幅上涨。铁矿石长期合约价格上涨71.5％，石油价格也居高不下，2005年8月每桶甚至超过70美元，为历史所罕见。世界资源总体储量虽大，但受分布不均、不可再生以及难以很快提高产量等因素影响，再加上世界主要国家经济发展的资源对外依存度不断提高，各国对世界资源利用权的竞争愈演愈烈。世界资源供小于求的市场行情，导致资源价格的持续攀升，成为制约我国未来经济快速增长甚至影响我国经济安全的重要因素。
    外部市场不断扩大，市场竞争异常激烈。2001年以来，全球贸易连续3年增长，2004年增长幅度达到了9％，增速大大高于世界总产出的增速。世界贸易的增长意味着我国外部市场的扩大，有利于缓解我国生产能力相对过剩与国内需求相对不足的矛盾。同时，也意味着与其他国家发生利益冲突与对抗的可能性在增大。近年来，随着经济全球化日益加深和世界市场竞争日趋激烈，针对我国的反倾销调查层出不穷、技术壁垒花样不断翻新，我国成为新贸易保护主义的最大受害者。未来几年，我国在农产品、纺织品、金融服务、高技术等领域，以及出口量、WTO承诺、政策透明度等方面，还会遇到更多的贸易保护主义的阻力。
    科技进步日新月异，科技竞争压力加大。信息科学、生命科学等领域正在酝酿着新的突破，信息技术、生物技术、纳米技术、新材料与先进制造技术、空间与海洋技术等不断取得新进展。在经济全球化背景下的新科技革命，有利于我
    们的科技进步与创新，加快高新技术产业的发展和传统产业的改造升级。但是，我国自主创新能力较弱，整体技术实力落后于发达国家，机械、通信、计算机等领域的核心技术和关键设备长期依赖进口，发达国家在科技竞争中占优势的压力将长期存在。
    人才争夺日趋白热化，人才安全存在隐患。进入新世纪，世界各国围绕人才的争夺战日趋激烈。为了吸纳更多的人才，不少国家采取“短、平、快”的人才争夺战略，一方面以其优越的社会环境和优厚的经济待遇吸引各国的优秀人才；另一方面在具有广阔潜在市场的国家设立“研究院”等研发机构，以灵活的雇佣机制“就地取脑”。在国际人才争夺战中，发达国家具有明显优势。有资料表明，美国目前聚集了全世界1/2的研究生、1/3的本科生和1/4的科技人员。而我国则处于劣势，成为主要的人才净流失国。据调查，改革开放以来，我国外出留学人员达40余万，但归国率不足33％。虽然近年来我国政府采取了一些吸引人才的政策，留学归国人员的比例有所上升，但如何在更大程度上吸引人才、留住人才，是我们必须引起高度重视并亟待解决的问题。
    总之，“十一五”时期，我们面临的仍然是一个机遇挑战并存、机遇大于挑战的国际环境，总体上有利于我们促进经济社会的进一步发展。对于发展中的不利因素，我们要积极应对，努力化解。一是要切实转变经济增长方式，把节约能源资源作为一项基本国策，加快建设节约型社会，彻底打破经济发展的能源资源瓶颈制约；二是要深入实施科教兴国和人才强国战略，把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点，大力提高原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力；三是要正确处理内需和外贸的关系，坚定不移地扩大国内需求，把扩大居民消费需求作为促进经济发展的持久动力；四是要在实施互利共赢的开放战略、全面提高对外开放水平的同时，积极完善贸易争端解决机制，增强处置贸易争端的能力；五是要努力营造尊重知识、尊重人才、鼓励创业的社会氛围，加快建立有利于各类人才脱颖而出、人尽其才的用人机制，把培养、吸引和用好人才工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
