〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢，从强身健体开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部因地制宜开展体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李德营/林莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢，从强身健体开始
    ――济南军区某部因地制宜开展体能训练纪实
    初冬时节，济南军区某部组织的徒步全副武装拉练鏖战正酣。60多公里的行程中，他们翻山越岭、破障除碍、穿插迂回，先后演练了野战饮食保障、野外生存等多项针对性很强的训练，50余人无一掉队。作为后勤保障单位，却连续3年被军区评为“军事训练一级单位”，他们靠的，是正规的体能训练和对打赢目标不懈的追求。
    仅仅业务过硬能行吗？
    政委李宪联首先跟记者提到的，是4年前的“滑铁卢”。
    那次是参加上级机关组织的一次军事比武，该部除带队的副主任完成规定科目外，其余参加比武的人员纷纷“落马”，没有一个能顺利完成所有科目的。
    结果令人失望，但有的官兵却不以为然地说：“后勤单位练好保障就足够了，打起仗来又不冲锋在前，要那么好的军事素质没用。”面对这些问题，党委“一班人”立即召开会议，对问题作了分析：表面看起来是按照大纲，平时该训的都训到了，但结果没人落实。该部主任孙佃举当场表示：训练不能再“作秀”，要始终瞄准打赢这个“靶心”，夯实体能训练这块基石，只有先具备了充沛的体能和过硬的军事素质，才有资格再谈什么保障有力、保障及时。
    练本事比赏风景重要
    要从根本抓起，从体能训练抓起，该部“一班人”毫不犹豫地达成了共识。
    可是说起来容易，真正操作起来却又困难重重，首先面临的就是场地问题。该部坐落在一座小山的半山腰，地方不小，可根本没有一块像样点的平地。外面是热闹的居民区，别说越野拉练，连个官兵集中搞训练的400米障碍场地都没有。
    政委李宪联经过多次实地考察和反复思考，渐渐将目光集中到了办公楼旁边山坡上，那个为了美化营区刚刚修建不到两年的花园。“把这片地辟为训练场如何？”此言一出，会场上一片哗然，要知道，当时为了修建这座花园，该部耗费了不少经费与劳力。有人说把花园辟为训练场，还要劳师动众反复投资，实在是得不偿失。
    “作为一名军人，练本事比赏风景重要！”李政委一番入情入理的话，打消了官兵的疑虑和议论。
    说干就干，为了节约资金，仓库党委与官兵一起撸起袖子，利用有限的工具开道劈石，转移花木……一个多月后，一个设施规范的400米障碍训练场终于落成。凭借这股力往一块使的干劲，抗眩晕场地、单双杠场地、篮球场、沙坑等场地在该部驻地的半山腰如雨后春笋般一一拔起。
    态度决定一切
    要问该部为何体能训练组织的好，训练效率高，从该部主官到基层官兵，都有一句话：态度决定一切。为防止片面追求出成绩而出现弄虚作假的现象，他们严格了体能训练出勤数据的统计，规定凡是在体能训练的时间段，没有特殊原因一律不得缺席，同时完善训练激励机制，坚持把年度奖励指标主要用于军事训练质量过硬的单位和个人，把体能训练情况与各项评优直接挂钩，激发了官兵的训练热情。考核时坚持做到内容没训完不减免，考核不过关不照顾，考场上变事先出题为临时抽卷，给一度陷入模式化的军事训练考核注入活力。
    记者在这个仓库组织的一次消防训练考核现场看到，由于刚下过雨，路面积水打滑，有不少人建议缩短一点距离，但较真的主任和政委竟每人拉着米尺的一头，亲自对考核场地进行了“量身定做”。
    本报记者黄超本报通讯员李德营林莉
〖-ZW/正文〗
