〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公牛33号球衣退役
    芝加哥公牛队上周在NBA常规赛中场时间为斯科蒂・皮蓬的33号球衣举行退役仪式。皮蓬的球衣与乔丹的23号球衣、鲍勃・拉夫的10号球衣以及杰里・斯隆的4号球衣一起飘荡在球场上空。皮蓬在NBA打了17个赛季，而其中的12年就是在芝加哥公牛队度过的。他和“飞人”迈克尔・乔丹联手将公牛队6次送上总冠军宝座。作为7次入选全明星赛阵容的球员，皮蓬1996年被选为NBA最伟大的50名球员之一，还帮助美国队两次夺得奥运会金牌。
    “冰人”荣膺年度最佳
    尽管雷诺车队的阿隆索夺得了2005赛季F1年度车手总冠军，但在日前由欧洲销量最大、最权威的赛车杂志《赛车运动》举行的年度最佳赛车手评选中，阿隆索败给了迈凯轮车手雷克南。前F1世界冠军曼塞尔给予雷克南很高的评价。“我知道亚军的感觉就有点像当伴娘，但我相信未来他会成为世界冠军，那只是时间问题。”绰号“冰人”的雷克南2003年和2005年曾两次夺得F1年度车手亚军。
    南非名将拒绝“收买”
    在金钱诱惑和为国效力发生冲突时，南非游泳名将罗兰・斯库曼选择了后者。他上周正式表态，拒绝为海湾石油富国卡塔尔效力。为此他与一笔至少高达300万美元的巨额收入失之交臂，但斯库曼说，任何金钱都不能让他改变自己的国籍。
    斯库曼是去年雅典奥运会和今年世界游泳锦标赛的双料冠军。尽管斯库曼目前从南非得到的赞助每年仅有二三万美元，但在他看来，丰厚的报酬只是短期效益，而“为了全体南非人民的利益，需要有长期努力的决心。”
    皇马新帅意外“受命”
    因为球队的战绩不佳，引起球迷的很大不满，西甲豪门皇家马德里俱乐部上周宣布，决定解除巴西人卢森博格的主教练职务，由皇马青年队主教练洛佩斯・卡洛暂行主教练职权。卡洛坦承他做梦都没想到有朝一日能够带领皇马冲锋陷阵，能够到皇马当教练一直是他的最高理想。他甚至用“意外”来形容他受命时的心情。（尘邑）
〖-ZW/正文〗
