〖ZQ/总期〗17503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际乒联职业巡回赛总决赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队仅张怡宁一人获得冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂洪长/张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州12月11日体育专电（记者涂洪长、张寒）孤军捍卫中国荣耀的张怡宁不负众望，决赛4∶0击败新加坡的李佳薇后，以4场比赛不失一局的骄人战绩拿下女单冠军。而最大赢家则是德国“神童”波尔，他独揽男单、男双两项冠军。
    张怡宁和李佳薇一开始就展开了对攻，两人长枪短剑，惹得现场观众尖叫不已。最终，张怡宁技高一筹，有惊无险地拿下比赛。4局比分分别为11∶9、12∶10、11∶8和11∶9。
    赛后，张怡宁表示，作为中国队本次总决赛中硕果仅存的选手，自己赛前并没有多大压力。
    “神童”波尔的表现令人炫目。他先是与队友许斯以4∶1的比分力克韩国的吴尚垠和李廷佑，把男子双打的金牌收入囊中，接着又4∶1淘汰“太极猛虎”柳承敏，与近来状态神勇的比利时老将塞弗会师男单决赛。
    单打决赛场面异常精彩，波尔首先凭借发球优势和精准的落点控制连下3局，塞弗以肩膀扭伤的代价尽力扳回第四局。此时，场上交替响起“波尔，加油”和“塞弗，我爱你”的声浪。最终，迟暮的塞弗没能撼动德国人顽强的神经，波尔以11∶5扫下末局，再夺男单金牌。
    女双金牌最终花落跨国组合高军和沈燕飞，她们以4∶1击败韩国的金福来/金景娥。
〖-ZW/正文〗
