〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛发与凶手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的毛发中，含有锌、汞、钻、铬等多种微量元素。近年来，利用放射分析测定这些元素在毛发中的含量，越来越受到侦缉研究部门的注意。因为，只要从死老头部取下一根头发，就可以证明死者会不会是被水银或砒霜毒害死的。依据发案现场留下的一根发丝，也能用这种方法为准确象获凶手提供重要依据。
    现在，有人用高速中子束照射十厘米长的头发，然后用计算机进行分析处理，发现正在生长和脱落后的头发中所含锌、汞、钴、铬、铁、硒、金、锡、银等九种元素的含量基本不变。因此他认为用脱落后的头发进行对人的鉴定识别是基本可靠的。
    一百一十五例的分析表明，从头发上可以区分出男女。这首先因为男性头发和女性头发中微量元素的含汞量和含金量有很大差别。在等量的试样中，男发中汞的含量大约为百分之十一，而女发则接近百分之七十；男发中金的含量约为百分之七，而女发则接近百分之三十。当然，这种差别并不只是性别决定的，与经常使用某种类型的洗发剂等也有密切关系。经常使用含汞和硒化物洗发剂的人，其头发中汞和硒的含量就会升高。尽管如此，从头发上区分性别仍是可靠的依据之一。
    头发中微量元素的含量与年龄也有很大关系。有人对两位受检者进行长达二十六年的连续追踪分析表明，锌的含量一直保持稳定，铜的含量变化甚微，而汞、金、砷、锑等元素随着年龄的不同却有很大差别。
    生活环境和饮食条件，也是影响头发中微量元素含量的重要因素。一个电镀工人和一个钢铁工人，头发中所含的某些元素量就会大不相同。一个常吃蔬菜和一个常以肉类为食的人，头发中某些元素的含量也有很大区别。通过这一分析，也可以大致确定一个人的生活环境。总之，目前毛发的放射分析虽然还处于研究阶段，但可以肯定，今后它在侦缉工作中定会得到广泛应用。
〖-ZW/正文〗
