〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三学”活动在现代化建设中发挥更大的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋同志在全军政治工作会议上指出：要提倡学雷锋，学吕士才，学习中越边境自卫还击战的英雄，还有硬骨头六连，空军的航空兵一师，这都是一些好的典型好的榜样。韦国清同志在会议讲话中，也强调“要继续开展学雷锋、学硬六连、学空一师的活动”，同时要求各部队、各行各业都抓出自己的典型。根据全军政工会议的精神，我们在现代化革命军队建设中，要继续深入地开展“三学”活动，更好地向先进典型学习，把连队建设切实搞好，为提高部队的战斗力打好基础。
    建设现代化的革命军队，需要充分发挥广大干部战士的聪明才智，最大限度地调动他们的革命积极性和创造性。这可以有多种形式和多种办法，树典型、学先进，用榜样的力量去激励、鼓舞和影响大家，是一种重要的积极的办法。“三学”活动，就是学先进，争上游，比学赶帮超的革命竞赛活动。我们看一项活动好不好，有无必要，只能通过实践检验，看客观效果如何。三年多的实践证明，凡是“三学”活动开展得好的单位，干部战士就积极性高，干劲大，风气正，团结紧；就出人才，出经验，工作就富于创造性，平时完成任务就好，打起仗来就过得硬。如广西边防部队参加对越自卫还击作战的二十八个“硬骨头六连式的连队”，荣立集体战功的就有二十二个，其中有七个被授予英雄连队称号。“平时学雷锋，战时当英雄；平时学硬六连，战时立大功”，这些来自参战部队的深切体会，充分说明了开展“三学”活动是完全必要的。那种认为开展“三学”活动是“多此一举”、“额外负担”，显然是不对的。
    继续深入开展“三学”活动，是和建设现代化革命军队的要求相一致的。雷锋、硬六连、空一师的先进事迹和基本经验，正是我们在建设现代化革命军队中需要学习和发扬的。如果我们广大指战员都象雷锋那样，具有“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”；我们众多的连队都象硬骨头六连那样，具有政治强、作风硬、技术精、纪律严的硬骨头精神；我们多数的党委都象空一师领导班子那样艰苦奋斗，学习走在前，工作拚命干，生活不特殊，遵纪作模范，建设现代化革命军队的步伐就会大大加快，我军的战斗力就会大大提高。当然，三个典型的经验，是在一定的历史条件下产生的，不可能回答和解决现代化建设中遇到的所有的具体问题。但他们的革命精神和基本经验，对于建设现代化的革命军队仍然具有普遍指导意义。我们提倡向这三个典型和其它一些先进典型学习，不是说不顾实际情况地生搬硬套，简单机械地模仿，而是要紧密联系实际学根本，把“三学”活动贯穿到各项工作中去，要研究新情况，解决新问题，努力做到有所创造，有所发展，有所前进。采取这样的学习态度和学习方法，“三学”活动就会成为一种动力，就不会感到开展“三学”活动与现代化革命军队的建设“不合拍”、“不对路”了。
    有人认为开展“三学”活动会助长形式主义、烦琐哲学。这种看法是片面的。“三学”活动与形式主义、烦琐哲学并没有必然的联系。有些单位过去没开展“三学”活动时，不也出现过这类问题吗？前两年在“三学”活动中，因为经验不足，确实提过高指标，搞层层评比，少数单位也曾经出现过形式主义。但这不是“三学”活动本身带来的，是组织领导上的问题。只要各级领导认真地总结经验教训，采取切合本单位实际的学习形式和方法，问题是可以避免的。我们应该抛弃形式主义和烦琐哲学，但是，必要的组织形式还是有积极作用的。比如，评选“三学”的先进单位和个人，月月搞，层层评比，容易流于形式，牵制精力，是不好的，但是，每到年中、年末，结合工作总结进行检查评比，就很有必要。
    继续深入地开展“三学”活动，各级领导要很好地通过研究，统一思想认识，切实把“三学”作为加速现代化革命军队建设的重要措施，并做好深入细致的思想发动工作。要经常分析形势，注意研究新情况，解决新问题，不失时机地提出措施和要求，及时总结推广新经验，发现和培养先进典型，使“三学”活动在建设现代化革命军队中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
