〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要热情关心这些好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五四八二五部队尊干爱兵活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书江/陈秀玉/卢学强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的连队中，有许多为革命利益、为连队建设忘我工作的战士。战士越是忘我，干部越是要主动地关心他们，使他们的积极性能很好地保持下去。这里刊登的五四八二五部队三位连队干部的做法，值得学习。 ――编者
    让“闲不住”有劳有逸
    战士杨继印是五连有名的“闲不住”。他见活就干，打水、扫地、挖猪粪、帮厨，有时午间也不休息。一次，他上工扭了脚脖子，连里要他在宿舍里歇一天，可是他闲不住。他擦完班里的枪支，又打来水，给战友洗衣服，接着又一瘸一拐地去帮厨。
    看到这样的好战士，指导员孙余金打心眼里喜欢，可是又想：这样下去他不是要累垮吗？战士工作积极性越高，干部越要对他们关心，让他们劳逸适度。一天中午，杨继印正在挖猪粪，孙指导员来到他面前说：“怎么，你想把这圈猪粪包了吗？”说替，把杨继印拉到一块石头上坐下。孙指导员先称赞杨继印的工作热情，接着说：“干工作要讲个科学态度，铁铸的机器还得上油，何况人是肉长的，有劳有逸才对，长年累月这样干会把身体搞垮。”一席话说得杨继印心里热呼呼的。
    出于对杨继印的疼爱，孙指导员一方面做他的工作，要他注意休息；另一方面找到他的班长商量了几个办法：班里严守作息时间，不让杨继印提前起床、推迟睡觉、中午不休息去干活；指定两名战士“逼”着他参加一些文体活动；给他多布置一些数学题，让他业余时间多演算。一个星期天，杨继印又去炊事班帮厨，干了一会儿，班长就派人把他换了回去。杨继印后来才知道班长对自己卡得那么紧，是孙指导员的点子。
    张书江
    帮克己奉公的同志解决困难
    老战士张宪生家里劳力少，母亲有病，生活困难。可是他从不在同志和领导面前讲这些。有段时间，他母亲病得很厉害，多次写信催张宪生回家一趟。张宪生考虑到连队工作忙，回家的事没向连里张口，还给家里写了信做说服工作。连长孟秀涛多次找他谈心。张宪生总是回答说：“家里各方面都很好，没啥事。”
    后来，孟连长从别人的口中摸到了他家的底细，及时向党支部作了汇报。支部成员都认为，张宪生正确对待家庭困难的精神十分可贵，连队干部越是在战士能够正确对待家庭困难情况下，越要主动帮助他们解决困难。党支部决定补助张宪生三十元钱，并批准他回家探望。当孟连长把这个决定告诉张宪生时，他非常感动。
    有一次，张宪生的爱人患病来队治疗，恰巧连队要外出执行训练任务。张宪生说服家属暂留营房治疗，病情好转后就回家乡。张宪生以工作为重的精神，受到大家赞扬。党支部认为，战士越自觉，领导越要体谅他们，关心他们。于是，党支部请示上级同意，决定把张宪生留下。部队走后，张宪生一方面照料家属，一方面积极协助生产班搞生产，五天后家属病情有了好转。张宪生请生产班同志帮助送走家属，自己步行七十里，赶到了部队的训练点。
    陈秀玉
    对熬夜人体贴入微
    兼职文化教员张金中是连队的文书，由于平日工作忙，总是把备课时间放到夜里。细心的指导员朱耀春发现张金中经常熬夜，深为感动，同时也感到作为一个连的领导，应当特别关心那些为工作经常熬夜的人。一天夜里，朱指导员查铺时，发现张金中正在那里备课，朱指导员轻轻地走过去让他快睡，张金中说：“不要紧，我一会儿就睡。”朱指导员到别处查铺回来，见他还没睡，就把他的课本收了起来，张金中这才睡觉去了。
    为了让张金中有更多的时间休息，朱指导员经常帮他干这干那。一天，张金中在仓库里干杂活，朱指导员进门就说：“今天我来干活，你去备课，省得再熬夜。”张金中备了一下午课。
    一天夜里十点多钟，朱指导员正要脱衣躺下，忽然想起了经常熬夜的张舍中，到连部一看，果然见他还在备课。朱指导员想，不能让小张再熬夜了，再熬夜会影响他的身体。他又想起今天是星期天，吃两顿饭，到这个时候小张一定饿了。于是，朱指导员回到宿舍倒了一杯开水，拿一些饼干来到张金中的屋里，亲切地说：“吃点饼干吧！”张金中吃着饼干喝着开水，肚里热心里也热。朱指导员体贴入微的关心，鼓舞了张金中的工作精神，减少了他熬夜的时间，国时也提高了他的讲课质量。
    卢学强
〖-ZW/正文〗
