〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡特呼吁美国人民帮助阿富汗难民
    美国总统卡特十九日在宣布七月二十一日至二十七日为“救济阿富汗周”，呼吁美国人民帮助阿富汗难民。卡特说，已有大约一百万阿富汗男人、妇女和儿童逃到巴基斯坦和伊朗避难，目前每周仍有数千人逃到那里。
    西德舰队访问斯里兰卡
    德意志联邦共和国的一支海军舰队于十九日抵达科伦坡港口，开始对斯里兰卡进行为期三天的友好访问。这个舰队由两艘载有火箭的驱逐舰和两艘供应船组成。在这次出访中还肩负着进行海上训练的使命。
    苏联驻东德部队将举行军事演习
    据塔斯社六月二十日宣布，苏联驻德意志民主共和国的部队将从七月十日到十六日在斯滕达尔、马格德堡、科特布斯、勃兰登堡举行军事演习。这次演习的目的是为了“检验陆军和空军部队的训练水平和协调行动”。预计约有三万人参加演习。
    越南炮艇在公海袭击泰国渔船
    六月十九日，泰国龙仔厝府的四十多条渔船在暹罗湾的公海上捕鱼时，越南的八艘炮艇突然驶向渔船作业区，将它们包围，并开炮袭击，有两条渔船被击中起火，还有五条渔船被越南军队劫走。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
