〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张臣刚/海滨/臣刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷报频传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参谋工作的“助手”
    八四八○四部队研制出一种可供参谋工作中用的计算盘。这种计算盘可进行多种运算和查取我军、敌军有关的数据。它具有构造简单，体积小，操作方便，精度高，计算速度快等优点。（张臣刚）
    方便安全的输液固定带
    二○五医院内二科护理革新小组，试制成功了一种尼龙输液固定带。它由尼龙拉链和松紧带组成，可根据人体输液的常用部位，缝制成三角、长条、双条等各种形状。使用时，压住针头，用手一抹便可固定，既方便又安全，病人还没有不舒适的感觉。（海滨）
    适合昼夜工作的晒图箱
    八四八○一部队研制成功了一种晒图箱，它能利用太阳光源或交流、直流电光源，快速晒制描图纸上的文字和图表。这就初步解决了野战条件下昼夜复制战斗文书的问题。这种晒图箱还具有构造简单，体积小，重量轻，便于携带等优点。（臣刚）
    煤灰变成了快速净水剂
    兰州部队军医学校军事医学教研室，用煤灰制成了一种快速净水剂。这种净水剂可使高度浑浊和有机物污染比较严重的水达到国家饮水卫生标准，还能对含氟量过高而直接危害人体的水起到降氟作用。它的材料来源广泛，造价也比较低廉。
    （邹廷霞、刘安礼）
    省钱的车外胎修补法
    铁道兵某基地三十连副排长欧明清，在同志们的帮助下，研究出一种汽车外胎小口径鼓炸修补法。这种修补方法比较简便，能降低汽车配件的消耗，可为国家节约大笔费用，现已在这个基地逐步推广。
    （齐明学、李龙根、张静惠）
    检毒箱小作用大
    部队平时训练和战时参战中，为检验饮水、食粮是否染毒，昆明部队军事医学研究所在兄弟单位的协助下，试制成功了一种野战检毒箱。它具有体积小，重量轻，携带方便等优点。检验方法基本上符合简便、快速、灵敏的要求。
    （丁光洪）
〖-ZW/正文〗
