〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决改变机关超编占用连队战士的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军一千八百多名战士回到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇/赵苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关占用连队战士状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军改进领导作风，采取有效措施落实编制，从去年十二月到今年五月底，已清理机关及直属单位超编占用的连队战士一千八百多名。目前，除少数伤病残战士做退伍安置外，其余全部充实连队。
    多年来，这个军由于机关、工厂、农场、医院、宣传队等单位占用兵员过多，造成连队普遍缺额，严重地影响了教育训练任务的完成。为了坚决贯彻中央军委的有关规定，军党委多次讨论改进领导作风、精简机关、清理超编人员的问题。在统一认识的基础上，制定了措施，强调领导干部要以身作则，带头清理超编人员，并指定专人负责抓落实。原来，军司、政、后部门以上领导同志每人都配了一名公务员。这次，一律按编制配备。在军的领导同志带动下，各师、团的领导干部都按编制退还了身边的公勤人员。
    清理超编人员涉及面广，政策性强。这个军各级领导干部都亲自做政治思想工作，既抓得狠，又抓得细。党委派出专人，对占用兵员较多的工厂、农场、医院、宣传队等二十多个单位进行了半个多月的调查研究，广泛听取意见，然后根据总部有关兵员管理的规定，提出了超编单位使用兵员的意见。在兵员分配上，坚持对非编单位只退不补，技术分队多退少补；非编单位能不用战士的坚决一个不占，确实需要的，也要把人欺压缩到最低限额。根据这些原则，领导同志带领机关干部到占用兵员较多的单位，进行思想摸底，大力宣传精简机关、落实编制的重要意义，教育大家以大局为重，自觉服从革命需要。在做好思想工作的同时，各级党委还注意帮助精减对象解决实际困难，特别是做好退伍女战士和伤病残战士的安置工作。
    这次清理超编人员，带来了许多好处。公务员精简以后，许多领导同志自己动手打扫卫生，教育家属子女克服依赖思想，增强劳动观念。在工作中，人手减少了，促使领导同志动脑筋改进工作方法和工作作风。部队农场是占用兵员最多的单位，在清编工作的推动下，某师的领导同志和主管业务部门发动群众，对师、团农场的生产结构和管理方法作了大胆改革，把用于农业生产的战士由近二百人降到六十五人，而今春的生产抓得比往年还主动。最可喜的是教育训练出现了多年来未有的好形势。
    （刘克奇、赵苏）
〖-ZW/正文〗
