〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发 学基本经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬六连”所在部队领导不断研究解决新形势下学“硬六连”的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡秀权/陶正明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势工作重点/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工作着重点转移后，怎样组织部队继续学习和运用硬骨头六连的基本经验，加强基层党支部建设，充分发挥战斗堡垒作用？这是“硬六连”所在部队党委和政治机关注意研究解决的新问题。
    工作着重点转移后，有些连队对“硬六连”的经验在现代化建设中的作用认识不足，认为“硬六连”经验用不上了。为此，部队党委和政治部派出干部到学硬六连的先进连队蹲点，和党支部一块总结学习“硬六连”、不断取得进步的经验，坚定学习的信心。同时有针对性地引导大家进行“搞现代化建设，硬六连经验还管用不管用”的讨论。他们联系现代化建设的实际，重新一条一条研究了六连的基本经验，明确认识到：建设一支现代化的革命军队，必须加强和改善党的领导，坚持政治挂帅、思想领先的原则，提高战术技术水平，培养过硬的战斗作风。“硬六连”恰恰在这几个主要方面做得好，给我们提供了宝贵的经验。多数单位召开了学六连先进代表会，树立了一批好的党支部和“排头兵”干部。各连党支部修订了学习措施，使学“硬六连”的活动又扎扎实实地开展起来。
    部队党委和政治机关组织学习“硬六连”的经验，坚持从实际出发，不搞形式主义。他们对六连过去的某些经验和一些具体作法，不要求大家“照葫芦画瓢”，不搞一刀切，提倡结合本单位的实际学。对“硬六连”加强干部思想革命化的“六不准”中的“不做箱子柜子，不因家属来队开小灶”，他们提出，在不侵占集体财产、战士利益和符合战备的原则下，根据实际情况而定，不强求都这样做。宣扬推广“硬六连”的经验不搞一花独放，而是同树立其他先进典型结合起来，提倡赶超。“硬六连”所在师经过考核，某团三连、五连军事训练成绩有四项赶上和超过了“硬六连”，某团四连生活管理也比“硬六连”搞得好，师党委就明确肯定，使一些先进连队感到有奔头，进一步提高了积极性。“硬六连”也从中受到教育，主动到先进连队登门取经。此外，对于“硬六连”办得到的而其他单位因条件限制难以办到的事，特别是日常生活和工作中的一些具体作法、规定不宣扬或少宣扬。
    部队党委和政治机关注意帮助“硬六连”研究新情况，解决新问题，总结推广他们的新经验。有一段时间，上级要求改革不适应现代战争的传统练兵内容和方法。不少连队有顾虑，特别是那些用刺刀、手榴弹立下战功，创出荣誉的连队，担心“丢了老传统”，搞训练改革胆子不壮，步子不大。为了解决这一问题，部队刘副政委带领工作组到“硬六连”，和党支部成员一起学连史，忆传统，把真理标准讨论引进军事训练领域。弄清了发扬“刺刀见红”的硬骨头精神，改革训练，使手中武器适应现代战争，这不是丢了传统，而是发扬了传统。他们坚持从现代战争出发，从现有装备出发，从连队军政素质的实际情况出发，对训练的内容、时间和要求，特别需要的加强，一般的压缩，重复的精简，不合理的去掉，使训练取得了新成绩。领导上及时推广了“硬六连”党支部带头解放思想，大搞训练改革的经验，使一些战功多、荣誉大的连队，放下了包袱，掀起了训练改革的热潮。今年二月，他们又组织“硬六连”党支部和四名标兵在部队巡回报告，介绍充分发挥党支部战斗堡垒作用，加速连队现代化建设的经验和事迹，有力促进了基层党组织建设。
    （蔡秀权、陶正明）
〖-ZW/正文〗
