〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔岐刚/杨克彤/曾纲京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    候机楼不慎失火情况危急 警卫战士奋勇灭火受赞扬
    本报讯 五月二十六日早晨，乌鲁木齐民航机场候机楼伙房不慎失火，担负机场警卫任务的某团十连和十一连指战员闻讯跑步赶到现场抢救。
    伙房里摆着八个五十公斤重的煤气罐，当时已爆炸了两个，浓烟卷着火舌喷出十几米高。指战员们听说里面有人受伤，便冒着煤气罐随时都可能爆炸的危险，奋不顾身，冲进火海。十连指导员张兆文和副指导员李庆有带领战士，分两路在浓烟烈火里搜索，把被烧昏的同志一一救了出来。战士王健把一个烧得烫手的五十公斤的煤气罐双手抱起来，搬出伙房，除掉了一颗“定时炸弹”。十一连连长徐广生从窗户跳进伙房，一颗铁钉扎进他脚底板一寸多深，他不顾疼痛，一直坚持带领战士灭火。维吾尔族战士努热拉在换哨回来的路上看到火光，也转身直奔火海参加抢救。经过他们的奋力抢救，使国家财产减少了损失。
    机场工作人员和旅客们目睹指战员临危不惧战烈火的场面，深受感动，称赞他们不愧是人民的子弟兵，纷纷为他们请功。
    （乔岐刚、李矗森、李明）
    盗窃犯盗枪窃财难逃法网 张振邦参加侦破光荣立功
    本报讯 五月二十六日，在西安市公安局召开的表彰破获一起重大案件有功人员的大会上，根据市公安局建议，总参某通信总站党委给破获这起案件起了决定性作用的保卫干事张振邦记二等功，并给予物质奖励。
    这个案件，是西安市多年来罕见的一起盗枪窃财案。在西安市公安局碑林分局学习的张振邦参加了这个案件的侦破工作。他和其他同志一起，夜以继日地工作。他在翻阅一九七九年因打架被行政拘留的一个人的档案时，发现其指纹与这个案件案犯的指纹有两处共同点，他随即与其他同志查对和复核，又发现三处共同点。他们及时向领导作了汇报，经进一步内查外调认定，将罪犯抓获归案。在罪犯处，查获手枪三支、子弹二百余发、手榴弹三枚，还有大量现金、粮票和录音机、照像机、手表等贵重物品。（杨克彤）
    “咱们公事公办，不兴这一套！”
    吕文静秉公办事拒绝贿赂
    本报讯 六月七日，福州部队军医学校政治部给秉公办事、拒绝接受贿赂的共产党员、战士吕文静记了三等功。
    吕文静一九七七年入伍后，一直负责几个民工队的施工安排、管理和土石方数量质量的定额计算。五月二十三日上午，民工队一个人把他拉到一间空房里，从口袋里掏出一小卷票面都是拾元的人民币塞给他，想让他在统计土石方时给他们多算点。见此情景，小吕立即把钱推开，严肃地说：“咱们公事公办，不兴这一套！”对方只好把钱收起走了。两年多来，小吕坚持原则，一丝不苟，多次拒垮了送手表、送土特产等贿赂。医校党委除了给他记功、嘉奖以外，还把他树为“学雷锋先进个人”。
    （曾纲京、张进城、郑宗群）
    十二首歌曲唱片即将发行
    本报讯 中国唱片社为了配合全军大唱革命歌曲，满足部队、厂矿、农村、机关、学校等单位和群众的需要，将总政文化部向全军推荐的十二首歌曲编了两张薄膜唱片，片号是BM――00936/00937，七月一日以前将向全国发行。凡需要这套唱片的，均可到各地唱片经销单位购买。
    （赵占仁、胡正萍）
    第一百○九次优秀
    五月二十一日，某团三连班长隋宏军在实弹射击比赛中，又一次打了优秀。这是他第一百○九次获得实弹射击优秀成绩。 王世岭 牛志峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
