〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这时，李自成故意让马走得离城近一点，想看清这个骑枣红骏马的将领。当相距一里左右时，双方都看得比较清楚了。宋献策忽然“啊”了一声，赶快告诉李自成说：
    “这个骑枣红马的大汉就是总兵陈永福。他今日故意骑马巡城，显示威风。”
    李自成凭直觉感到这人不是泛泛之辈，随即问道：
    “可真是陈永福吗？”
    宋献策说：“我在开封时见过他几次，还被他请到镇台衙门，为他批过八字，看过相，对他很熟。林泉也见过他。林泉，你说，他难道会是别人？”
    李岩说：“确是陈永福。我跟他不熟，可是也见过几次。”
    李自成说：“他亲自登上北城，看来会猜到我们要从北城进攻。”
    宋献策说：“是的，他现在正往东城去，分明是猜出我们要从北城和东城同时进攻。”
    牛金星说，“既然他这么重视北城和东城，必会从南城移镇北城，看来南城倒会放松一点。”
    宋献策摇头说：“按道理说应该这样，但陈永福这人颇有阅历，他也不会在南城露出多少漏洞。况开封兵民众多，不会使南城守城力薄。”
    李岩说：“他们原以为我们从许昌来，进攻南城比较方便，所以陈永福亲自守南门。如今见我们把重兵放在北城和东城，而把曹营留在南城，就知道我们要从北城和东城进攻。倘若曹营在南城也能认真进攻，我们在北城和东城就比较容易得手。”
    李自成听了没有说话，刘宗敏也不说话。对曹营的事情，大家都感到不是那么好办。
    当李自成等人在城下议论的时候，陈永福一直在城上监视。因为距离不远，他很快从乌龙驹的毛色和那个人的蓝衣、斗篷、毡笠等装束特点，断定那中间骑马的人就是李自成，而在李自成右边的矮个子就是宋献策，还有那戴fú头、穿长袍的必是牛金星。
    他的身边有一个巡抚衙门的官员说道：“看来，流贼是要进攻北城和东城无疑。我们不妨夜间派兵从南门杀出，先杀溃曹营，然后全力防守北门和东门，闯贼的进攻就不足忧虑了。”
    陈永福回头望他一眼，摇摇头，说：“现在不谈此事，等我们到了曹门再商议。”
    他有较多的打仗经验，在目前紧要关头，不敢作侥幸想法。他自己的人马只有数千，纵然城中可以出击的精壮不少，毕竟不似他手下久经训练的官军。因此，出城作小的骚扰则可，要想打败曹操或给曹操以重创，如同做梦一般。
    祥符①知县王燮见李自成等仍在驻马观望，忽然计上心来，对陈永幅说：“军门大人，何不趁此机会下令开炮，将闯贼一伙打死？”
    陈永福笑笑，说：“我们的大炮现在并没有瞄准，他们离城又很近。我们炮口一动，他们马上就会散开逃走。开炮没有用，反而会打草惊蛇。我们可以置之不理，看他们如何窥探，就知道今夜或明天他们将会如何攻城。”
    大家听了陈永福的话，都佩服他的老练和持重。可是，过了片刻，陈永福忽然有了把握，回头吩咐一个亲兵快奔往转角的地方，传谕那里的守城军官，快准备三、四尊大炮，将炮口瞄准城外转角的路上，等李自成一千人到了转角的地方停留观看时，突然众炮齐放。
    大家都称赞此计甚妙，对陈永福更加佩服。
    李自成等继续策马前行。他们也想到城上可能打炮，所以吩咐亲兵们密切注意城上炮口是否移动，一旦有炮口移动，不许大意。快到城墙转角的地方时，宋献策十分机警，远远地看见三、四尊大炮正对着转角处的大路，猜到守城官军会在这里打炮，便对李自成说：
    “请大元帅不必再看，我们往玉峰将军营中速议大事要紧。”
    李自成会意，笑着点头说：“好，不用看了。”
    于是，他们绕过一片洼地，朝着应城郡王花园附近的一座营盘驰去。
    陈永福来到转角地方，看见李自成等人已经改变方向而去，在心里骂道：
    “狡贼，不该亡命！”
    他在转角处的城头上停留了一阵，观察了城外地理形势，对王燮、黄澍等人说道：“应该把重兵和防守器械集中此处，东城有急，救援东城；北城有急，救援北城。这转角地方十分重要，要派得力人员指挥防守。”于是他指派一个最亲信的游击将军主持东北城角的防守诸事。指示以后，他们继续往曹门走去。
    李自成一群人到了田见秀营中，将一般的将领留在帐外，然后几个人密商了一阵，便由宋献策带着少数亲兵策马向繁塔寺曹营奔去，传达闯王的决定。闯王一行随即离开田见秀的营盘，奔向应城郡王花园。
    这时陈永福到了曹门，那里已经集中了一些重要将领和担负守城重任的地方官吏和绅士。文官中的大官都没有来，因为负责实际守城的不是大官，而是几个年轻力壮、精明强干的官吏，特别是祥符知县王燮、开封府推官黄澍等人。
    （十六）
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
