〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸭子点头式海浪发电站
    利用海浪发电，是人们多年的愿望。
    近年来，国外在海上进行波浪发电试验取得了成功。从远处看，发电站象是排成了行的鸭子脑袋。这种形状特别的机械，叫做“索尔切洛夫鸭子”。它受到波浪冲击时就抬起头来，波浪过后又低下头去。每个鸭头都有连杆连着女电机，通过“鸭子”的不断抬头低头的运动，带着发电机转动发电，所以称为“鸭子点头式”波浪发电站。目前，国外已设计成功了大型海浪发电站，电站装置总长三十公里，每隔五十米有一组“点头鸭子”。电站将发出相当大的能量。日本的有关专家，已决定在他们国内建造这种“鸭子点头式”海浪发电站。
    澳洲发现新的毒蛇
    常听说的毒蛇有：五步蛇、眼镜蛇、金环蛇、银环蛇、海蛇、腹蛇等等，人们都认为眼镜蛇的毒性最强烈。可是，不久前在澳洲发现了一种名叫“米可洛列普托达斯”的细鳞蛇，经过科学家鉴定，它才是世界上最毒的蛇。它的毒液毒性强度比响尾蛇大三百倍，比眼镜蛇大二十倍。每条这种毒蛇的毒液可达一百一十毫克，而可怕的海蛇，毒液还不到一毫克。这种毒蛇的数量级少，近百年来几乎没有发现过，只是在一九七五年以来才找到了几条。
    水下粮库
    一般说来，保存粮食的仓库，最好建在一年四季温度变化很小的地方。日本比夫湖的水温一年四季变化极小，日本的粮库建造专家在这儿成功地建造了一座存放稻谷的大型水下粮库。贮存时，先将稻谷装在不透水和空气的大塑料袋里，然后送入仓库。在这种条件下，稻谷可保存三年以上，绝不会发生霉坏变质和生虫子的现象。在这座湖下粮库保存过的稻谷，打出的米和新大米几乎完全一样。而且，这种水下粮库在战时具有无可比拟的优越性。
    滤氧膜
    不久前，美国一家公司制成了一种特殊的聚合物膜，它象筛子一样，空气通过时，它只让空气中氧气通过，而不许氮气穿过去。
    据报道，这种氧气过滤膜将会对一系列工业部门产生巨大影响。汽车发动机如果使用了这种氧气过滤膜，就可以使内燃机获得充足的氧气，增大发动机的功率和减少汽油的消耗。它还可以大大减少废气中氮氧化合物的含量，降低废气对空气的污染。
    （李荒文、叶渔图）
〖-ZW/正文〗
