〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师三分之二连队干部在职在位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的措施是：改进干部训练方法，不借用基层干部，优先补齐缺额，精简各级会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯开元/叶沃森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师采取各种办法，保证三分之二以上的连队干部在职在位。
    今年，这个师改进干部训练方法，由过去师团搞“大集中”，改为由团统一安排训练内容，编印参考资料，培养教员，以营为单位组织教学。每月由营用两三天时间，集中三分之一的连队干部学习。为了保证干部在职训练的质量，他们还建立了补课、检查、评比、考核等制度。某团干部到课率达百分之百，所有干部都学完了规定的内容，经上级四次考核，成绩均为优秀。由于基层干部坚持在职学习，不脱离连队，既完成了自身的学习任务，又带领战士完成了今年的训练任务。该团步、机分队第一、二练习实弹射击和火箭筒、六○炮实弹射击，均取得总评优等的好成绩，专业课目考核总评成绩也在良好以上。
    为了减少干部流动，师党委规定师团机关不得借用连队干部，如需要派人到上级和地方办事情，尽量从机关干部中抽调。各级党委、支部根据干部的实际问题和在职在位情况，妥善安排干部探家。
    由于干部入学、输送、提升等原因，连队干部缺额较多。针对这种情况，他们及时将毕业学员分配到连队任职。今年，从院校毕业回来的十五名学员，有十三名分配到连队工作。在调配使用干部时，坚持宁缺机关不缺连队，宁缺副职不缺主官的原则，优先补齐连队和各级主官的缺额。全师原缺的十名连长、六名指导员现已全部配齐，缺额的排长已指定班长代理。
    师团党委和机关改变工作作风，把行政管理、生产和文化等四个会议精简了，改由师的领导干部和各部门分别到下面去传达贯彻。
    由于措施得力，保持了基层干部的相对稳定，一至六月，全师建制连队的干部在职在位的占连队干部总数的百分之七十一点六。
    （冯开元、叶沃森）
〖-ZW/正文〗
