〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿透海水的通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李山林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代海战中的无线电通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代海战需要广泛使用无线电通信，而潜艇长时间在水下隐蔽航行，并且露出水面的时间要尽可能的短，这就给无线电通信带来许多困难。最不好办的是，一般无线电波不能穿透海水。现在各国每年都投入大量的人力物力研究这项技术。目前使用的通信手段，是超长波岸对潜通信和超快速潜对岸短波通信。
    所谓超长波，是指波长在一万米到十万米长的那段无线电波。从频率来分，通常也叫甚低频（波长越长，频率越低）。这个范围的无线电波对海水有一定的穿透能力，其穿透深度和无线电波的频率有关，频率越低（波长越长），穿透的海水越深。在十千赫兹到二十千赫兹频段内，一般可穿透海水十五到三十米。
    第二次世界大战开始不久，德国和美国首先用超长波来对潜艇通信。其工作方式和广播电台的广播类似。由岸上的超长波台对潜艇广播，每艘潜艇都有自己的呼号，并装有接收超长波广播的接收机。第二次世界大战以后，特别是核动力潜艇的出现，美苏等国对超长波通信更加重视，在世界各地相继建成了许多个大功率超长波对潜通信发射台，规模十分巨大。例如，美国一九六一年建成的卡特列尔电台，它主要用来向活动在大西洋北部、北冰洋和地中海区域的弹道导弹核潜艇发送各种报文。其工作频率范围为十四千赫兹到三十千赫兹，发射机输出功率为两千千瓦。它的天线系统，由两副相距一千八百六十米的六角星形大蛛网天线阵组成。整个天线系统由二十六个天线塔来支撑。每副天线阵分别由十三个铁塔支撑，其中心塔高二百九十四米。天线系统铺设有导电性能好的地网，总共需要用铜导线长达三千多公里。地网配置成辐射状，埋在一米深的地下，并通向海岸，以便和海水保持良好的接触。整个天线系统占地约十二平方公里，可想而知这是多么庞大而复杂的系统。
    为增大通信距离，在不断加大岸上发射台辐射功率的同时，人们已在大力改善艇用接收机的性能以及设计新型的潜艇接收天线。例如，外军有的装备了各种类型的浮力天线和拖曳浮标天线等，使潜艇有可能在更深的水下收信。
    然而，庞大的超长波岸基发射系统，其发射台的位置在战时无法保密，必定是敌方首先要摧毁的重点目标，所以，人们又研制了机载超长波对潜通信系统。美国海军叫它“塔卡木”系统。实际上就是把对潜超长波发射系统安装在大型运输机上。飞机拖带着一条可收放的长达一万多米的超长波发射天线。岸上指挥部通过短波或超短波电台发送报文到飞机上，再由飞机利用超长波发射系统把报文发送给水下潜艇。这种通信系统机动灵活，是很有前途的对潜通信手段。此外，国外还正在研究极长波对潜通信系统。实验证明，这种系统能对水下一百二十米的潜艇通信。
    不过超长波通信、极长波通信都只能岸对潜，而潜艇要向岸上指挥部报告情况，或与其它舰艇、飞机联系时，还得把天线伸出水面，使用短波和超短波。短波是全向辐射的，它无法保密，这就有失密的危险！
    事实也正是这样。一九四三年，在佛得角群岛海区的德国U―66号潜艇虽然仅用十五秒钟就发完了一份报，但美国和英国配置在大西洋两岸的二十六个测向站，差不多同时测出了它的位置！第二次世界大战后期，德国潜艇因为向外发报而被击沉的比例是很大的。二次世界大战以后，反潜兵力和测向定位技术又有了很大发展。现在，对一个不予知频率信号的定位侦察时间，已缩短到零点几秒。
    “水涨船高”，电子侦察定位技术的不断发展，也促成了超快速潜对岸通信手段的诞生！“超快速”快到什么程度呢？目前，传送消息的时间竟然能够缩短在零点一至零点五秒以内。怎么个缩短法呢？起初采用的是慢录快放的方法。也就是先把要传送的报文先用磁带按正常速度录下来，然后等待机会一下子高速发送出去。岸上是用多点接收的。因为多点接收，能提高通信的可靠性。
    现在对潜艇通信虽有很大发展，但还不能满足海战的要求，为此人们已着手研究利用激光和中微子束对潜通信的方法。至于潜艇对岸的通信，目前也正在进行毫米波卫星通信的研究。
〖-ZW/正文〗
