〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大选见闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本众、参两院议员选举将在六月二十二日同时投票。近二十天来，日本到处可以看到形形色色的竞选小景。
    胜过雷声
    选民的冷淡，增加了竞选的难度。一位日本朋友风趣地说：“竞选运动是高度的脑力劳动和体力劳动，要会讲选民爱听的话，又要长时间地四处奔波”。有的候选人携带润喉液补养药上阵，一连活动十个小时，乘车跑了一百六十公里，见人就大声喊叫：“我是××××，请多关照！”“××党的候选人××××向大家问候，请投我一票！”六月的梅雨天，不时地响起雷声，但日本报纸说：“哀求选票的吼声，要比雷声还响”。
    司空见惯
    日本几乎每年都有选举，如参院选举、众院选举、地方选举。去年十月刚刚举行过众院选举，不到八个月，现在众、参两院又要选举，选民们对于竞选活动已是司空见惯，反应冷淡。每天上下班前，尽管候选人雇佣不少青少年堵在车站的出入口向行人散发竞选传单，却很少有人看上几眼；候选人用高音喇叭向行人一遍又一遍地宣讲他的政见，也很少有人停下来听上几句。在东京的有乐町车站，只有卖彩票的小桌前才有人围在那里；在锦丝町只有卖棒球票的窗口前有人在排队，而在竞选宣传车的前面却空无一人。
    啼笑皆非
    面对大量行贿的竞选运动，不少正直人士挺身而出，与之斗争。日本女选民同盟，从去年到今年，一直进行着一个运动，要求候选人先填写一份宣誓书，保证在竞选运动中绝不舞弊。但是去年秋的众院选举中，仍然发生了一百六十起违反选举法的事件，估计今年的舞弊事件也不会少。
    可是，茨城县的一位妇女，去年在选举中接到某候选人送来的一份礼物。她认为这是行贿行为，便向警察局告发。但警察局反而追问她，既然明明知道是行贿，为什么还接受了那份礼物？今年六月十日，茨城县笠间市的法庭竟然判这位妇女“违法”，罚款一万五千日元。《日本经济新闻》六月十二日报道了这一消息，很多读者阅后感到啼笑皆非。
    一场激战
    每个选区，候选人之间都在进行着火并。这是一场不择手段的战争。《东京新闻》六月十九日报道了东京第六选区的战况。那里的竞选运动，不仅使用金钱，还使用美人计、进行心理战和间谍战。在“敌对”的陈营之间，经常用“地下广播”互相攻击，有时造谣说某某候选人已经病危；有的派人打入对方的指挥部进行窃听或窃取竞选“作战计划”。这家报纸写道：竞选“充满着谋略和拉票的神经战”。（新华社）
    钱能通“票”
    竞选国会议员要花多少钱，谁也说不出一个准确的数目。按日本政府自治省六月五日公布的选举运动法定费用额，众议员全国各地平均每人为一千四百二十一万日元，但这只是账面上的数目。据日本报刊透露，要想选上议员，还有很多不上账的开支，如请一位都议会一级的人物帮助，要纳“见面礼”三百至五百万日元；请区议会一级的人物帮忙，要纳“见面礼”一百万日元。不“孝敬”，就什么事也办不成。竞选下来，总得一亿至二亿日元。
〖-ZW/正文〗
