〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新的纪录冲刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开今年的第三期《中国科学》，其中有一篇题为《生物电的信息处理――体表希氏束电图》的论文。这篇文章曾在国内引起强烈反响，并由著名科学家贝时璋教授推荐，向国外发表了这篇文章。论文作者解放军总医院电生理室技师王湘生同志，是新中国培养的年轻的知识分子。
    希氏束电图用来检查心脏传导系统病变，可以确定传导阻滞的精确部位。以往做这种检查，需将病人的一处血管切开，把一条顶端镀着白金的心导管沿血管插入心脏，以捕捉微小的希氏束电波。这不仅给病人带来痛苦和危险，而且操作十分复杂。能不能让希氏束电图在人体表面反映出来呢？王湘生提出了这一设想并开始进行研究。他翻阅了所能找到的资料，仅仅在一本国外医学资料汇编上发现了这样一句话：“希氏束电图体表试验也开始研究”。王湘生心里燃烧着希望的火焰。
    一场攻坚战开始了。希氏束电波比普通心电图电波弱一千倍，而且稍纵即逝，要在人体表面准确地捕捉到和记录下来，是相当困难的。试验一次又一次失败了，记录下来的波形象一堆乱麻。问题在哪呢？经过反复探讨，王湘生发现主要是心电、肌电、呼吸和仪器本身的噪声在作怪，这些影响把希氏束电波淹没得无影无踪。王湘生想用放大的办法，把希氏束电波显露出来，可是水涨船高，仍然无济于事。为了突破这个难关，王湘生把铺盖从家里搬到了实验室。晶莹的汗水浇开了智慧的花朵，王湘生找到了希氏束电波和噪声波形运动的规律。一次，王湘生路过建筑工地，看见几个工人在筛沙子，这个极普通的现象，此时却象一把钥匙，打开了他思索的大门。如果能设计一个“电筛子”，在噪声中把微小的希氏束电波显露出来，该多好呵！为了确定这种“电筛子”采用的最佳频带，王湘生守在电子计算机旁，算了汉，试了算，终于获得了合理的数据。一份清晰的体表希氏束电图准确地记录出来了。与此同时，王湘生又改进了信号放大器，自制了希氏束电子函数发生器，革新了“相关技术”。他仅用了一年的时间，便攻克了体表希氏束电图这一新技术。
    科学的认识是无穷尽的。一天，王湘生为一位病人做体表希氏束电图检查，得到的是一些难以分辨的波形。是操作的疏忽，还是计算的出入？王湘生把病人请回来重新做检查，结果仍旧如此。为了解开这个谜，王湘生跑了许多图书馆。国外的专家在文献中指出，体表希氏束电图的检出率最高只能达到百分之七十六点九。在现有的结论面前，还要不要继续攀登呢？王湘生想，前人的结论并不是科学的顶点，体表希氏束电图的检出率也不会永远停留在一个水平上。在心肾科党支部和领导的支持鼓励下，王湘生和电生理小组的同志们采用了电极筛选法。他们根据心脏的解剖位置和希氏束电图的走行方向，在人体胸部设立了十四个电极点，然后分别测试每个电极位置与希氏束电图的关系。经过反复的比较对照，终于找到了最佳电极点。为了避免检查的片面性，王湘生把常规检查每次做一张图，改为三张图，对照起来判读，大大提高了工作质量。就这样，他们使体表希氏束电图的检出率一跃达到百分之九十八，赶上了国内外先进水平。
    为了总结一份完整准确的中国人体表希氏束电图正常值的资料，王湘生一丝不苟，哪怕是一个微不足道的参数，他都要核实几遍。经过一段努力，他先后总结了一百六十一例正常人体表希氏束电图的资料，不仅为临床诊断提供了科学的依据，而且从中发现了年龄与传导系统的关系。
    王湘生是敢向新纪录冲刺的人。八十年代的第一个春天，他又信心百倍地向体表希氏束电图专用设备的研制和某些特殊心律不齐的体表希氏束电图的检测这两个项目迈开了新的脚步。
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
