〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中充分利用军事资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁巍屹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗83457部队特务连/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三四五七部队特务连办好军事资料室，为干部战士学习专业技术、研究探讨问题创造条件。
    特务连有多种专业，训练中特别需要一些资料作参考。前几年由于忽视了资料的作用，对资料保管不善，造成大量流失，训练、备课急用时想找找不到。今年开训后，连队指定副指导员和一名图书保管员专门负责，整理原有资料，并向上级有关部门申请领取了一些资料。到目前，他们已收集了包括防化、侦察、有线、无线、电工、工程等一百五十九种资料，共四百七十多本。并根据资料内容编出目录，分类陈列。他们还建立了登记簿，制订了借阅规定，防止丢失。现在，资料室已成为干部备课、战士学习探讨问题的好“老师”。（丁巍屹）
    办好军事资料室，为干部战士学习专业技术、研究探讨问题创造条件。 郭天海摄（照片）
〖-ZW/正文〗
