〖ZQ/总期〗8198〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视“无形的财富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪华柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技情报是一种“无形的财富”。科技情报工作对于国民经济的发展和科学技术的进步，起着很重要的作用。二次世界大战以后，日本以4亿美元的代价购卖了外国1500多项重要专利，赢得了40亿～70亿美元的收益。日本近二十年来，国民经济和科学技术之所以发展很快，一个重要原因就是情报工作搞得好，善于引进外国的先进科学技术。美国物理研究所在原子能委员会协助下，加强情报交流，在1100多项科研成果中，有346项避免了不必要的重复，一年内节约费用和时间的总收益约1000万美元。苏联黑色冶金工业部所属企业，由于推广了科技情报部门推荐的情报资料，一九七六年就获得了9740万卢布的经济收益。
    反之，由于情报不灵，造成人力物力和时间极大浪费的例子也是屡见不鲜的。美国一家研究所为解决电力系统中某一问题，花了五年时间，耗费20万美元，可是研究工作结束时，发现这项课题在别国早已完成，而且研究成果已经发表。据统计，在美国和英国，如果事先能掌握已完成的类似研究工作的成果，15～20％的科研工作就可以不必搞。六十年代，日本每年申请的专利中，由于与已有研究成果重复，而被驳回的占65％。苏联报刊报道，近几年在苏联每1000件发明创造申请中，仅有240～280件获得批准，被确认为新发明，其余都是重复的。
    随着现代科学技术的突飞猛进，科技情报资料正在“爆炸性”增长，传统的手工处理方法已经无法适应。目前全世界每年发表的科技论文数量达400万篇左右，科技期刊约5万种，每隔八年，科技文献数量将翻一番。以化学文献为例，美国《化学文摘》每年报道40万条文摘。有人推算过，一个化学家如果每星期看40小时文献，每小时看4篇，那么，这足以使他看50年！因此，必须实现情报手段的现代化，于是出现了科技情报工作――电子计算机――现代通信技术三者结合的科技情报网络技术。美国有人统计过8万名化学家时间的分配情况，平均约三分之一的时间用于查阅文献。过去手工查找某一课题资料，通常需要10～15个工作日，还要到处跑，而且很难查准查全。若利用联机情报检索系统就地查找，平均只要10～15分钟。一九七六年，美国利用商业联机情报检索系统查找资料为250万人次，节约下来的科研时间相当于增加数十万名科学家和工程师。
    自古以来，人们为了赢得战争的胜利，总是想方设法获取一定的技术情报，诸如城廓的厚度，武器的作用距离或舰船的薄弱部位等。纪元前一世纪，罗马恺撒大帝在进攻威尼斯人以前，就曾事先刺探了威尼斯人的船舶技术性能，但这只是一种带有偶然性的情报活动。
    十九世纪的工业进步，促进了武器的迅速发展。人们对外国新武器的进展日益注意，过去偶然进行的技术情报活动开始走向经常化。然而，直到第二次世界大战期间，才出现了正式的科学技术情报工作。交战各国都建立了专门的科技情报机构，监视国外处于萌芽状态的新设想、新技术以及正在研制中的新武器。在此期间，雷达、声纳、战斗机、火箭导弹、原子弹等的相继出现，以及它们在战争中的重要作用，大大促进了军事科技情报工作的发展。
    当时苏联的“卡秋沙”火箭炮和德国的V―2导弹等新式武器，都成了科技情报工作的重要目标。最有名的例子，是关于德国研制火箭武器的情报。英国情报部门获知德国在研究和制造火箭。他们从空中摄影和间谍拍回的照片上，看到了德国的庇内门德有一枚很大的火箭。可是英国专家认为，外形这么庞大的火箭是不可能实现的，他们判断这是为了迷惑英国人而特意搞的伪装。后来，英国情报部门搞到一份看来很平常的燃料发货单，才澄清了以上的错误估计。在发货单上，收件单位是一些熟知的试验站，这些试验站的先后顺序看来是按其重要性排列的，而庇内门德就正列在第一位。就这样，庇内门德在一九四三年八月十七日夜间遭到了轰炸。
    当前，军事科技情报工作的作用正与日俱增。随着科学技术的飞速发展，各种新技术在军事上的应用日益广泛，武器的更新日趋频繁，因而我们要在武器研制中赶超世界先进水平，就必须分析和了解他国军事科研活动的进展、前景、成果以及可能造成的威胁；研究与了解他国出现的新式武器及其技术关键所在；吸收和借鉴别国武器研制中的正反两方面的经验。同时还必须加强国内科技情报交流，让科技情报工作更好地发挥尖兵、参谋和耳目的作用，在国防现代化建设中作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
