〖ZQ/总期〗7609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多国家的舆论纷纷指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏越条约是军事同盟条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京十一月九日电 连日来，日本报纸继续发表文章，指出苏联和越南签订的“友好合作条约”是军事同盟条约。
    《日本经济新闻》在六日刊登的另一篇文章揭露说，“苏越友好合作条约”的实质是苏联建立“亚安体系”的一种布局。文章说，这使越南成了苏联派出的“特洛伊木马”。
    日本《朝日新闻》发表的述评说，越南的“向苏倾斜”毫无疑义正在加强。述评说，苏越“友好合作条约”实质上具有军事同盟条约的性质，这是明显的。
    另一家日本报纸指出，苏越友好合作条约的签订，意味着两国的军事同盟化，也标志着河内的“独立自主”路线的结束。
    这家报纸还说：“对于战后在穷困之中挣扎的五千万越南人民来说，同莫斯科突然签署了这种文件，将是一种继续这种半永久性的贫困生活的宣言”。
    据新华社十一月七日讯 西方各国报刊在评论最近苏联和越南签订的“友好合作条约”时特别注意这项条约的军事性质，并指出，条约使越南进一步投入苏联的怀抱。
    美国《巴尔的摩太阳报》十一月四日刊载的该报驻莫斯科记者派珀发回的报道说：“双方参加会谈的代表团中都有高级军官。西方外交分析家们说，他们认为，苏联同越南的新伙伴关系‘显然’具有‘军事色彩’。”该报还说：“新的友好合作条约也表明越南在政治上投入了莫斯科的怀抱。”
    西德《法兰克福汇报》六日发表的一篇评论说，苏越条约“使全世界看得很清楚：河内已紧紧地把自己同苏联捆在一起了”。
    瑞士《论坛晨报》五日在一篇文章中说：“越南正在成为安的列斯群岛的古巴在东南亚的孪生兄弟，也就是说成为苏联的一个卫星国。”
    法国《世界报》五日和六日合刊发表的社论指出，越南在六月二十九日宣布参加经互会之后，通过签订苏越条约，“又向参加苏联阵营跨了一步”。
    意大利《共和国报》五日在一篇署名文章中指出，苏越“友好合作条约”加上越南加入经互会，这两件事使越南变成了“有特殊章程的苏联卫星（国）”。
〖-ZW/正文〗
