〖ZQ/总期〗7609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修理营召开大会表彰革新能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给安遂周等同志物质奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华/谢辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：安遂周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了表彰和鼓励技术革新的先进个人，不久前八九二一三部队修理营召开大会，对技术革新有显著成绩的十一名同志给予物质奖励。
    今年以来，修理营广泛开展群众性技术革新活动，出现了一大批技术革新能手和攻关闯将。班长、修理工安遂周，坚持自学科学技术知识，积极参加技术革新活动，先后试制成功推土机缓冲弹簧拆装器、八字梁校正器。用这两种机具进行装拆、校正，比手工作业提高工效十多倍。技师叶光祖在做好本职工作的同时，利用星期天、节假日及业余时间，研制成功磨活塞椭圆卡具，解决了自制活塞光磨问题。他还写了一篇介绍这种工艺的文章，在《科学杂志》上发表后，深受读者好评。副班长、电工张宗林，刻苦学习，反复实践，革新一部容量较大的马达起动器开关柜，用这种设备可代替电瓶同时起动五台汽车发动机。今年一至九月，在群众性技术革新活动中，全营共完成三十二个机具设备革新项目、五项加工新工艺。（新华、谢辰）
〖-ZW/正文〗
