〖ZQ/总期〗7609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能滥用权力压群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学全国人民发扬优良传统密切干群关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省英山县岩河岭大队的干部在工作中不断克服官僚主义、命令主义等不良作风，严格执行党的政策，对有了过错的群众，注重做耐心细致的思想教育工作，不滥用权力乱打乱罚，使干群关系亲密无间。
    今年上半年的一天，贫农社员陈朴新家养的牛，突然跑出来吃了队里的一小块玉米苗。队里有人提出要罚粮。党支部副书记段大千认真地进行了调查，了解到陈朴新一向对集体的财产是爱护的，这次牛吃玉米苗主要是因为小孩对牛看管不严造成的。问题弄清后，老段心想，陈朴新是我们的阶级兄弟，这件事虽然他有责任，但只能从思想教育入手，让他吸取教训，如果动不动就罚粮罚款，那是国民党的作风，我们共产党的干部不能那样干。老段把自己的想法告诉生产队的干部后，大家都表示赞同。随后，他又来到陈朴新家里，教育他的小孩以后不要贪玩。并当面宣布不要陈朴新赔产，也不扣工分，只让他负责把那块玉米苗培育好。老陈十分感动，他主动在社员大会上检查了自己的错误，并经常抽空挑粪培育这块玉米苗，使它很快赶上来，长得和大面积的一个样。从那以后，他家的牛再也没有损害过集体的东西。
    岩河岭大队的干部就是这样，坚持用毛泽东思想教育群众。贫下中农说：我们的干部办事在理，说话服人，看见他们只觉得格外亲，干社会主义浑身都是劲！ （英山县委组织部）
〖-ZW/正文〗
