〖ZQ/总期〗7609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时会管理 战时会指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团营以下干部学会开汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江东富/于建堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团营以下干部，普遍学会了汽车基础驾驶技术和重点机件的构造保养知识，做到平时会管理，战时会指挥，部队外出执行任务，干部不再是光坐在驾驶室里当“陪客”了。
    这个团前几年由骡马化改装成摩托化。当时，由于“四害”横行，部队训练受到严重破坏和干扰，干部守着汽车不能学，不会开，不会管理，车辆事故时有发生。今年六月，根据上级指示，这个部队采取分期分批轮训的办法，组织营以下干部普遍学习车辆管理和驾驶技术。干部们学习热情很高，大家说：“部队装备现代化，我们的技术水平也要现代化，不懂技术，平时不会管理，打仗不能指挥，再好的装备也发挥不了作用。”学习中，大家聚精会神听课，虚心向驾驶员求教，抓紧一切机会钻研理论，体会动作要领。经过轮训，所有营以下分队干部和部分团的领导干部以及百分之八十的机关干部实习考核，都基本了解车辆管理的主要内容，初步掌握了基础驾驶技术和维护保养知识。
    干部学会了汽车管理和驾驶技术，克服了以往驾驶员说了算的状况，有力地加强了车辆管理，提高了车辆完好率，增强了思想工作针对性，避免了车辆事故的发生。八月份以来，全部队出车数百台次，没有发生车辆事故。最近，这个部队高机连十一台车到某地打靶，因为干部懂得汽车驾驶技术，组织指挥得当，按时到达指定地点，没有一台车掉队，没有发生任何事故，受到上级机关好评。 （江东富、于建堂）
〖-ZW/正文〗
