〖ZQ/总期〗7609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泮院长的处方权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄水根/廖达三/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务RW：泮金茂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代，泮院长负过两次伤，近几年又患了冠心病，身体不太好。照有的人看来，一院之长在医院看病吃药，近水楼台不先得月，也得先沾点光吧。泮院长可不是这样。每当病情发作，他一不自己开处方，二不点名要药，坚持以普通病人的身份，到门诊请值班军医给诊断开药。有时，医生出于对领导的关心，特意开一点好药，泮院长总是婉言谢绝。
    泮院长不仅对自己要求严格，而且对不正之风也抵制得坚决，对老熟人、老部下，对上级领导，都坚持按原则办事。一次，师里一位领导同志的岳母患病，来医院要买一盒杜令丁。按规定，这种控制药品每个医生一次只能开一支。怎么办呢？有的同志心里想，这一回院长的处方权得松一松了。可是，泮院长给这位领导说明了情况，仍按规定数量价拨。
    然而，泮院长对真正需要药的干部战士却十分热情，尽量满足他们的需要。他了解到师农场的战士到医院看病，门诊军医也按处方规定开三天的药，而从农场到医院往返要一天多，回去一两天还得来，既影响工作，又影响治疗。于是，他和医院其他领导作了研究，确定凡是师农场来医院门诊的慢性病人，处方权一律改为六天，并给农场卫生所适当增发一些常用药品，让干部战士遇到一般的病，不用再跑医院了。（黄水根、瘳达三、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
