〖ZQ/总期〗7609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领导人公开支持越南反华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月八日讯 莫斯科消息：苏联领导人公开支持越南当局扩张主义并恶毒反华，成为今年苏联十月革命节苏领导人言论中引人注目的内容之一。
    苏联部长会议主席柯西金十一月四日在克里姆林宫举行的十月革命节庆祝大会上作报告时强调，苏越“友好合作条约”更加强了两国的“紧密关系”。他把越南的反华行径说成是“捍卫自己的独立和主权”，诽谤中国推行“大国扩张主义”，“同世界上最反动的势力结成无原则的同盟”，并且叫嚷要对中国的政策“给予坚决回击”。同时，他又故作姿态地说，“苏联一如既往地主张苏中关系正常化”。
    苏联国防部长乌斯季诺夫十一月七日在莫斯科举行的阅兵式上发表讲话，鼓吹继续扩军备战，炫耀“苏联武装力量装备有现代化的技术兵器，常备不懈”。他诽谤中国“推行大国和霸权政策”。
    柯西金和乌斯季诺夫讲话时，以黎笋为首的越南党政代表团都在场。
〖-ZW/正文〗
