〖ZQ/总期〗7609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦钻研建筑技术进步快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士陈剑秋被提升干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建华/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：陈剑秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六五八部队指挥连测地排战士陈剑秋，刻苦钻研土木建筑技术，取得显著成绩。今年七月十七日，部队党委决定提升陈剑秋为排职干部，行政二十三级。
    陈剑秋一九七三年来到部队后，利用业余时间，系统学习了建筑理论知识，自修了《结构力学》、《材料力学》、《房屋建筑设计手册》等一百多本业务书籍，熟悉和掌握了土木建筑设计、施工的各种技术。一九七五年下半年以来，他设计了大礼堂、车炮库、靶场射击塔、弹药库等十多个建筑项目。经有关建筑部门鉴定和检查，各种技术数据全部达到设计规范。陈剑秋不但能设计，而且学会了实地测量、现场施工指挥。某市建工队称赞他已相当于一个比较熟练的建筑设计员。
    部队党委对陈剑秋入伍后的表现，作了全面分析，认为陈剑秋虽然年龄超过提干标准，但他有较突出的技术专长，从技术干部的角度考虑，符合提干要求，一致通过了提升陈剑秋的决议。 （徐建华、何德来）
〖-ZW/正文〗
