〖ZQ/总期〗7609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用群众的血汗钱摆阔气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦百安/何化南/朱吉荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学全国人民发扬优良传统密切干群关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省宜昌县青山坡大队会计秦光绚任现职整整二十年了，他从不瞎花群众一分钱，是贫下中农信得过的红管家，多次被评为省、地、县劳动模范。
    青山坡大队是全县农业学大寨的先进单位之一，也是个山区富户，公共积累二十四万多元，家大业大。但老秦从不大手大脚，瞎花一分钱。他用的一口文件资料柜，是土改没收地主的一个旧货架子。他在上面安了两块门，一直用到今天。他用的一把算盘，已经有二十多年的历史了，换了几次桥子，从没听他说要买新的。他的一张办公桌，七年前就坏得不能用了，大队几次提出要给他做张新的，他总是一推再推，修修补补照常使用。他常说：别看咱大队积累几十万，这都是贫下中农的汗水换来的，我们不能用群众的血汗钱摆阔气啊！老秦紧缩开支，行政管理费每年都在千分之三以下，一九六六年以来，共节约管理费六千五百多元。
    老秦对生产性开支也总是精打细算，力求节约，努力做到少花钱，多办事，不花钱，也办事。一段时间，大队改河造田几百人集中住在一起，有人提议买几个油灯晚上照明。老秦却在学校、卫生所等单位收了些墨水瓶，一下做了六十多个油灯，分文未花。大队加工厂磨面机的铁架子断了，买个新的要花一百多元。老秦就找了檀木，请木工做了结实的木架子，只花了五元工钱。一次，大队畜牧场在外队买了一百二十斤干栗木装犁，花了六块钱。老秦一看就急了：住在柴山上，花钱买柴烧，这那里是勤俭办社！他耐心地给他们做好工作，把木料退回去，又从自己的柴火堆里挑选了一百多斤干栗木，解决了畜牧场的急需。由于老秦严格控制生产投资，保证了高产量，低成本。前年每斤粮食成本仅二分一厘六，去年又下降到二分一厘五。
    （秦百安、何化南、朱吉荣）
〖-ZW/正文〗
