〖ZQ/总期〗7609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何望“典”兴叹？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈典型与盆景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学宋元家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上篇手记说道，把抓典型当成搞盆景的恶果之一是，镜中的牡丹中看不中用。这篇手记说的是另一个恶果：抓典型脱离实际，群众望“典”兴叹，可望不可即。
    我们在一个著名的先进连队生活了一段时间，耳濡目染，果然名不虚传：各项工作都很出色，射击训练更为突出。这自然是“三学”运动中大家追赶的对象。可是，仔细听听兄弟连队的议论，又不免产生了一些疑虑：大家想学，学不了，只得望“典”兴叹。什么缘故呢？大家归纳了有“五个不一样”：
    一、训练时间不一样。步兵分队年度训练规定是九十个训练日，这个典型连队一至八月已训练了一百四十九天。这样充足的训练时间，其他连队是无法争取的，因为其他连队要抽出不少时间出公差，而这个典型连队却可以“免役”，修桥补路等勤杂任务常常由其他连队“代劳”。
    二、训练器械不一样。以军体训练器械为例，一般连队只配一套，这个典型连队主要器械如单、双杠，每排配一套。
    三，子弹供给数量不一样。一至八月，这个典型连队步兵轻武器射击二十四次，用子弹五万余发。一般连队实弹射击最多不超过五次，用子弹多者六千发，少者三千发。战士说：我们领子弹用挎包背，他们领子弹用毛驴驮。
    四、兵员补充不一样。这个部队有一种不成文的规定：新兵下连，先由这个典型单位选，再是第二类先进连队挑，最后才是一般连队分。今年这个典型连队补进的五十五名新兵，都是由军务部门从全团新兵中挑选的。
    五、领导帮的不一样。军师团各级工作组，走马灯似地“常驻”这个典型连队，而与这个连队门挨门的另一个连队，却冷冷清清无人问津。
    培养一个典型单位，提供必要的条件是无可非议的。问题是，这些培养出来的典型要推广，那么这些条件就应当大家都能具备，试问上述那些“不一样”的条件，广大连队能够都具备吗？
    培养典型如同种试验田一样，大概不会有人荒唐到用培育盆景的方法去指挥大面积植树造林吧！同样道理，如果以那么多“不一样”的条件去“喂”典型，这个典型的号召力和生命力究竟会有多大多强，那是值得打问号的。
〖-ZW/正文〗
