〖ZQ/总期〗7609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红专路上迈大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桂生刘从礼徐修伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“三学”新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三学运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺高胆壮
    这是二月的一天。飞行大队长安凤亭驾驶着战鹰，带队飞四机低空航行课目。在飞机即将转弯时，只听得“啪”的一声，一个雁阵突然撞到了飞机上。坐舱前风挡玻璃全部撞碎，右机翼前变形，左三角风挡被击穿碗口大的一个洞。安凤亭满脸是血。事后据科研人员讲，一只大雁撞在飞机上的作用力约六、七十吨。因此，飞机受到严重损伤。当时加上强大的气流冲进座舱，操纵十分困难。面对这意外的情况，安凤亭只有一个念头：“拚死也要保住飞机！”他立即向地面指挥员报告情况，然后冷静地考虑着着落方法和注意事项。他以过去的经验和熟练的操作技术，按正常着陆方向修正侧风，按仪表指示对正了着陆方向。在空中战友和指挥员的正确指挥下，他终于使飞机安全着陆了。在场的同志们无不为他的勇敢精神和过硬技术赞不绝口。为此他荣记了二等功。
    安凤亭的过硬本领，是他坚持学雷锋，走红专道路的结果。前些年，林彪大刮取消军事训练的妖风。林彪在空军的那个死党亦步亦趋，在空军点起了焚烧“蓝皮书”的鬼火，要把在军多年积累下来的许多宝贵技术材料，统统化为灰烬。安凤亭当时对他们的反革命阴谋还看不清楚，但总感到这种做法很不对头，想不通。他把各种技术资料和理论书籍、操典大纲等，统统保存起来，一本也没烧。中间两次转场，也是走到哪里带到哪里，坚持学习。他还坚持用业余时间整理了三万多字的训练笔记。苦练精飞，艺高胆壮。如今，安凤亭已经完成了三种气象和三提纲训练，担任了三种气象飞行的教员和两种气象飞行的指挥员，长期保证了飞行安全，并从一九七三年以来，消灭了事故征候。最近，安凤亭被批准为雷锋式的干部。
    大队的干部战士都一致表示：要学习安凤亭在红专路上大步前进的精神。
    脑聪目明
    某团雷达操纵员史振宏坚持又红又专，成绩显著，荣立三等功，最近又被批准为雷锋式的战士。
    雷达操纵员的主要任务是迅速捕捉并准确跟踪目标。除了雷达自动跟踪外，必须练出一手熟练的手控跟踪技术。开始，史振宏对荧光屏上很强的荧光栅不适应，开机几分钟后，眼睛就被刺得发花，目标就看不清楚了。史振宏就下苦功夫攻这个难关。眼睛耐力差，他就故意把荧光屏调亮。轮流操作时，他就站在别人背后继续看。经过苦练，终于能够在连续跟踪四十分钟后，仍然保持良好成绩。在手控跟踪的过程中，要求跟踪员能很快发现误差，把误差缩小到三十分之一度以内，测报出目标的方位。要做到这一点是不容易的。史振宏没有被困难吓倒。他一方面抓紧开机时间体会动作要领，另一方面坚持机下多练。去年年终团里组织手控跟踪考核时，史振宏获得了七次优秀，一次良好的成绩。史振宏还注重理论学习，用了八个月时间，学完了操纵员的电工、无线电、脉冲技术的讲义，历次理论考核都获得了好成绩。为了应付战时复杂的局面，史振宏还努力多学几手本领。排除故障需要熟记线路，他就下功夫背记。到目前，他已经能把兵器上十四个主要组合的功能联系图，以及四个主要原理电路的七十多个电子管、五百多个电阻电容、一千多个接点，都比较熟练地默画出来。
    “三学”运动红花开〔宣传画〕徐修伍、童文良作
    红心妙手
    雷锋式的干部、医生贺立朝，学习雷锋很突出的一个方面，是刻苦钻研业务技术，不断提高自己的医疗水平。工作中，每当遇到疑难病症，她就翻阅有关资料，虚心向别人请教。特别是对别人有效的诊断和治疗经验，她总要用心记在本上，多年来记了满满二十多本笔记。一次，她看到兄弟单位介绍用一种组织内埋药的新方法治疗癫痫病，效果很好，便立即学着用这种方法给病人治疗。当她掌握了这种方法以后，疗效果然不错。但是，这样一来，找她就诊的人增多了，她休息的时间就更少了。但是贺立朝从没厌倦过。一年多来，贺立朝和急诊室的同志一起，运用这种方法治疗了六十多例病人，经过短期随访观察，取得了一定的效果。
    贺立朝没有专门学过中医，为了搞好中西医结合，她利用点滴时间进行自学。中药品种繁多，各种方剂难背，贺立朝很舍得下功夫。有时走路、吃饭也在背。现在，她基本掌握了中医诊治常见病的各种方剂。
    不久前，贺立朝接受了用“灵芝草片”治疗疾病观察的科研项目，她严肃认真，在不长的时间就写出了观察报告。她还对组织内埋药治疗癫痫病作了治疗小结，对门诊接种死卡介苗防治慢性支气管炎等疾病一百一十例作了总结。（黄桂生、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
