〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步跨出“两头难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/张旗/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火热军营――记者感悟落实科学发展观/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想把军事训练抓上去，训练伤就难免上升；要想把训练伤降下来，训练质量就难免下降。沈阳军区某集团军是如何走出这一“齐上齐下”困境的？请看记者发回的现场报道――
    写在前面的话：“到一线去，到火热的生活中去！”这永远是记者获取新闻资源、捕捉新闻灵感、写出新闻佳作的“不二法门”。为了更好地反映部队在贯彻落实科学发展观中求深入、见实效的精神风貌、实践探索和经验成果，本报组织10名记者深入沈阳军区某集团军和第二炮兵某基地，以专题会战的形式，采写出一组《火热军营――记者感悟落实科学发展观》系列报道。这组稿件有工作通讯，有故事集纳，有深度报道，材料鲜活，思想厚重，文风清新。本报从今天起陆续推出，敬请读者关注。
    一次汇报震撼了集团军常委
    这是发生在老兵退伍之际的一个镜头――
    退伍战士小李离队时向赵连长行毕最后一个军礼，拍了拍因体能训练受伤致残的腿说：“当兵两年，收获很多很多！只是这条腿……”小李嘴角抖动着，眼睛开始泛红，没能再说下去。赵连长紧握着他的手，满脸愧疚地叹了一口气：“真是苦了你！当初我们要是讲究点科学施训，也不至于……”
    去年初，当沈阳军区某集团军党委派出工作组，对基层部队的训练伤进行调查时，赵连长讲述了这个令他深深自责的故事。
    调查组回到机关向党委汇报，震撼了集团军的常委们――2004年集团军共发生大小训练伤600多起。官兵中流传着这样一句评价训练伤的顺口溜：“家长担心，领导忧心，训练闹心。”
    数据和顺口溜，深深刺痛了集团军领导的心，也引发了集团军党委的深思：各种训练伤病，已成为降低参训率、影响官兵健康、制约部队战斗力提升的重要因素，问题不容回避，应对势在必行！
    一道悖论困扰着上下
    集团军党委将训练伤列为党委常委会专项议题，明令有关部门和各级党委切实将训练伤“降下来”。
    号令一出，各级领导在大会小会上都要讲一讲，每次到训练场都要深入到班排问一问，各级还层层签订责任状。一时间，减少训练伤成了部队上下齐声喊、协力抓的一件大事。
    一年后的调查统计显示，部队训练伤发生率下降到近20年最低水平。但是，新问题却犹如跷跷板的另一头冒了出来――不少单位为减少训练伤纷纷降低训练难度，甚至减掉风险大的训练课目；有的团队训练成绩与过去同期相比下降了20多个百分点。
    一时间，部队上下议论纷纷：“搞训练就会有伤亡，如果只强调安全，干脆别训练了。”“我们当兵的时候不都这样过来的吗，现在的兵太娇气了！”“训练怕伤着，跑步怕崴着，野营怕凉着，基层带兵人难啊！”
    要健康、安全就要降低训练难度；要严格训练就会出现安全事故――这似乎成了一个逾之不过的两难悖论。
    一把金钥匙破解了“两头难”
    深入学习贯彻科学发展观，使集团军党委眼前一亮，看到了解决“两头难”问题的希望。常委会上，“一班人”讨论得十分热烈――
    “按照科学发展的观点，安全问题既是科学发展的前提条件，又是科学发展的内容和目标，防训练伤和保训练质量不应当成为对立面……”
    “矛盾在一定条件下便可走向统一。用科学发展的理念抓训练，善于将互相制约的因素转化为互相促进的因素，就完全可以把‘两头难’变成两全其美……”
    认识的深度决定了工作的力度。集团军领导首先身体力行按照科学规律抓训练。艾军长在一次下部队检查中发现，一些连队每天早晚都跑5公里，有的连队甚至把5公里改成了7公里，使战士们容易出现肌肉、韧带拉伤。他及时对此进行纠正，请来体能训练专家为各个兵种专业制定切实可行的体能训练标准，并让卫生部门参与训练计划的制定，对过去训练中近30项不科学的做法进行了纠正。与此同时，集团军张政委亲自抓落实，指导机关将营卫生所、团卫生队占用的200多个卫生员送还训练场；邀请军区疾病控制中心的2名训练伤防治专家深入到各个驻训点作辅导；编写《训练伤防治知识手册》，人手一册下发参训官兵。
    思想的飞跃孕育出工作的跨越。部队掀起了学习训练科学的热潮。100余名运动学专家、心理疏导行家走进了训练场，80余名军事体育院校毕业的高材生成为了体能训练教练，智能体育、快乐训练等一批新方法应运而生；整理推广某红军团指导员于鹏等人创新的训练“热身操”和“恢复操”，普及了“一袋一剂一贴”，即每名官兵拥有了一个热水袋、一瓶云南白药喷雾剂和一袋创可贴；根据官兵体质和训练消耗科学制定食谱，注重牛奶、钙片、水果等多种维生素合理搭配以强身健体……
    自此，部队趟开了解决训练伤的有效路径，也为提高训练质量效益、转变战斗力增长模式找到了科学支撑。10月底的一项统计数字表明：集团军今年发生的训练伤与去年相比下降了15%。与此同时，集团军各部队的训练水平稳步上升，13个单位成为军事训练先进单位，圆满完成了在9月进行的总部赋予的我陆军部队首次跨区机动演习任务。
    本报记者 范炬炜 张旗 本报特约记者 韩光
    记者感言 步入“又快又好”新境界
    要安全就要降低训练难度，要训练就会出现安全事故。很多时候，非此即彼的僵化思维使我们的工作陷入困顿。可科学发展观这把金钥匙就在我们手中，把创新理论运用到实际工作中去，想深一点，做细一点，就能游刃有余地化解难题，推进工作。安全发展是科学发展观的重要内容，是部队建设全面协调推进的显著特征。正确认识安全标准与战斗力标准的关系，坚持安全发展与科学发展的统一，以最小的成本赢得战斗力最大的提升，我们就能真正步入胡主席所要求的“推动国防和军队建设又快又好发展”的新境界。
〖-ZW/正文〗
