〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学10年培养近200名军事学博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电记者武天敏、李绪成报道：我军第一位博士集团军政委高建国、人民海军第一位博士舰长范进发、带领官兵驻守宝岛西沙的博士政委陈俨、在中俄联合军演中被俄军授予“功勋奖章”的博士指挥员杜俊……今天，国防大学研究生院院长刘春志、政委于学肄高兴地对记者介绍着一位位在部队建功立业的国防大学毕业博士。据悉，国防大学开展博士生教育10年来，已为全军培养了近200名军事学博士，为我军军事学博士培养探索了一条成功之路。
    为适应军队现代化建设和军事斗争准备对高学历应用型指挥员的迫切需要，国防大学研究生院于1996年开始招收军事学博士研究生。10年来，他们积极探索军事学博士培养规律，出台了《推进研究生教育改革和发展的意见》等措施，取得了4个一级学科博士学位授权点、11个二级学科博士学位授权点，形成了以军事学为重点，基础学科和应用学科互补的学位授权体系和研究生教育体系。同时，遴选聘任了74名思想政治水平高、学术造诣深、治学严谨的博士生导师。去年，该院还首次从总部机关、作战部队和科研机构等单位聘请了8名兼职博士生导师。
    近年来，他们积极组织博士生深入三军演兵场参加重大军事演习，及时把握部队建设难点问题；精心筹划博士科研创新活动，组织多名博士生参与国家、总部和学校重大课题研究；建立《国防大学优秀博士文库》，向军委、总部和各大单位及时推荐博士生学位论文创新观点。
〖-ZW/正文〗
