〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设和谐文化是文艺战士的光荣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席第八次全国文代会第七次全国作代会的部队代表学习胡总书记重要讲话发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负起时代赋予的神圣使命
    韩静霆（空军政治部创作室主任）对于我们军队艺术家来说，胡锦涛总书记的讲话，是一次重大战役的动员令，是繁荣社会主义文化的进发号角。飞行中有一个术语，叫做“阶跃”。听了总书记高屋建瓴激情洋溢的讲话，我和我的战友们心中都充满了“阶跃”的冲动。是的，我们欣逢盛世，怎能在走向中华文化大繁荣的大进军中无所作为？我们应该而且必须把自己的艺术创作融汇在大格局之中；必须而且应该实现在艺术的天空中不断地“阶跃”――不断地提高，保持，再提高，再保持，不负盛世，不负此生，不负军队文艺工作者的使命。
    陆文虎（解放军艺术学院院长）作为国家“软实力”的文化，是一项既需要国家筹划、扶助，又需要全民努力奋斗，更需要精神产品的生产者们付出富有创造精神的创新性劳动。作为军队的文艺工作者，我们必须立即行动起来，从我做起，在实现中华民族伟大复兴的征程中，大力建设社会主义和谐文化！党、国家、军队和人民都在呼唤优秀的作家、艺术家，都在呼唤文艺大师。无论是作为一名文学教授，还是作为一个艺术学院院长，我都清醒地感受到了责任和压力。如何进一步解放思想，提高教学层次，加强学科建设，强化师资队伍，改善教学条件，改革教学方法，提升教学质量，从而培养出更多更好的文艺新人，这是我应当认真思考、努力去做的事情。
    燕燕（总政话剧团创作室主任）作为一名部队作家，我很荣幸，是出席过第五、第六、第七次作家代表大会的代表。现在我们国家政治昌明、社会繁荣、经济腾飞，因此对于文化事业的发展要求更高，参加这次会议更感受到一种扑面而来的热情、激情、真情，这一切都倾注了党和国家对于作家、艺术家的殷切厚望。回顾历史，我感到，所有先进文化均具有和谐文化的品质。美是和谐，创造的最高境界也是和谐。因此，在构建和谐社会的大主题背景下，文学和戏剧等艺术的发展面临着前所未有的机遇，和平时期的军旅文艺也面临着发展和开拓，作为军旅作家，我们应创作出更多贴近时代、贴近生活的好作品，为军旅文艺的繁荣发展和建设和谐文化作出自己的贡献。
    黄国柱（解放军电视宣传中心主任）胡总书记的重要讲话突出地强调了包括文学艺术在内的文化在综合国力竞争中的重要地位，提出如何增强我国文化的国际竞争力，提升国家“软实力”，是摆在我们面前的一个重大现实课题。回答好这个“重大现实课题”是军队文艺工作者的庄严使命，军队文艺工作者有责任、有义务记录、反映、展示这个变革时代军队的新面貌、新成就，为提升军队和国家的“软实力”做出应有的贡献。我认为，现阶段军队文艺工作者应该在倡导和谐理念、培育和谐精神、营造和谐氛围等方面有更大的作为，要充分运用电视网络等技术含量较高的媒体手段，大力发扬创新精神，不断增强文艺的时代感和吸引力，认真肩负起军队文艺工作者的庄严使命。
    申万胜（总政直工部部长）听了胡总书记的重要讲话，很受教育、很受鼓舞。胡总书记的讲话从历史到现在，从中国到外国，高屋建瓴，讲得很实在，大家听得明白，而且句句话说到了我们心坎上。这个讲话深入浅出，内涵非常丰富，思想性、理论性、实践性、指导性都非常强，深刻揭示了文艺对人类文明、社会进步、国家兴旺、民族振兴的重大作用，精辟深刻地阐述了新时期我国文艺工作面临的历史环境、历史方位，提出了当代文艺工作者的使命，找准了我们文艺工作的历史方位，并深刻揭示了繁荣社会主义先进文化、建设和谐文化的本质和内涵，不仅使我们明确了现阶段文化工作的主题，也为我们今后的工作指明了努力方向。
    张庞（北京军区政治部原副主任）深刻认识和全面理解胡总书记提出的文化工作的主题，对于正确认识当前文艺形势，全面贯彻指导思想，切实增强文艺工作者的使命感和责任感非常重要。如今，一个开放的中国面向世界，与各国人民的交往活动日益频繁。而建设和谐文化对于增强与各国人民的友谊，促进和谐世界的建设是必不可少和大有作为的。随着中法、中俄文化年的开展，这种和谐文化的巨大作用日益显现出来，展现出勃勃生机和活力。我们军队的文艺工作者们绝不能辜负党和人民的希望，要为社会奉献更好的精神食粮。
    在人民的伟大中获得艺术的伟大
    王宗仁（总后政治部创作室原主任）在我国的文学事业取得辉煌成绩的时刻，我聆听了胡总书记对文艺工作者充满关怀、寄予期望的报告，心头洒满阳光春雨，浑身涌动着一种难以抑制的激情。作为一个在军旅文学战线上耕耘了几十年的部队作家，我深感肩头责任的重大和身负使命的紧迫。我一边听报告一边在笔记本上记下了总书记的这句话：“在人民的伟大中获得艺术的伟大”。作家只有无条件地全心全意地投身于色彩斑斓的群众生活中，增强社会责任感，和群众保持血肉联系，心才能贴近群众，手中的笔才能为人民歌唱，为人民抒情，为人民呼吁。
    黄传会（海军政治部创作室主任）饱含着一种激奋之情，聆听了胡总书记的报告，我深深感到，作为一名军旅作家，自觉投身于构建和谐社会的伟大实践，投身于新军事变革，创作出无愧于时代精神的精品力作，义不容辞。将创作的根基深植于现实生活的土壤之中，一直是军旅作家的优良传统。面对风云变幻的世界新局势，面对我们军队的新变革，如何准确地把握时代的脉搏，塑造出变革中军队中的典型人物，惟一的办法，依然是深入到火热的军营生活之中，深入到人民群众之中，到创作的源头去挖掘素材，寻找“活水”。时代赋予军旅作家重任，军旅作家将不辱使命。
    阎肃（空军政治部文工团创作员）“一切进步文艺，都源于人民、为了人民、属于人民。”这高亢的鼓点，激励振奋着我们的心。这对每一位从事文化工作的同志都是振聋发聩、轰轰然然的金色鼓点。和谐文化是一篇大文章，需要大众合力去书写；和谐文化是一座大花坛，需要全民的心血智慧去栽培。党中央送来东风化春雨，让我们每一个人都来奉献自己的聪明才智，去营造万紫千红的大好春光。作为部队文艺战线的一名老兵，自己应深入学习胡总书记的讲话精神，并在讲话精神的指引下殚精竭虑，鞠躬尽瘁，奋勇驰骋。
    胡宏伟（沈阳军区政治部文工团副团长）人民为艺术创造提供营养，艺术家要继续贴近实际、贴近生活、贴近群众，要深入改革开放的第一线，深入企业、乡村、社区、校园、军营，创作出让人民群众满意的精品佳作。对这一点我感受特别深刻。今年初，沈阳军区倡导百名将校下基层，抽调100多名同志深入军区一线作战部队，当时还提出让创作人员参与活动，我是其中的一名。在部队生活当中，我创作了二三十首歌曲，有的作品还获了奖。今后我将继续深入生活，进一步密切和基层官兵的关系，沿着文艺为人民服务、与人民群众血肉相连的光辉道路永远走下去。
    黄宏（总政歌舞团演员）聆听了胡锦涛总书记的讲话，心情无比振奋。党中央为我们未来的文艺创作指明方向。作为一名喜剧小品演员，在这些年创作中我取得了一些成绩，同时也有许多艰难和困惑。当今中国的文艺舞台，繁花似锦，佳作力作层出不穷，但也有极少数文艺作品以低级趣味赢得票房，以庸俗和颓废的情调赚取观众的掌声。胡总书记的讲话，更使我们坚定不断创新的信心，下定决心，锲而不舍地在提高喜剧的品位和增强喜剧积极健康向上的品格上继续走下去，做一名合格的文艺战士。
    积极创新，开拓文艺新天地
    周大新（总后政治部创作室主任）胡总书记在讲话中要求我们一定要焕发创作激情，激发原创能力，积极开拓文艺的新天地。我觉得这个要求既符合文艺创作的规律，也切中目前我们文艺创作中存在的问题。新世纪以来，就我们军事题材文学创作来看，确实涌现了一大批优秀作品，但毋庸讳言，也存在着原创意识不足等问题。我们军队作家要想创新，除了要学习历史上优秀的军事题材文学作品、各国优秀作家的优秀作品外，更要深入今天火热的军营生活，深入当代官兵的内心世界，把握他们的精神脉动。我们特别要注意的是厚积薄发，不为金钱名利所诱惑，要甘于寂寞，真正像前辈大师们那样，呕心沥血地去写作，争取更大的进步。
    叶少兰（北京军区政治部文工团艺术指导）胡总书记的讲话非常重要，催人奋进，振奋人心。总书记在报告中有这样一句话：“坚持把个人的艺术追求融入国家发展的洪流之中”，这句话对我们每一个文艺工作者都有非常重要的指导意义。关于弘扬中华优秀传统文化，在继承中不断创新，我认为这是文艺工作者义不容辞的责任和义务。我们部队文艺工作者除了更好地为兵服务，同样也肩负着重要的社会责任，即通过对中华优秀文化的传承、发展和创新来提高全民的科学文化素质和思想道德素质，创造出合乎人民大众多层面文化需求的精品力作。
    苗长水（济南军区政治部创作室主任）在前不久举行的一次军演期间，我注意到网上出现的中外媒体消息达几万条，这说明目前我军的转型发展已经引起世界高度关注。即使一些年轻的军迷网友对我军每支部队的光荣历史、作风特点、发展变化的热情关注和了解，也令我们许多军队作家望尘莫及。由此可见，我们军队作家如果对身边的生活不下大力气去贴近、熟悉和掌握它，是无法担负起自己的责任和使命的。因此我们军队作家们应该以新的姿态，深入现实生活，努力发掘新的视角，创作出精品力作。我们有理由相信，不久的将来，会有一批更贴近时代、贴近生活的重头作品出现。
    王树增（武警部队政治部创作室创作员）没有先进文化的积极引领，一个国家和一个民族不可能屹立于世界先进民族之林。作为军队文艺工作者，要从胡总书记的讲话中，深刻领会对当代文艺工作者提出的四个要求，并切实付诸实践，才能不辜负党和人民的期望，担负起自己应该担负的历史使命。要发扬创新精神，解放思想，实事求是，与时俱进，努力创作出具有中国特色、中国风格和中国气派的优秀作品。要严于律己，提高精神境界，培养高尚人格，牢记社会责任，做忠于祖国，忠于人民，忠于党的事业的文艺战士。
    周振天（海军政治部文工团艺术指导）近年来，军旅题材电视剧在央视和全国十几家省级电视台的热播，使我们深感此类题材电视剧大有可为，前景无限。但是，对照胡锦涛总书记所要求的“以充沛的激情、生动的笔触、优美的旋律、感人的形象，升起更加昂扬的理想风帆，描绘更加美好的生活蓝图，激励更加坚定的奋进信心，满腔热情地讴歌时代主旋律”的要求，军旅题材电视剧创作仍然有相当的差距，我们一定要认真学习领会总书记的讲话精神，站在“提升国家软实力”的战略高度，坚持深入生活，努力攀登军旅电视剧艺术的高峰。
    柳建伟（八一电影制片厂文学部副主任）胡总书记在讲话中对文艺工作者充满期待，对文学艺术在文化中的地位给了极高的评价。军队文艺工作者学习、领会这个讲话后，要做的首先是唱响和谐文化的主旋律。任何文化都有其鲜明的主旋律，社会主义和谐文化的主旋律应该更加鲜明响亮。军队文艺创作队伍必须担当起唱响和谐文化主旋律的职责。面对波澜壮阔的改革开放实践，要投身到人民群众的创造性实践中去，努力把握时代的脉搏，从中汲取精神营养和艺术营养。要大胆探索，勇于创新，推进军事文学创作在体裁、题材、内容、形式上的充分发展和不断丰富。
    朱秀海（海军政治部创作室创作员）胡总书记在讲话中提出，“发掘民族和谐文化资源”以“培育和谐精神，营造和谐氛围”，“形成全社会共同的理想信念和道德规范，打牢全党全国各族人民团结奋斗的思想道德基础”，听后我深受启迪。我认为，要发掘民族文化资源、创建繁荣和谐文化，一个极为重要而且非常紧迫的任务就是努力学习，积极创新。只有这么做了，我们才能完成党和人民对文艺工作者的期望，在建设和谐社会、实现中华民族伟大复兴的历史进程中贡献自己的一份力量。
    孟冰（总政话剧团团长）胡锦涛总书记的讲话对文艺工作者和文艺工作给予了高度评价，同时，也提出了新的更高的要求和希望。胡总书记要求我们要有责任感、使命感，对这一点，我感触很深。如果我们没有责任感、使命感，就很难创作出具有时代意义的优秀作品，一个民族如果没有新时代的优秀作品，是文艺工作者的失职。我们一定要很好地深入生活，不断开拓，写出反映时代、反映人民心声、反映部队建设的优秀作品。
    做德艺双馨的人类灵魂工程师
    徐贵祥（解放军出版社科技编辑部主任）胡总书记站在历史和时代的高度，阐述了文学艺术在人类文明发展史上巨大的、不可替代的作用，要求我们文学艺术工作者要对历史、对文化、对人民负责，创作出既有思想深度又有艺术感染力、能够经得起历史和社会检验的精品力作。胡总书记的重要讲话，是新世纪文学艺术发展的一次总动员，暖人情怀，催人奋进。我们要认真领会讲话的实质，树立科学发展观，遵循创作规律，贴近基层，深入生活，加强政治修养和文学素养，创作出既能引领民族精神奋发向上又有能够产生广泛深远影响的、集思想含量和艺术感染力于一体的文艺作品，为建设和谐文化、构建和谐社会、实现中华民族伟大复兴的长远战略，做出积极的努力！
    李西宁（成都军区政治部文工团政委）胡总书记的重要讲话使我再次感受到党中央对文艺事业的关怀和人民赋予广大文艺工作者的历史使命。总书记提出的文艺工作者要激发原创能力，正确处理继承和创新的关系，积极学习和借鉴世界各国人民创造的一切文明成果的论述，也使我很受启发。我一定要在今后的艺术实践中努力探索，把传统的艺术优势与鲜明的时代特色相结合，创作出更多具有中国气派的优秀作品。同时，我也要按照胡总书记在讲话中提出的有关要求，带头做德艺双馨的文艺工作者，不辱人类灵魂工程师的光荣使命，为构建和谐社会作出更大贡献。
    刘敏（解放军艺术学院舞蹈系主任）胡总书记“为人民放歌，为人民抒情，为人民呼吁”以及“真情热爱人民、真正了解人民、真诚理解人民”的论述，是我们广大文艺工作者创作的出发点和根本点。艺术来自生活，源于民众；艺术人才来自民间，终极目标也是要为大众服务。因此，今后我一定要以为国家和军队培养德艺双馨的舞
    蹈工作者为努力方向，积极在舞蹈教学中把握好继承与创新的关系，不辜负胡总书记在报告中提出的殷切希望，牢记光荣使命，用心血和汗水托起明天的希望。
    韦廉（八一电影制片厂导演）从《在延安文艺座谈会上的讲话》明确提出文艺为人民大众服务、为工农兵服务，到改革开放提出文艺为人民服务、为社会主义服务的“二为”方针，再到建设社会主义先进文化，建设和谐文化，虽然文艺工作者和文艺作品反映社会生活的领域和空间更加广阔了，但是无论时代怎么发展变化，做德艺双馨的艺术家和文艺为人民服务的方向始终不变。因此，繁荣军事文艺创作，推出无愧于时代的精品力作乃至扛鼎之作；同时提高精神境界，培养高尚人格，仍是我们今后的努力方向。
    刘斌（北京军区政治部文工团副团长）胡总书记的讲话，让我很受教育和鼓舞，使我们军旅歌手高唱主旋律的信心倍增。我认为，艺术一是让人欣赏，二是让人尊重。想要让观众尊重你，艺术家就要有一种精神。前一段时间，我们北京军区政治部文工团组织了《长征组歌》重走长征路的巡演活动，每当我们顶风冒雨或者头顶烈日为老区人民演出时，观众们对演出的反响程度相当感人。这种热烈的反响就是对艺术的尊重，对艺术家艺德的尊重。作为一名文艺工作者，我们一定要在今后的艺术实践中牢记胡总书记的四项要求，永远做让人民喜爱和尊重的艺术家。
    王界山（空军政治部创作室副主任）以人为本，建设和谐社会，需要我们文艺工作者首先要以一种高标准来规范自身的德和艺，力求做到德艺双馨，不断提升人生的境界。作为一名军旅画家，长期生活在一种充满阳刚之气的群体中，国家意识、军队意识，早已牢牢地占据了我的心灵空间。官兵们的苦辣酸甜、喜怒哀乐我已记在了心上，用画笔来讴歌我们的祖国和军队是我义不容辞的责任。我定会加倍勤奋创作，不断地推出好作品回报社会，奉献广大官兵。
    （本版发言摘要由李小军本报记者卞振、赵阳整理，下图由仓小宝设计合成。） 李双江代表抒发参会感言。
    本报记者卞振摄
    第八次文代会军队代表学习讨论胡总书记讲话精神。
    本报记者卞振摄
    周涛代表就聆听胡总书记讲话后的感想接受记者采访。
    本报记者乔林生摄
〖-ZW/正文〗
