〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达神医：蓝天妙手巧回春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读空军某部创造装备维修佳绩的几个数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/王洁清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达神医：蓝天妙手巧回春
    ――解读空军某部创造装备维修佳绩的几个数据
    引子：深秋，在空军装备修理工作会议上，一座神秘的“没有工人的工厂”吸引着来自空军装备维修保障战线专家们的目光――这支特殊的部队，担负着空军部队具有国际领先水平的雷达装备系统的修理保障任务。这里的“修理工”全部是具有本科以上学历的军官，其中8人有硕士学位，4人是空军级专家。近年来，该部着眼信息化条件下的雷达装备维修保障新课题，创造了一连串的佳绩，也带给我们许多有益的启示。
    ●数据之一：雷达系统实现100%全寿命保障
    ――先进理念是装备保障人员重要的素质
    雷达系统是现代高新技术的集合体，很“娇气”。但在这些“雷达神医”手里，雷达系统实现了全寿命甚至超寿命保障。其中奥妙何在？
    过去，受环境、气候等因素影响，雷达经常在“年富力强”时发生各类故障。驻高山某雷达站的某大型部件发生故障，官兵们情急之下，将装备千里迢迢运到修理线。技术人员拆开一看，发现只是小小的编码器故障。从海拔1800多米的山上，用七八天时间来回倒腾一个“庞然大物”，往返1600多公里，不算人力物力账，战备值班都耽搁不起啊。党委“一班人”围绕这个问题拓展思路：“机械化时代传统的保障方法行不通了，维护现代装备就得树立先进保障理念。”随后，一个个全新的保障模式呼之欲出。
    把给装备“看病”变为给装备“保健”。他们为“责任区”内所有雷达建立“健康档案”，每年组织例行“体检”。根据地域特点和气候，选择预防性维修最佳时机，彻底根治雷达设备的“季节病”。某部航管雷达一到梅雨季节就犯“老毛病”，他们针对该设备怕潮怕湿的特点，标本兼治，使该型雷达一年四季都能正常运转。
    把单纯修理保障变为“修、供、训”一体化。过去，这个部队把保障重点放在修理上，人手总不够用，结果是“东院灭了火，西院火上房”，工作始终处于被动状态。承修现代装备，必须确立统筹协调、全方位保障管理观念。去年，某型雷达即将装备部队。接到预先通知，部队长陈景生带领技术人员到雷达生产厂家，把数以万计的器件摸了个遍，并根据易损易坏元器件数量，制作了一张明细表。回过头来，他们又把专家派到部队，以“使用规程”、“常见问题”、“排故原则”等为题讲了6课。目前，该型雷达装备部队近一年时间，他们还没有接到一起报修电话。
    ●数据之二：关键装备备件国产化率100％
    ――敢于超越高端才有装备保障的创新发展
    在这支装备保障部队，代表世界先进水平的关键装备备件国产化率已实现100%。这个奇迹的创造，也经历了一番曲折。
    一次重大演习前，参演部队一部航管关键装备，因发射机加不上高压，突然“趴窝”在阵地上。接到告急电话，该部技术人员星夜兼程赶了过去。一检查，发现是被官兵们称作“黑匣子”的器件出了问题。这个“黑匣子”属高端设备，一旦有故障，必须返厂修理。远水救不了近火，眼前只有一条路，自己干。拆开“黑匣子”，找到了问题，换了3个二极管，雷达天线转了起来。大家掰着指头算了算，一个在国外要花6万多英镑才能维修好的器件，几十元人民币就解决了。这次“意外收获”让部队领导陷入了沉思。政治协理员蔡绍伟说，再高端的东西，也是人造出来的，只要我们不惧权威，敢于探索创新，没有打不开的“黑匣子”。
    他们首先瞄准“卡脖子”关键技术求突破。某型雷达装备配用了专门的笔记本电脑。因超寿命使用，这些电脑的硬件相继发生了故障。如果不拿出自己的替代产品，多部雷达就要成为“瞎子”“聋子”。其实，该型笔记本电脑早该淘汰了，但它的软件里有一套神秘的程序，无法复制到其他电脑里。复制不了就重新探索。雷达室主任刘世华带领多名计算机高手，开始了一场“绝地反击”。在没有任何资料的情况下，攻关小组将十几万个传输数据一条条移植，一个个破解，终于掌握了“大脑移植”技术。现在，随便拿来一部电脑，装上这个软件，就能和该型雷达联通使用。
    瞄准高端，他们走出了一条从模仿制造到引进消化再创新之路。某型关键设备及航管中心设备性能先进，引进后被大家当作宝贝。如果靠引进，一个小小的“板子”动辄开价十几万美金，买来了也靠不住。经过一番紧锣密鼓的会战，所有元器件从仿制起步，最终实现了“脱胎换骨”式的替代，基本实现了自主保障。
    近年来，他们又从单纯的技术创新，向维修手段和维修体制的系统创新发展。随着新装备数量的逐年递增，人员短缺，任务吃紧的矛盾在这个部队凸显。“看五官的，不能看心脏；看内科的，不能看外科，这不符合打赢现代信息化战争的需要”。他们打破按专业、型号实行“一对一”维修的传统方式，建立主师负责、专业修理的“柔性”保障体制，使保障力得到了空前拓展。
    ●数据之三：承修装备完好率100％
    ――作战装备的“最终检测线”要设在战场
    近年来，这支部队承修装备的完好率始终保持100%。这个成绩，不仅仅是从实验室得来的。
    一次实装演习，该部保障的某雷达突然遭到友邻部队近距离大强度电磁干扰，部分器件受损。官司打到“导演部”，责任在对方。党委“一班人”宁人却不息事：假如干扰来自“敌”方，还能埋怨吗？如果装备100％完好率只诞生在实验室，不能接受实战的考验，这样的100％有什么意义？随后，一个思谋已久的保障观渐渐变成了集体行动。
    着眼实战需求，他们把“国标”、“军标”变成“战地标准”。该部研制的某型新装备，发到部队使用不久，就接到了报修电话。技术人员一看，装备没有大毛病，只是因为这个部队在山地执行紧急拉动任务时，某个元件连接点被震开了。“装备合格不合格，国标军标都不是最高标准，符合实战要求才是最终目标。”召回这个装备后，他们把有关元件的连接方法改为焊接式，并在测试台上进行了高强度振动检测。现在，该种装备列装部队后，再也没有发生一起同类故障。
    近年来，他们着眼保障打得赢，开始了把修理线建在“火线”演练。他们自设战场“特情”，加强抢修分队建设，开发战场抢修专用器材，组织实兵实装拉动。一次，该部应急抢修分队，携带车载抢修设备和辅助工具，从驻地出发，经过28个小时日夜奔袭，按时到达某阵地，按照预案迅速实施抢修，为摸索战时多样化保障模式积累了经验。
    面向未来战场，他们不断研究装备保障的新课题。一次演练，海军某部的一部远程雷达发生故障，正在这里执行任务的“空军专家”胡铁军被请了过来，不到10分钟就解决了问题。对此，陈景生部队长说：全军雷达部队都是一家人，未来一体化作战，维修也要讲究整体协同、联合保障，这对我们是一个新课题。他们把其他军种经常报修的雷达故障建立了电子档案，制定维修维护措施，以便一旦需要，保障三军。（本文配图：曾政摄）
    本报特约记者 徐汇东 本报通讯员 王洁清
〖-ZW/正文〗
