〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕甘苏区第一次反“围剿”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕甘苏区第一次反“围剿”
    陕甘苏区是由陕甘边和陕北两苏区发展而成的。1931年10月，以晋西游击队为基础组成的陕北支队转战至陕甘边的南梁地区，同刘志丹领导的游击队会合，组成西北抗日反帝同盟军，1932年2月改编为中国工农红军陕甘游击队，同年12月又改编为中国工农红军第26军（实为1个团，200余人）。至1934年2月，红26军发展到辖1个师，500余人，相继开辟了以照金为中心的找兀今旬邑县）、淳化、耀县、三原、宜君五县边界根据地和以南梁为中心的吴起、保安（今志丹）、甘泉、~县（今富县）、合水、华池六县交界地区根据地。1932-1934年春夏之交，中共陕北特委将农民武装组成红军游击队，在横山、清涧、延川等11个县境内开展游击战争，相继开辟了安（定）延（川）、绥（德）清（涧）、葭（今佳县）吴（堡）、神（木）府（谷）四小块根据地。
    1934年2月，国民党西安绥署调集第17路军驻陇东警备第2旅2个团，驻靖边、定边、安边陕西警备骑兵旅2个团，驻~县第42师1个团。驻延安第86师一部及民团共万余人，分路合击陕甘边之南梁地区。与此同时，国民党军第86师主力在民团配合下，进入陕北之安延、绥清、葭吴、神府地区，占据集镇，驻点“清剿”。企图消灭红军和游击队，摧毁两苏区。
    针对国民党军的“围剿”，陕甘边军事委员会决定以部分游击队袭扰和牵制国民党军，红26军第42师和部分游击队转到外线寻机歼敌，以打破“围剿”。3月，红42师和游击队、赤卫军在陕甘边军委主席兼师长刘志丹率领下，由南梁北上，直捣国民党军陕西警备骑兵旅第2团后方吴起以南的三道川。经蔺家砭、李家梁等战斗，歼该部4个连及民团一部。尔后，红42师折转南下，于4月11日在西华池地区歼陇东警备第2旅第5团团部及2个营，计700余人，缴枪500余支（挺）。5月上旬，在淳化三里塬遭遇战中，歼国民党军陕西游击支队2个连。这时，国民党军以8个团的兵力开始新的“围剿”。鉴于国民党军兵力较大，红42师于5月下旬北返南梁地区。6月，红42师一部北上保安，在马子川地区击退第86师1个营的袭击，歼其100余人。至此，红42师和游击队经30多次战斗，共毙伤国民党军及民团3000余人，挫败了国民党军对陕甘边苏区的“围剿”。
    在陕甘边苏区反“围剿”的同时，陕北苏区红军游击队第1、第2、第3、第4、第5支队，也积极进行反“围剿”斗争。7月17日，陕北游击队和赤卫军一部袭占安定县城。接着，陕西军事特派员兼陕北游击队总指挥谢子长率领游击队和赤卫军南下陕甘边同红42师会合，并任红42师政治委员。随后，谢子长率红42师第3团和陕北游击队一部，由陕甘边北上陕北，于8月15日到达安定地区。18日至26日，红3团同陕北游击队协同作战，经安定县井务塌、清涧县张家圪台和河口镇战斗，击溃第86师1个团，歼其近2个连和部分民团。进占神府地区的第86师1个营亦被红军和游击队击退。至此，打破了国民党军对陕北苏区的第一次“围剿”。
    打破国民党军第一次“围剿”后，陕甘边、陕北两根据地得到巩固和扩大。1934年11月，正式成立以习仲勋为主席的陕甘边苏维埃政府和以刘志丹为主席的陕甘边军事委员会。1935年1月成立了陕北省苏维埃政府，马明方任主席。陕北游击队扩编为中国工农红军第27军（实为1个师）。根据地扩大到保安、安塞、延安、延长、横山、靖边等地区。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
