〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙中山先生画册》发行仪式在京举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫时鹰/高飞/王振江/柳金虎/李振军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙中山先生画册》发行仪式在京举行
    11日上午，《孙中山先生画册》发行仪式在全国政协举行。这是目前国内外所收资料最全、最新、最具特色的一部研究孙中山先生的大型历史图集。《孙中山先生画册》由邓小平同志题签，全国政协文史和学习委员会与国家博物馆联合修订编纂。
    全国千所医院开展大型义诊活动
    11日上午，全国31个省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团和解放军、武警部队1057所医院2.3万名医务人员在全国269个市县同时举行“医患携手共赢健康”大型义诊活动。
    中国军网全程直播全国博士生军事学术论坛
    为期3天的2006年全国博士生学术论坛（军事学）于10日下午在京落幕，中国军网首次对论坛的主要活动和5个分论坛研讨情况进行了全程直播。这是中国军网自创办以来首次对大型活动进行网上直播。（莫时鹰、高飞）
    国内首个“中风预警图”预测准确率可达85%
    11日下午，在“中风早知道”北京研讨会上，上海市脑血管病防治研究所发布了国内第一个“中风预警图”，这一研究成果的问世将使人们及早预测和防治中风成为可能。据介绍，对照“中风预警图”预测未来4年内发中风的准确率可达85％。（王振江）
    新疆军区第474医院爱心救治百名贫困患儿
    新疆军区第474医院在新疆慈善总会等单位的支持协助下，筹资130多万元，从去年初启动了一项为新疆地区年龄在18周岁以下的贫困先天性心脏病患儿实施根治手术的“爱心救治计划”。至今，共有103名各族贫困心脏病患儿得到救治并康复。（柳金虎、李振军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
