〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下一个“假如”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/国防科技星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下一个“假如”
    主人公小传
    陆勤夫，海军指挥学院海战实验室主任，海军部队演习评估系统专家组组长，全军军事运筹学会理事，主要从事海军合同战术、海军作战模拟训练和作战仿真装备等领域的教研工作。
    某海战实验里，一场模拟对抗即将开始，空气仿佛凝固了。
    红方指挥员眼睛瞪得滚圆，屏住呼吸，等待着陆勤夫的手势。
    看着预案，陆勤夫摇了摇头，把3天来守灯熬夜准备的演习方案否决了。“假如蓝方编队实施电子干扰……敌情不明就不能纸上谈兵！”
    “又是一个假如”，助手冯伟强再次被陆勤夫的“偏执”难住了。这个年轻人跟随陆勤夫多年，深知他在战场模拟科学上的严谨细致，一次，自己拟订的一份作战想定方案竟然被陆勤夫否决6次。
    平时，陆勤夫的口头禅就是“假如……，那是要打败仗的”。对这种与自己为难的行为，很多人都不理解，妻子也嗔怪道：“假如有一天我离开你，看你怎么办？”陆勤夫淡淡一笑：“这个假如是不可能发生的。”
    凝视屏幕，陆勤夫眼里透射出深邃的目光，他深知自己设计的模拟系统就是指挥员的练兵场，如果不多设想点“假如”，未来战场上就要付出血的代价。
    马上要进行模拟对抗了。这节骨眼儿，陆勤夫又设置难题：加入“电磁干扰”因素。
    平时担风险，战时才保险。这次，他给参演人员设定了最强悍的对手、最复杂的环境，新增了电子干扰等因素。面对助手的不解，陆勤夫语重心长：“现在我可以降低难度，但战场上敌人可不会手下留情。”
    对抗演练正式开始了。由于蓝方电磁干扰，红方雷达显示屏上空白一片，而蓝方编队正逐步逼近。“报告，蓝方电子干扰太强，战场态势不明”，“启动备用作战方案”，只听红方指挥员一声令下，显示屏上，蓝方兵力分布态势顿时一目了然。
    “以变制变”，这是陆勤夫课堂上向学生传授的思想。他1986年成为海军首届军事学研究生，把市场经济和管理学的原理运用到作战指挥中，创造性地完成了模拟作战软件的开发工作，为海军新装备新战法的实验论证做出了突出贡献。
    此时，红方指挥员派出攻击机群对蓝方舰艇编队实施攻击，屏幕上作战参数不断跳动：“水深×××，风速×××……”
    眉头一蹙，陆勤夫又提出了一个“假如”：“假如蓝方不按照常规打法怎么办……”于是，他马上替蓝方改变了战斗队形。红方首波攻击群正逐步走进蓝方的陷阱中，助手冯伟强暗暗为红方捏了一把汗。
    “我无人侦察机发现，蓝方改变战斗队形。”
    “调整作战部署，命令首波攻击群多方向攻击！”红方指挥员以变应变。电子屏幕上，数发精确制导的导弹拖着长长的尾焰向蓝方编队奔袭而去，伴随着剧烈爆炸声，导弹准确击中目标。
    在大家欢庆对抗演练成功的掌声中，陆勤夫脑子里又蹦出了下一个“假如”。（本文配图：秦若云摄）
    本报记者 朱达 本报通讯员 秦若云
〖-ZW/正文〗
