〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公园飘来那动人的军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个风和日丽的星期六。刚走进北京玉渊潭公园，就被一阵动人的军歌所吸引。近前一看，只见一群中老年人在一位老者的指挥下，齐唱《绿色军衣》。这曲刚终，又响起《难忘军营》。接着《告别军营》、《为了谁》，一曲又一曲，唱得让人热血沸腾，许多过往行人驻足聆听，有的也情不自禁加入了合唱队伍。“啊，……啊！……军旅岁月有短有长，总有一天要脱下这心爱的军装，人生许多事情如过眼云烟，惟有这绿色军营使我终身难忘……”
    这歌声越来越响，是那么的感人，有几位白发老者竟流下了热泪，一些过往行人纷纷索要几首歌的歌片儿（歌唱者自己打印的）。一位军人在索要歌片儿时说：“多给我几张吧，老兵快退伍了，我们也回去唱唱。”一位女学生说：“军歌原来这么好听啊！听了这歌，没当过兵的想穿这绿军装，当兵的舍不得脱下这身绿军装。”
    为什么有这么多人自发地合唱军歌？联想起现在正逢老兵退伍、新兵应征的特殊时刻，这真是一个美妙的巧合。无论是《绿色军衣》，还是《告别军营》，抒发的都是对祖国、对军营那份深深的情和爱。一位老人说，好听啊！军人意味着崇高与奉献，军人丰富的情感流淌在深情感人的歌曲中，无论是当过兵的还是没当过兵的，家里有军人的没军人的，谁都不会拒绝这美的欣赏。
    悠扬的军歌在上午11时左右结束了，而那歌声、那对话依然在我耳边回响，引发了我很多很多遐想――
    我想，如果我是士兵的家长，我要说，儿子，你听到这嘹亮的军歌了吗？“也许是过分的爱你，我才珍惜这身军衣，沿着亲人的目光，融进雄壮的军旅，把恋你的情和爱，都捧给南北东西……”儿子，你的选择是正确的，你今天吃的苦、受的累都将成为明天的甜蜜！在部队一定要好好干，珍惜这军旅岁月。相信经过部队这座“大熔炉”的千锤百炼，你日后即使脱下军装回到社会，也是能干出一番事业的。到那时，你会对军营有着更深的眷恋，因为她给予了你很多珍贵的东西。
    我想，如果我是带兵的人，我要开放我的教育课堂，带着我的战士来听听这歌声，看看这唱歌的人们；我要带着战士走出军营，到社会上去看看我们祖国日新月异的变化，去感受广大群众对军人的由衷敬意。当今世上值得歌唱的人能有多少？军人当数被咏唱频率最高的。这是军人的荣耀和自豪。“为了谁，为了秋的收获，为了春回大雁归。满腔热血唱出青春无悔。”在老兵退伍之际，我要让我的战士明白这么一个质朴的道理：只要你肩上扛着责任，时刻准备着奉献，无论走还是留，都是好样的！生命中有了当兵的历史，一辈子都不会后悔。
    我想，如果我是机关干部，我要问问一些艺术团体，问问那些这赛那赛的歌手们，老百姓喜欢的这些军歌你们唱吗？你们教会了多少士兵唱会了这些歌，难道我们要请这些白发老人去领唱我们的士兵吗？社会没有忘记我们的士兵，人民尊重我们的士兵。明星们，我们多么期盼你们，到基层去，到连队俱乐部去，把你们的歌声和士兵的歌声融为一体，让骄傲与自豪的军歌声唱满军营。
    公园里飘来那动人的军歌，歌唱的人和听到歌唱的人，都会对我们的军队、军人有着无尽的遐思……（古秦）
〖-ZW/正文〗
