〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回乡建设新农村先受培训再就业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某团即将退伍战士择业出现新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月11日电傅文豪、特约记者黄建华报道：驻藏某团日前对今年即将退伍老兵择业意向和形势进行了调查，结果显示，回乡建设新农村、退伍培训再就业、网络成为敲门砖，被老兵们视为热门话题。团领导说：“这是地方好政策与部队信息化建设带来的新变化。”
    湖南籍战士黄小明的姐姐在深圳一家服装公司帮他找好了工作，可黄小明仍选择回农村。他说：“随着社会主义新农村建设步伐加快，家乡政府还要出台一系列农业产业化政策。”据悉，今年该团78%的即将退伍农村籍战士选择回乡参与社会主义新农村建设。
    近年来，各地政府纷纷出台退役士兵培训政策。10月底，该团政治机关主动与退伍老兵所在地人武部联系，了解各地对退役士兵培训的优惠政策，为服役期满士兵提供信息咨询。四川南充籍战士杨银准备托人找工作，当他从团政治处得知家乡政府实行“优秀士兵”免费培训职业技术的政策后，连忙让家里替他报了名。
    作为西藏军区军事训练先进单位，每年退伍时节，都有不少公司慕名到该团招聘保安。据统计，过去5年该团退役战士近六成当保安。今年，该团下大力抓官兵信息化素质提升，大部分战士成了既懂电脑技术又有过硬军事素质的人才。今年服役期满的战士，75%获得国家计算机等级考试一级证书。一位原本来该团招聘保安的民营企业家看了一些即将退伍老兵的简历，临时改变招聘计划，决定今年在即将退伍老兵中招聘5名部门经理和12名储备干部。
〖-ZW/正文〗
