〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区装备部增强科学决策能力提高装备信息化建设效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学论证节约资金760余万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建发/陈典宏/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄建发、特约通讯员陈典宏报道：立体多维的模拟图像在大屏幕上不断切换，各种参数在荧屏下方反复闪烁，10多种方案草案被发放到专家手中……10月27日，广西军区车辆维修保障基地网络中心，来自广西大学建筑设计院、广西壮族自治区林业局等单位的5名资深专家组成的“专家论证组”，就维修基地内部的绿化、工作环境等问题展开详细论证。这已是广西军区装备部对该基地建设进行的第23次科学论证。
    今年年初，为提升边防一线车辆装备保障信息化水平，广西军区车辆维修保障基地建设工程摆上议事日程。有关业务部门很快拿出了一个工程建设方案。该方案虽然所选地址位置优越，也符合平战结合、军民一体装备保障模式的发展方向，但工程造价高昂，预算经费高达1500多万元。
    如此巨额资金投入，装备部党委“一班人”没有急于“拍脑门”决定，而是鲜明地表明态度：“重大工程建设事关全局，必须进行严谨的科学论证，综合分析相关因素，在讲求效益上做文章”。为此，装备部专门出台了《关于基地信息化建设立项实行专家论证制度的实施细则》等5个规定，制定了行之有效的“两级评审制度”：凡是基地要立项上马的工程，大到维修车间的整体设计，小到一个电源插座的位置，凡是涉及专业技术性强的重要事项，都要求有关业务部门在制定方案时，首先要经过“专家论证组”的论证和评估，上报部党委审批把关的方案都要有“专家论证组”的书面报告；部党委在作出决策前，都要听取有关专家的意见，全局考虑，综合分析。
    装备部党委先后聘请了广西大学建筑设计院、广西壮族自治区建委等单位的资深教授组成专家论证组，对工程选址和立项逐个进行论证和评估，确保各个建设项目科学合理。3个多月后，先后经过11次科学论证，该基地的选址工作才“尘埃落定”，其间3易其址。为防止和避免片面性，专家论证组不仅在立项前进行预先论证，在基地建设过程中还进行跟踪论证，先后36次反复修改筛选建设方案，开工在即的3个不切实际的基地网络中心的子系统建设项目被果断叫停。如今，这座集“智能化检测、机械化作业、网络化供应、信息化管理”等多种功能于一身的车辆维修保障基地即将竣工，与外单位同类工程相比，高效集成，堪称精品。据统计，经过23次科学论证，基地建设成本一下子降低了760多万。
    该车辆维修保障基地建设的过程，只是广西军区装备部加强科学论证、实施科学决策的一个缩影。据部长曹全义介绍，近两年来，广西军区装备部不断增强科学决策能力，用有限的经费投入，先后建立了以各边海防团装备机关为中心，以各基层连队、修理所、器材库、弹药库等为终端的部队装备管理局域网，利用数字网络信息传输、条码IC卡存储等多项技术，实现对边防一线装备的可视可控管理。
    新闻点睛 决策正确出高效益
    数字是枯燥的，但又最具说服力。23次科学论证节约了760余万，这让人眼球为之一亮的数字，诠释着广西军区装备部增强科学决策能力，提高装备建设效益的成功实践。在国防经费有限的条件下，提高我军的现代化作战能力，关键是要提高装备建设的效益。随着资本和技术密集度的增加，信息化装备建设成本大幅度提高，效益问题日益突出。
    据有关军事专家计算，现代化装备建设所需的投入，一般要占国防费的1/3以上。要做到少花钱多办事、办好事，科学决策很重要。决策正确，事半功倍；决策失误，就可能走弯路。装备信息化建设是一项周期长、投入大、影响深远的战略工程，稍有不慎就会出现失误，造成极大浪费。各级装备部门领导都应树立现代决策理念，注重科学论证，防止“拍脑门”决策、“跟风头”立项，力争使每一项决策都建立在严谨、科学之上。（柳刚）（配图：李新建摄）
〖-ZW/正文〗
