〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越描绘21世纪友好合作新蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越描绘21世纪友好合作新蓝图
    应越南共产党中央委员会总书记农德孟、越南社会主义共和国主席阮明哲的邀请，中共中央总书记、国家主席胡锦涛将于11月15日至17日访问越南。这是继去年两国元首实现互访、今年8月农德孟总书记成功访华之后，中越关系史上的又一重大历史事件，必将把中越睦邻友好与全面合作关系推向新的发展高度。
    中越两国山水相连，两国人民有着悠久的传统友谊。半个多世纪以来，在两党两国几代领导人的精心培育下，中越友谊不断得到巩固和发展。特别是进入新世纪以来，在两党两国领导人确定的指导双边关系的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神的指引下，中越传统友谊更加深入人心。两国彼此信赖、相互支持、全面合作、互利双赢、共谋发展，已成为新世纪新型中越关系的重要特征，推动两党两国关系进入全面发展的新时期。
    中越关系近年来取得的突出进展主要体现在：首先，中越两党两国领导人频繁互访并达成诸多重要共识，不断丰富了两国友好合作关系的内涵，有力地推动两国关系稳定、健康地向前发展。
    2004年，中越两国总理实现了互访，并就进一步加快中越陆地边界勘界立碑进程、维护南海稳定等重大问题达成共识。2005年，两国元首成功地进行了互访。去年7月，中共中央总书记、国家主席胡锦涛又在时任越南国家主席陈德良访华时提出了旨在进一步加强和发展中越睦邻友好与全面合作关系、深化务实合作、促进共同发展的四点具体建议。今年8月，越共中央总书记农德孟访华。这是农德孟在越共十大上获得连任后的首次出国访问。两党总书记在会谈中就继承和发扬中越传统友谊、增进友好互信、扩大互利合作和促进共同发展等重大问题达成高度一致。胡锦涛总书记在会谈中提出了旨在推动两党两国关系取得新进展的五点建议，进一步明确了中越友好合作关系的发展方向。
    其次，中越两国历史遗留问题逐步得到解决，两国互信进一步得到增强。在两党两国领导人的亲自关心和指导下，解决中越边界、领土等历史遗留问题取得了积极进展，中越陆界勘界立碑工作进展顺利，两国陆地边界全线勘界立碑工作将于2008年完成。北部湾划界协定和渔业合作协定正逐步得到落实，两国海军在北部湾海域进行了首次联合巡逻。两国外交、公安、安全、国防等关键部门间建立了合作机制。特别是，中国、越南和菲律宾签署了在南中国海协议区联合开展地震勘探的协议，而且三方合作目前已正式启动。另外，中越两党举办了两次理论研讨会，深入交流了经验，为两国共谋发展作出了积极贡献。两国团中央举办了7次中越青年友好会见活动，增进了相互了解和信任，为两国友好事业的发展奠定了坚实的基础。
    第三，中越经贸合作领域不断深化，双边贸易额连创新高。2004年，中越双边贸易额达67.4亿美元，同比增长45.3％，中国成为越南最大的贸易伙伴。2005年，中越双边贸易额达80多亿美元，中国继续保持越南最大贸易伙伴的地位。今年预计双边贸易额可超过100亿美元，可望提前实现两国领导人确定的到2010年双边贸易额达到100亿美元的目标。另外，中国对越投资额也逐年增加，当前列世界各国及地区对越投资的第15位。
    上月底，中国总理温家宝与前往广西南宁出席中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会的越南总理阮晋勇举行了会谈。双方就进一步密切双边关系，特别是进一步提升作为两国关系重要支柱的经贸合作水平等问题达成了共识。目前，中越双方正根据优势互补、互利共赢的精神，积极商讨拓展经贸合作领域，特别是加强双方在基建、能源和交通等领域长期合作的切实有效的措施。
    人们有理由相信，胡锦涛总书记即将进行的越南之行将取得圆满成功，必将进一步推动两党两国睦邻友好和互利合作关系的发展，使两国真正成为睦邻友好的好邻居，互相信任的好朋友，志同道合的好同志，互利双赢的好伙伴。
    （新华社河内11月11日电）
    新华社记者 黄海敏
〖-ZW/正文〗
