〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴航空装备发展前沿精心打造智能维修平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参陆航某航空中心修理厂自主维修新型“战鹰”水平大幅提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲天举/丰虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航某航空中心修理厂自主维修新型“战鹰”水平大幅提升
    本报讯 仲天举、丰虎报道：10月下旬，豫北某直升机机场。机声隆隆，铁翼飞旋，3架“身患重病”的直升机经过修理后重返蓝天，这令人欣喜的场面标志着总参陆航某航空中心修理厂自主维修新型“战鹰”实现历史性跨越――多架次、不同型号直升机同时大修、同时试飞成功。目前，该航空中心修理厂已具备全军陆航直升机战机种的修理保障能力和战时应急保障能力。
    建厂十几年来，该厂坚持内部挖潜、自主创新，通过历代官兵努力，走出了一条国外先进装备、国内自主修理的路子。厂党委“一班人”以科学发展观为指导，努力学习、吸收、消化国内外先进航空技术和管理经验，掌握了多品种、多型号机的生产规律，增强对新装备修理的机动性和应变能力。他们完成了大批器材、零配件的国产化研制和替代，为全面掌握自主关键技术和形成持续自主保障能力打下了坚实基础。同时，该厂坚持加大技术研发的力度，把突破关键技术作为着力点，相继攻克一大批技术难题。为了彻底改变陆航现役主战装备某系列直升机机载设备配件分散、效率低下的维修保障模式，该厂研制了小型化、综合化、智能化的《某系列直升机机载设备综合维修诊断系统》。
    该厂始终站在对战斗力负责、对飞行员生命负责、对国家财产负责的高度，坚持质量第一原则，强化修理质量体系建设，通过了国军标质量体系认证。与此同时，他们紧贴航空装备发展前沿，初步建成航空修理保障信息化系统，搭建起修理保障指挥网络化平台，实现了维修保障资源之间的信息互通，资源共享；其主战新型装备远程故障诊断和技术支援系统，使传统修理手段实现智能化和自动化。近年来，该厂先后研究开发了3大系列直升机的大修生产线，开发了各种修理项目300多项，自制模具、工装、夹具1800多件（套），技术革新成果1200多项，国家专利22项，获军队科技进步一、二、三等奖共24项。
〖-ZW/正文〗
