〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系灾区人民军营涌动热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部和驻京部队各大单位机关积极开展送温暖献爱心活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电郑群、记者辛士红报道：从10月下旬开始，在四总部、驻京部队各大单位和军委办公厅机关及所属驻京部队的500多个捐助点上，涌动着向灾区人民献爱心的热潮。广大官兵坚决响应党和国家的号召，想灾区群众所想，急灾区群众所急，踊跃参加捐助活动。截至日前，共捐款4600多万元，其中1700多万元已直接送交地方民政部门，其余捐款近期由民政部组织转交江西、湖南等地的重灾区；捐衣被7.2万多件（套），已全部整理打包，争取尽快送到灾区群众手中。
    中央军委、四总部和驻京部队各大单位领导对这次捐助活动高度重视，要求所有党员干部积极响应党和国家号召，在社会捐助活动中发挥带头和表率作用，以强烈的政治责任感，以对人民群众的深厚感情，积极为灾区群众送温暖、献爱心，切实把党的关怀、子弟兵的情谊送到灾区群众的心坎上。总政迅速下发通知，对全军和武警部队的捐助工作做出部署，明确提出军队要在社会捐助活动中发挥带头和表率作用。总参、总后、总装、武警部队和军委办公厅机关迅速行动，对捐助工作提出了具体实施意见。海军、空军、第二炮兵、北京军区机关和军事科学院、国防大学专门成立捐助活动领导小组，加强组织指导。为激发广大官兵参加捐助活动的政治热情，各单位采取召开党员干部会议、动员部署大会、党小组会等形式，深入进行思想发动。许多单位利用营区广播、闭路电视、局域网、板报等工具，广泛宣传这次捐助活动的重要意义，宣传人民军队的光荣传统和党员干部的责任，使捐助要求家喻户晓、人人皆知。
    广大党员干部把为国分忧、为民解难作为践行我军宗旨、落实科学发展观、促进社会主义和谐社会建设的实际行动，迅速掀起捐助热潮。军委领导身体力行，带头捐款捐物。10月27日，军委领导和军委办公厅机关干部一道捐助，当场捐款29万元。军委一些老首长得知消息后，特意委托工作人员捐助了衣物和现金。四总部领导率先垂范，都是第一批参加捐助者。总参机关和直属单位，坚持高标准，捐款达1400多万元；总政机关和驻京直属单位行动早，两天就完成捐助任务；总后机关和驻京直属单位，短短3天时间就捐款450多万元，捐衣被2万多件；总装机关和驻京直属单位，4天时间就捐款587万元。广大官兵捐助热情之高，捐助数量之大，都是前所未有的。
    这次捐助活动，从现职领导到离退休干部，从科研人员到远在异国他乡的驻外武官，从职工、家属到普通士兵、学员，人人参与，纷纷伸出援助之手。总参已确定转业的100余名同志，得知“送温暖、献爱心”捐助活动后，表示要发扬人民军队的优良传统，主动参加捐助。总政直属单位在外地参加学习的30多名同志得知捐助消息后，迅速将捐款汇到所在单位。总后军事医学科学院191名老党员统一行动，集体捐助，成为捐助点的一道亮丽风景线。总装一批科技人员，将个人所得的奖金捐献出来。海军机关8月份已组织向福建、浙江等重灾区捐款，这次捐助活动开始后，广大机关干部又踊跃表达爱心。许多老红军、老八路不顾年老体弱，在工作人员的搀扶下到捐助点捐款捐物。空军幸福村干休所21名离休干部每人捐款1500元，平均年龄高达80多岁的二炮后勤部礼士路干休所离休老干部得知向灾区捐款的消息后，半天时间就捐款51950元，衣物139件。军事科学院和国防大学的许多老教授，拿出自己多年的积蓄，向灾区人民献爱心。北京军区和武警部队机关干部既捐款又捐物，许多同志还购买了崭新的被褥捐赠，多的达40多件（套）。有的干部在外出差、休假，就打电话、捎信委托战友或家人代捐；有的官兵家在灾区，也主动捐献；有的同志家庭经济比较困难，仍坚持表达爱心。按照总政的部署，这次捐助活动营以下官兵自愿参与，但许多战士、学员也从微薄的津贴费中拿出几十元甚至上百元表达爱心。
    据了解，这次四总部、驻京部队各大单位和军委办公厅所捐的衣物，都是灾区群众过冬急需的棉被、棉衣裤、绒衣裤等御寒物品，大多是新的或者是八成新的，充分体现了官兵的爱民之情。
〖-ZW/正文〗
