〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排锦标赛复赛第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排3∶0胜波多黎各队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队在负于巴西队之后已经彻底无缘四强，而且得失分率不占优势，要想确保能够闯入八强，必须大胜波多黎各女排。首局比赛，中国队进入状态较慢，尤其是一传不到位让对手抓住了不少机会，杨昊的进攻也多次被对方拦死；波多黎各队则表现出了良好的状态，开局打得很自信，犀利的进攻几乎让中国队陷入绝境，好在小将徐云丽的二、三号位快球撑起了中国女排的进攻火力，帮助球队在比分上咬住了对手。在波多黎各队连获3个局点的关键时刻，老将周苏红、刘亚男和杨昊的出色发挥使中国队扭转了败局，并以28∶26艰难赢得首局比赛的胜利。在随后的两局比赛中，全面进入状态的中国队逐渐掌握了场上的主动权，进攻和拦网的优势开始发威，而波多黎各队因为首局失利自信心受到打击，发挥不稳定，失误开始增多，最终以14∶25和22∶25连丢两局落败。
    在今天的其他比赛中，俄罗斯队、巴西队、荷兰队、古巴队、土耳其队和意大利队也分别以3比0战胜各自对手，“大黑马”塞尔维亚队在先赢两局的情况下被日本队连扳3局惨遭逆转。
    明天是本次世锦赛复赛的最后一天，中国女排将迎战颇具冲击力的欧洲劲旅荷兰女排，此役的胜负将直接决定中国队的小组排名。
〖-ZW/正文〗
