〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警重庆总队把训练成绩作为干部任职硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道国/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李道国、特约通讯员田贻杰报道：11月2日，武警重庆总队组织的年度干部训练考核结果揭晓，9名干部因军事训练不合格，被责令补训、补考。这一做法缘于该总队出台的一项规定：军事不合格不得上岗任职。
    这个总队针对一些基层主官组训能力不强、少数机关干部和专业技术干部重理论轻训练等现象，结合实际制定了干部年度训练计划，明确了各级各类干部的训练标准，并为每名干部建立了训练档案。在训练内容上，他们着重突出干部的指挥、组训和示教能力训练，把练体能、练技能与练组织、练指挥、练教学有机结合起来。为了跟踪问效，他们制定下发了《干部训练质量指标》，明确规定训练成绩达不到大纲规定标准的干部一律不提拔使用，凡不能按时完成年度训练任务的干部一律暂缓晋升等硬性规定。
〖-ZW/正文〗
