〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空后勤部优质保健助飞行员翱翔蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昊霖、特约通讯员邓贵林报道：初冬时节，笔者在成空某部新机部队外场休息室看到，刚刚完成飞行课目归来的飞行员，躺在按摩椅上闭目休养，1小时后轻松地走出休息室，又登上战机，开始下一个课目的训练。这是成空后勤部开展“健康送空勤、心系保打赢”活动带来的新气象。
    成空卫生处处长金国辉告诉笔者，新机部队飞行员训练强度大，为了帮他们在飞行间隙缓解疲劳，后勤部筹资购买了一批保健设备，供飞行员使用。笔者了解到，如今成空所有航医室都按标准配备完善了药品资料室和检查治疗室，配发了理疗设备，建立起“心理问题月报制度”，使保健工作步入科学化、规范化轨道。
    在及时供应总部规定的85种飞行员必用药的基础上，成空后勤部还将航医室药品数量增至120种；飞行员到体系内医院看病，保健人员提前协调病房，并派车接送；住院超过一个月，他们就与主治医生一起分析研究治疗方案；他们还定期派人到疗养院、医院了解空勤疗养、住院情况，不定期进行夜间查房，确保飞行人员得到优质保健。
〖-ZW/正文〗
