〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮北市制定优抚补偿政策鼓励适龄青年进藏服役等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传军/唐海/黄传清/何新蓬/项华正/唐亚平/张云/马文远/梁宗杰/张成虎/沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮北市制定优抚补偿政策鼓励适龄青年进藏服役
    为鼓励适龄青年进藏服役，安徽省淮北市政府制定了《淮北市进藏兵员优抚补偿政策》：农村兵进藏服役，优抚金在原有基础上翻一番；城镇兵在原有货币化安置基础上再增加60％的安置金；在校大学生入伍除保留本人原有学籍外，在其他规定不变的情况下，进藏入伍每人奖励1万元。（张传军、唐海）
    青山区人武部采取多种措施有效保证兵员质量
    湖北省武汉市青山区人武部在今年的征兵体检工作中，采取“封闭式”体检、体检表只编号不写名、专人负责带队传表等措施，杜绝了打招呼、递条子等不正之风，确保了兵员质量。（黄传清、何新蓬）
    珠晖区人武部利用网络开展征兵宣传
    11月初，北京卫戍区某接兵团与湖南衡阳市珠晖区人武部利用当地政务公开网、新闻网和教育网，大力向适龄青年及家人宣传爱国主义精神、《征兵工作条例》和退役士兵的安置办法等，激发了适龄青年从军的热情。（项华正）
    五台县着力筑牢征兵体检中的廉洁“防火墙”
    山西省五台县为确保征兵体检公平公正和兵员质量，采取了一系列措施，并邀请地方新闻媒体对体检流程进行舆论监督。同时，将体检结果即时上网，应征青年随时可以上当地政府网查询个人信息，有效杜绝了“暗箱操作”。（唐亚平、张云）
    潍城区人武部注重吸引高学历青年参军
    山东省潍坊市潍城区人武部采取多种形式抓好在高学历适龄青年中的征兵宣传。前不久，他们邀请全国优秀军转干部、全国优秀共产党员，潍坊坤洲中草药种植有限公司董事长刘坤洲，到驻地潍坊高等职业学院青年中进行部队优良传统宣传教育，引起热烈反响。（马文远、梁宗杰）
    华东地区推行监督举措确保征兵工作顺利开展
    为搞好今年征兵工作，华东地区大力推行以督查促廉政、以廉洁保优质的举措，要求各级组成由纪检、公安等军地有关部门人员参加的征兵工作监督小组，全程参与征接兵工作，对体格检查、政治审查等环节进行全程监督。（张成虎、沈厚华）
〖-ZW/正文〗
