〖ZQ/总期〗17838〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部官兵向灾区人民捐款14.3万元等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/李宏伟/陈森/严满伟/黄晔/胡海燕/黄金华/马宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部官兵向灾区人民捐款14.3万元
    本报讯 王秦报道：为帮助灾区人民渡过难关，以实际行动为民解难、为国分忧，第二炮兵某部积极响应党和国家号召，按照上级有关通知精神，组织官兵迅速开展“为灾区人民‘送温暖、献爱心’捐助活动”。该部政委孟宪良、部队长范新立带头分别捐出1000元，机关基层官兵也主动参与捐助，党员干部、士官每人的捐款额都在100元以上。短短两天，官兵们就捐出现金14.3万元，表达了对灾区人民和困难群众的一片深情厚意。
    北京卫戍区某团向贫困地区捐款逾10万元
    本报讯 李宏伟、陈森报道：近日，北京卫戍区某团积极响应上级号召，开展向贫困地区“送温暖、献爱心”活动。截至目前，该团官兵已捐献衣物2000余件（套），捐款10万余元。
    南京政治学院积极开展“送温暖、献爱心”活动
    本报讯 严满伟、黄晔报道：11月7日，南京政治学院隆重举行“送温暖、献爱心”捐助仪式，全院教职员工以实际行动贯彻落实党中央、中央军委的号召，为困难群众奉献一片爱心，共捐款85万余元。
    连日来，全院教职员工踊跃捐款、捐物，掀起了一个向困难群众“送温暖、献爱心”的高潮。在外地学习、出差的同志，也专门委托其他同志代为捐款捐物。
    贵州某预备役团积极开展爱心捐助活动
    本报讯 胡海燕、黄金华报道：在得知一些地区因自然灾害导致群众生活困难后，贵州某预备役团大力弘扬部队拥政爱民的优良传统，在全团叫响了“献出你的爱，温暖弱者心”的口号，组织官兵捐赠衣物420余件，现金15000余元，用实际行动把党的关怀、子弟兵的情谊送到了困难群众心坎上。
    解放军第123医院党员情系灾区献爱心
    本报讯 马宁报道：连日来，解放军第123医院全体党员纷纷伸出援助之手，将捐款捐物源源不断地送往捐助点。
    驻地遭受洪涝、台风等严重自然灾害，灾区群众面临过冬困难的问题，牵动着医院全体党员的心。在医院开展的“送温暖、献爱心”活动中，共产党员发挥模范带头作用，积极响应。5名即将退伍的战士党员最先走到捐款箱前，每人把当月的津贴放到了捐款箱中。
    截至11日，医院党员共为灾区群众捐款5万多元，捐献棉衣、棉被100余件。
〖-ZW/正文〗
