〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百位将军寄语少年军校学员“将军大道”成为生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百位将军寄语少年军校学员“将军大道”成为生动教材
    本报北京7月31日电李文报道：“八一”建军节前夕，由100所全国少年军（警）校示范校发起倡议，100位共和国将军热心支持，50家企业捐资兴建的“将军大道”在中国少年军校总校房山基地落成。
    今年4月初，为迎接新中国成立60周年和中国少年先锋队建队60周年，在内蒙古包钢实验军校等100所全国少年军（警）校示范校的共同倡议下，总校基地决定建立以“将军寄语少年军校学员”为主题的“将军大道”。筹建过程中，先后有4位老红军、22位上将、24位中将和55位少将为少年儿童创作寄语书法作品100余幅。在企业界捐资帮助下，这些书法作品被雕刻在50块汉白玉石书上，陈列在长180米、宽21米的“将军大道”两侧，成为强化爱国主义朴素情感、深化为国奉献精神的生动教材。
〖-ZW/正文〗
