〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关赤子情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某摩步团官兵扎根高原无私奉献纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立军/赵丕聪/黄建华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张立军本报特约记者赵丕聪黄建华本报记者杨彪
    赤胆忠诚，使命至上。
    这，是西藏军区某摩步团的团训，更是该摩步团官兵精神风貌的真实写照。
    19年来，面对“生命禁区”的艰苦环境，肩负戍边卫国神圣使命的摩步团官兵，用赤胆忠诚和青春热血，把高寒缺氧嚼碎吃下，把伤痛疾苦嚼碎咽下，把生死离别嚼碎吞下，在地球之巅浇铸出一个共和国军人的精神高地！
    “谁不爱咱爸妈咱的家，可穿上这身军装就得为国家”
    得知妻子刘杰患了心脏病那一刻，团长郑卫国面色如灰。
    亏欠她的太多了！长年两地分居，妻子一个人在辽宁老家上班，既要拉扯孩子，又要服侍老人，每天从早忙到晚。
    电话里，郑卫国“自我检讨”的话刚到嘴边，就被她给“噎”了回去：“你一个人在西藏也不容易，照顾好自己，我没事，家里的事别操心。”
    两个月后，郑卫国到黑龙江出差路过家。仅一年多没见，妻子头发稀疏，脸无血色，非常憔悴。他一把将妻子紧紧搂在怀里，泪水夺眶而出。
    回忆起两年前的这一幕，郑卫国有点无奈：“我身为一团之长，没办法呀！”
    亏了妻子、误了孩子、欠了老人，这是西藏军人无法回避的人生考验。
    在摩步团，何止一个郑卫国？！
    1996年9月，时任团长杨光跃的父亲病重住院。为了不影响他工作，老人一再嘱咐别告诉他。
    听到老人在昏迷中一遍遍呼唤他的乳名，妻子忍不住背着老人给杨光跃打电话：“爸快不行了，再不回来，恐怕连最后一面也见不上了……”可杨光跃正在带领官兵抢险救灾。
    10天后，等他完成抢险救灾任务匆匆忙忙赶回家时，父亲早已闭上了双眼。
    跪在父亲坟前，杨光跃――这位在“生命禁区”历经生死考验的坚强汉子，再也控制不住自己的感情，失声痛哭。
    事隔数年，杨光跃的母亲也在“千里边关盼儿归”的苦苦等待中离开人世。这一次，同样是执行紧急任务，杨光跃同样没能赶上给老人家送终。
    “谁不爱咱爸妈咱的家，可穿上这身军装就得为国家。”19年来，摩步团一茬茬官兵中，不知有多少人接到过家中受灾、亲人病重病故的电报、电话，不少官兵痛失亲人，只能在遥远的高原磕头祭拜……
    “生命可以透支，履行使命决不欠账”
    2004年2月，当上级将高原高寒山地无线信息传输与定位控制系统的研究任务下达给摩步团时，装备处工程师韩正军刚刚做完胃肿瘤手术，正在内地休假疗养。
    搁下电话，他马上订了回部队的票。医生告诫他，在内地休养身体恢复快，并发症少。可他压根没有考虑医生的建议，作为团里的技术骨干，他知道自己此时不回去，这个项目就可能延期。
    身体虚弱加高原反应，韩正军一回部队就病倒了。躺在病床上的韩正军，对照研究任务计划书琢磨开了，躲着医生偷偷开始撰写研究计划。两周之后，他执意出院，回到了工作岗位。
    此后，韩正军带领战友苦战了260多天，完成了课题，解决了困扰驻高原寒区部队多年的无线信息传输难题。这期间，他4次晕倒，3次住进医院。
    “生命可以透支，履行使命决不欠账”，这是摩步团官兵向祖国许下的庄严承诺。
    2008年5月9日，正在冰天雪地组织部队训练的三营营长刘建兵突然晕倒在地。急性高原肺水肿！官兵们把他紧急送往医院，经抢救保住了性命。出院时，医生特地嘱咐：“短期内不能再上雪山！”谁想，出院不到一周，刘建兵就憋不住了，主动找到团领导，要求上雪山回部队。
    去年11月，参谋长唐富成带领部队外出执行任务。白天烈日炎炎，夜晚寒风刺骨，3个月下来他脱了一层皮，瘦了10多斤。他到内地出差，一位地方女青年竟当街喊他“大爷”，38岁的唐富成苦笑不已。
    看到他这副“惨相”，妻子刘飞君心痛地说：“你可以不要命，可你总得想想老人和孩子呀！”沉默，还是沉默。最后，唐富成丢下一句话：“我是一名西藏军人……”
    透支生命，不辱使命。近年来，摩步团官兵在各类比武竞赛中共夺得150多块奖牌，出色完成迎外、军事演练等重大任务27次。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “价值有高低，为国戍边价最高”
    四级士官许概，人称“多面手”，不仅拥有多项获奖革新成果，而且驾驶、维修、机械专业都是行家里手，是西藏军区出了名的“兵专家”，曾参加全军人才建设座谈会。
    2007年底，许概三级士官服役期满。团领导找他谈话：“新装备马上就到位，你是技术骨干，能不能留下？”此时，北京一重型机械公司老总也向他许诺：“只要你来，车子房子马上解决。”
    走还是留？对许概而言，这是个艰难的抉择：父母已年过七旬，妻子失业在家，孩子正上小学……
    权衡再三，许概最终选择了留下。
    谈起这些，许概平静地对记者说：“价值有高低，为国戍边价最高，这也正是军人的价值所在。”
    面对利益，摩步团官兵的选择总是让人感动，他们想得最多的是头顶的军徽。
    “陈正明回来了！”2004年9月的一天，这个消息在摩步团很快传开。
    一年前，装步二营战士陈正明被选派到成都军区学习烹饪技术，很快就成了“一把勺”，被留在了成都军区机关工作。
    海拔低了，氧气足了，条件好了，可陈正明总觉得缺少点什么。于是，他又“傻乎乎”地申请回到了摩步团，当了炊事班长。
    然而，一年后，陈正明得了一种高原怪病：莫名其妙地嘴乌脸紫、胸闷口干、浑身乏力。这病几乎每月都要折腾他一次。
    领导找他谈心：“要不再回内地工作？”
    陈正明坚定地说：“不，我的岗位在这里！”如今，他已带出100多名炊事员、80多名等级厨师，遍布全团各连队。
    上等兵张子明入伍前是一家星级宾馆的老板，收入颇丰。2007年，他从繁华都市来到雪域高原，从“百万富翁”变成了“新兵蛋子”。
    刚开始，翻雪山、越冰河，他当了“尾巴”；实弹射击，他拿了“鸭蛋”。连长气得直跺脚：“要是打仗，你小子早被敌人毙了几十回！”不服输的张子明，自我加压，奋起直追，半年后，他成了军事训练尖子。
    到今年底，两年服役期将满，他决心转士官继续留队。面对昔日朋友的不解，张子明乐呵呵地说：“钱得有人赚，边防更得有人守嘛！”
    建团19年来，摩步团有150余名官兵主动放弃到内地工作机会；有19名博士和114名硕士主动选择摩步团作为自己军旅生涯的第一站；有300多名战士读完军校后主动回到摩步团。
    “什么也不说，祖国知道我”
    雪域高原圣洁美丽，雪域高原同样冷酷无情。
    彭秋人，一名入伍不到两年的新兵，将自己年仅19岁的生命融入了雪山。
    那是2005年7月，部队在海拔4700多米的林芝色季拉雪山进行野外生存训练，六班副班长彭秋人带领9名战士冲在最前面，负责侦察探路任务。
    当时正值雨季，连绵阴雨让崎岖的山路更加难行。来到一个塌方区，他们发现一名藏族老阿妈被困其中。彭秋人只身一人前去营救。突然，一块飞石从200米高的山顶飞落直下。就在飞石即将砸向老阿妈的那一瞬间，彭秋人一个箭步冲上去把老阿妈推向一旁。老阿妈得救了，彭秋人却被飞石击中头部，英勇牺牲。
    送别彭秋人那天，部队首长来了，驻地领导来了，藏族群众也来了。长长的送别队伍，从营门一直延伸到墓地。
    “我们成长在世界之巅，团结奋斗坚如磐石，文明之师忠诚赤胆……”这一刻，所有的言语都显得苍白，只有这首威武雄壮的《摩步团之歌》最能表达官兵的心声――活着是忠诚，死了是荣誉。
    建团19年，摩步团先后有6名官兵献出宝贵生命。他们当中，有的人为抢救国家财产壮烈牺牲，有的人被高原病魔夺去了生命……
    “什么也不说，祖国知道我。”摩步团的大多数官兵，虽没有轰轰烈烈的英雄壮举，但都在自己的岗位上默默无闻地奉献。
    干部胡秀山1985年参军。参军第一年，他跟随部队参加长途行军。寒冬，汽车陷进冰河，他和战友跳进满是冰碴子的河流，将汽车推上了河岸。从此，他落下了关节炎。后来，他得了胃病，再后来，又得了慢性肝炎。医生说，他不宜继续留在西藏高原工作。但胡秀山坚决留了下来。
    然而，谁也没想到，胡秀山却在2003年突然提出转业申请。
    战友们疑惑不解：论他的工作态度和群众基础，就是再干几年，领导也不一定“赶”他走，何况他的军龄已满18年，再过两年就可以自主择业免去后顾之忧，为何选择此时离开部队？
    答案写在胡秀山的转业报告里：“由于文化基础差，面对越来越多的新装备，我心有余而力不足，还是早腾位子让有能力的年轻人上……”
    掂量再三，上级批准了胡秀山的转业申请。欢送会上，胡秀山泪洒军营：“一名军人，如果无法胜任工作岗位，他对部队做的最后贡献就是选择‘下岗，！”
    西藏军区某摩步团组织开展高原训练。19年来，全团官兵肩负戍边卫国神圣使命，用赤胆忠诚和青春热血，在地球之巅创造了一个个奇迹。
    张文恒摄
〖-ZW/正文〗
