〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉之树需要怎样浇灌？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区开展荣誉仪式活动启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉之树需要怎样浇灌？
    ――吉林省军区开展荣誉仪式活动启示录
    ■王继才
    荣誉就像一棵树苗，需要精心培育浇灌，才能开花结果。吉林省军区把抓好荣誉仪式教育活动作为强化官兵荣誉感的重要途径，在潜移默化中增强官兵追求荣誉、珍惜荣誉、创造荣誉的积极性自觉性。他们的做法给予我们很有价值的启示。
    启示之一：紧贴时代脉搏精心营造氛围
    当前在改革开放不断深入的大背景下，受社会上多元思潮的影响和冲击，部分官兵在对待荣誉上，存在一定程度的“淡化”、“物化”、“矮化”现象，吉林省军区开展的荣誉仪式活动，正是针对近年来部队仪式意识淡薄、举行仪式少、仪式不规范等问题，利用荣誉仪式营造崇尚荣誉氛围的积极探索和成功实践。
    启示之二：锁定使命任务强化荣誉氛围
    当代青年官兵成长环境相对优越，成长经历相对简单，对我军战斗历史和光荣传统感触不深。吉林省军区在开展荣誉仪式活动中，突出使命任务，立足军事舞台，通过红色教育基地、军史馆、团史馆、荣誉室及召开立功受奖仪式等各种方式帮助官兵坚定理想信念，激发履职尽责和爱军精武的原动力。
    启示之三：围绕主旋律抢占精神高地
    崇尚荣誉作为一种军事文化，需要根基和土壤。荣誉仪式就是把荣誉内化于心、外化于形的有效载体。吉林省军区在开展荣誉仪式过程中，主动抢占精神高地，围绕主旋律研究仪式导向，坚持把凸显部队传统荣誉的经典历史突出出来，把代表官兵意志的时代精神突出出来，把反映部队建设的身边典型突出出来，使每项仪式都变成一堂生动的荣誉激励课。
    启示之四：结合军旅“节点”抓好点滴渗透
    当代青年官兵普遍渴望成才、追求上进。针对这个特点，吉林省军区在开展荣誉仪式活动中，突出思想性，注重通过营造崇尚荣誉的氛围和环境，点滴渗透，潜移默化，满足青年官兵政治上积极要求进步的需求，打牢青年官兵听党话、跟党走的思想政治基础。通过建立完善军史馆、营连荣誉室、哨所光荣榜等硬件设施建设，结合主题教育和官兵入伍、下连、入党、转改士官和立功受奖等重要军旅时间“节点”，适时开展各种仪式，使官兵时时受教育、事事受鼓舞、处处受鞭策。
    启示之五：保持仪式经常化规范化制度化
    荣誉仪式不是可有可无的点缀，也不是纯粹的形式，而是精神激励和价值传承的重要载体，必须建章立制、保持常态，靠制度化作保障，靠规范化来坚持，靠经常化去积淀。吉林省军区在开展荣誉仪式过程中，针对部队类型多、仪式不规范、权责不明晰、坚持难长久的实际，制定下发了荣誉仪式“一个办法三个细则”，确立了定期举办、随机举办和特殊情况相结合的仪式举办制度，制定了六种具有教育和激励作用的仪式项目，形成了一整套系统规范的做法。
    启示之六：不断增强荣誉仪式的活力和魅力
    荣誉仪式具有一定的形式，但不能固守模式、一成不变。吉林省军区在举办荣誉仪式活动中，注重不断创新，让荣誉仪式变得生动活泼。他们参照总政印发的军衔命令状模式制作了干部任职通知书，为任职晋衔、立功受奖的官兵写出任职获奖评语、拍摄荣誉照、颁发荣誉证书或奖章。针对边防部队多数哨所以班为单位驻防，高度分散的情况，通过采取集中组织、利用视频会议组织和到基层现场组织等多种方式结合，充分发挥荣誉仪式的激励效果。
    资料
    我军战争年代的仪式活动
    1、阅兵仪式。1933年8月1日，中央革命军事委员会在瑞金举行阅兵仪式。
    2、授旗仪式。1931年11月15日，中华苏维埃第一次全国代表大会举行授旗仪式。
    3、会议仪式。
    4、入党宣誓仪式。1927年10月，毛泽东率领秋收起义部队向井冈山进军途中，较为规范地提出了入党誓词。
    5、誓师动员仪式。
    6、悼念仪式。
    7、奖赏仪式。我军战争年代的奖赏仪式主要表现为表彰大会、军人大会等形式。
    8、庆祝仪式。在重大战斗胜利结束后，适时举行庆祝仪式，总结战斗经验，展览战利品。
    （由军事科学院徐军提供）
    图片：八一前夕，勇夺军区狙击手比赛第一名的战士载誉归来。
〖-ZW/正文〗
