〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让荣誉之光照亮军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区开展荣誉仪式活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹庆国/孙枫淞/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹庆国特约记者孙枫淞本报记者赵风云
    一个没有强烈荣誉感的军人，是没有血性和锐气的军人；一支没有崇高荣誉感的军队，是担当不了重任的军队。
    ――题记
    《士兵突击》中许三多刚进钢七连时，全班为其举行一个入连仪式：“列兵许三多，你必须记住，你是第四千九百五十六名钢七连的士兵……”隆重庄严的仪式，让许三多心中充满神圣和豪情，这一刻成了他转变的起点。
    在吉林省军区边防连队，有一个同样神圣的仪式：“×××，你的戍边代码是×××。这个代码不仅将记录你个人的奋斗和荣誉，而且将永久记入连队的历史。”“戍边人代码”也被称为“荣誉代码”，镌刻着每一位官兵在边防线上作出的贡献和成绩。老兵退役时，退役光盘的封面就是“代码”。不管你有没有离开连队，你在这里的称呼永远是“×××”号戍边人。
    对于荣誉仪式的力量，吉林省军区司令员岳惠来有着深刻的见解：“荣誉仪式的根本目的是激发官兵的荣誉感、责任感，激励官兵履职尽责、争先创优的内在动力，真正把官兵的精气神提起来，把部队的战斗力提起来。”
    从年初开始，吉林省军区通过系统规范荣誉仪式、抓好荣誉仪式教育和开展荣誉仪式活动，激励官兵崇尚荣誉、创造荣誉，部队战斗力建设大幅提高。
    失落与困惑
    荣誉的光环为何悄然黯淡？
    这是一个让人有点酸涩的故事：
    去年，时任通化军分区政委的宋玉文到卫生所检查工作，刚推开门，就见所长慌忙用双手护住肩牌。细问之下，原来这位所长早就晋升了军衔，但除了政治部的命令通报外，半年多来从未有任何部门正式授予他新军衔。这不，今天他自己找来新军衔戴上，想偷偷高兴一下，没成想被撞个正着，闹了个“大红脸”。
    面对卫生所长的“红脸”，作为政治工作者的宋玉文，心头感到几分沉重：本该光荣自豪的事，为何变得如此“羞羞答答”？
    今年初，全军开展培育践行当代革命军人核心价值观活动，吉林省军区政治部围绕此活动开展了一项关于“荣誉”的思想调查，结果不容乐观。
    许多官兵都表达了相同的经历和感受：“立功受奖了，功章、证书得自己找组织部门要，喜报也是自己填写自己邮，立功本来是组织行为，让人激动的事儿，但搞起来却像个人在操办，怎么也高兴不起来。”
    在某预备役旅，回答“精神奖励和物质奖励你看重哪一项”时，有65%的人员选择了物质奖励。问到“你参加过何种荣誉仪式”时，更有85%的人员回答没参加过任何预备役表彰奖励仪式。
    面对荣誉被淡化、弱化的现象，省军区政委常跃不无忧虑地指出：“崇尚荣誉历来是我军的优良传统，这个传统到什么时候都不能丢。必须下功夫解决好荣誉仪式中组织缺位、教育缺失、落实缺漏的问题。”
    光荣与梦想
    让仪式传承荣誉的力量
    “心里特别温暖，特别振奋。”7月10日，省军区政治部为年初以来任职、晋衔的19名同志举行了隆重的仪式，一名干部发出这样的感慨。
    为了让荣誉之光照亮军旅，吉林省军区经过反复修改完善，出台了《军营荣誉仪式组织实施暂行办法》，对荣誉仪式的项目和种类，荣誉仪式的时机、形式和内容，荣誉仪式组织的权责都作了具体规范。
    “崇尚荣誉不能忽视仪式的作用。军营仪式蕴含着丰富的军事文化内涵，承载着军人的光荣与梦想。只有让开展军营仪式的氛围热烈起来、持久起来，官兵才能看到荣誉的价值，奉献的价值。这是一个重要的导向问题。”现为省军区政治部主任的宋玉文如此诠释。
    授衔、授枪、授旗，就是对荣誉的触摸，记功授奖、披红戴花，就是对荣誉的奖赏。某边防团偏远哨所有名干部晋升上尉军衔，团里专门利用网络视频系统召开一个授衔仪式，让全团官兵感受到庄严与隆重。在这个团团史馆，摆放着一面镶有“铭记历史、再创辉煌”的红旗，上面密密麻麻签了2000多名官兵的名字。他们还开办了“网上荣誉室”，把官兵中涌现出来的先进人物事迹、照片挂在网上传播。
    崇尚荣誉，才会视荣誉高于生命。今年6月，团里组织半年军事训练考核，一个执勤点因五公里越野考核成绩3秒之差没有夺得冠军，失去了“军事训练流动红旗”，当红旗被摘掉那一刻，执勤点官兵痛哭失声。
    导航与动力
    用荣誉擦亮头顶的军徽
    荣誉是价值的最好证书。无论是战争年代还是和平时期，荣誉都是军人的最高追求。
    在某边防团团史馆，陈列着一张放大的“金手擎天”照片。照片的说明词是这样写的：
    这双手的主人是一个边防战士，为适应执勤需要，他要打沙袋、练攀岩，常年同沙与石磨砺，日复一日，从手掌到指节，布满了黄澄澄的茧子，人称“金手”。战友们说，“这双手给千金也不换。”
    手的主人公叫谭燕中，后来被军区评为班长标兵，荣获军区学雷锋学苏宁金质荣誉奖章。团政委林晓平说：“把这张照片放进团史馆，就是要告诉大家，每个人都可以用一双手为自己赢得荣誉，为团队书写荣誉。”
    记者还听到了一个新兵“顺溜”的故事。“顺溜”叫陈心杰，今年刚入伍，训练特别刻苦。6月中旬，他代表省军区参加军区组织的边海防狙击手比武，和另3位战友密切配合，一举夺得5个单项第一和团体第一、第二全部7个奖项，他个人夺得一个单项冠军和总成绩亚军的好成绩。
    “顺溜”陈心杰和他的战友成了官兵心中的“明星”。继团里举行盛大的凯旋庆功仪式后，他又与战友们千里巡回边防哨所作报告。所到之处，无不被团团围住，签名留念。纯朴的官兵不仅用心，而且用嘴“掂量”金牌的分量――报告团4名成员的金牌都被哨所官兵咬满了一道道牙印。
    “朴实得就像咱大院的一棵小草或一块石头，默默地像涓涓的细水，十五年如一日地奉献青春……”
    这段颁奖词是写给一个叫肖海忠的普通士兵的。某边防团每年都要推选“感动团队十佳人物”、“感动团队十佳退伍兵”活动，并隆重举行颁奖大会。军分区政治部主任徐培友说：“通过这些活动放大荣誉，让每名官兵看得到、够得着，从而确立一个争创荣誉的目标。”
    在边防一线，记者行程1000多公里，每到一处，在哨所外墙、走廊上，彰显荣誉的“荣誉墙”、“励志画”、“励志言”随处可见。透过900多期风格各异的哨所小报，我们仿佛看到，当代青年官兵正高举着革命英雄主义的大旗坚定地行进着，并定格为永远的进行时……
    后记
    7月30日，吉林省委还做出决定，从今年开始，每两年以省委、省政府和省军区名义，设立“吉林国防功勋奖”，专门奖励那些为国防和军队建设事业作出突出贡献的官兵。
    上图：八一前夕，吉林省军区边防某团举行晋职授衔仪式。
    左下：授衔仪式现场。右下：团领导深入哨所举行晋职仪式。
〖-ZW/正文〗
