〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵方阵・情系长城”系列活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵方阵・情系长城”系列活动启动
    据新华社北京8月1日电（记者璩静）“老兵方阵，情系中华，亦文亦武，威武雄壮……”中国人民解放军建军82周年之际，数百名老将军、著名军旅艺术家、部队战士及各界人士8月1日汇聚八达岭长城脚下，共同启动了“老兵方阵・情系长城”系列活动。
    曾在《吕梁英雄传》、《林海雪原》、《新儿女英雄传》等电影中塑造不同英雄形象的老艺术家师伟，曾在电影《永不消逝的电波》中扮演何兰芬的老艺术家袁霞，以及在《英雄虎胆》等片中饰演主要角色的军旅艺术家张勇手，为活动富有激情地朗诵了原创诗歌《老兵方阵颂》。
    寄情翰墨忆峥嵘，万丈豪情凝笔尖。这次活动还同时举办了百名老将军书画展，500余幅书画作品古中透今，底蕴深厚，丰盈遒劲，大气凝重，表达了一种以弘扬民族文化为己任的责任承当，一种子弟兵爱人民的鱼水真情，一种对国家未来的美好祈望。
    据悉，活动还将在沈阳、广州、上海、兰州、成都、乌鲁木齐等地设立书画展分会场。
    据活动主办方中国长城学会介绍，为了纪念新中国成立60周年，弘扬中国人民解放军的优良传统，“老兵方阵・情系长城”系列活动邀请了全军和武警部队19个大单位的老将军、老军人共同参加，众多老将军、老军人集结起宏大的老兵文化方阵，以崭新的精神面貌和独特的艺术形式，接受人民和祖国的检阅。
〖-ZW/正文〗
