〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”军旗，在亚丁湾升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”军旗，在亚丁湾升起
    ■本报记者朱达特约记者余子富
    清晨，霞光映红亚丁湾海面，鲜艳的“八一”军旗在桅杆上迎风飘扬。
    今天，海军第三批护航编队官兵在茫茫任务区海域迎来了建军82周年纪念日。6时30分，“徐州”舰和“千岛湖”舰缓缓向指挥舰“舟山”舰靠拢，三艘舰上都挂起“庆八一、迎军旗，护航行动立新功”的红色横幅。800多名护航官兵在飞行甲板上列队，用“迎军旗”的神圣仪式来庆祝属于自己的节日。
    6时47分，“迎军旗，奏军歌！”随着编队副指挥员温新超一声令下，四名官兵护卫着军旗，伴着雄壮的军歌，沿着鲜红的地毯在全体官兵面前走过。仪仗队官兵行持枪礼肃立，飞行员、特战队员也凝神注目……
    随后，三名战士在军旗下宣读了决心书。他们面向大海庄严宣誓：“一定在本职岗位上展示壮美人生，在报效国家中实现自身价值，在护航任务中扬国威壮军威，发扬大无畏的英雄气概，敢于战胜一切艰难险阻……”字字句句流露着护航编队官兵的赤子情怀。
    护航编队政工组组长李信锋告诉记者，舟山市和徐州市领导7月31日分别向“舟山”舰和“徐州”舰发来慰问电，表示第二故乡人民将以护航编队官兵为荣，相信官兵们一定会不负重托，不辱使命，胜利完成护航任务。编队指挥员王志国少将这样表达了护航官兵们的决心与信念：
    “这是海军护航编队第一次在亚丁湾、索马里海域过‘八一，建军节，具有特别重大的意义。使命大于天、责任重于山，我们一定要以特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的钢铁意志，依法、文明护航，向新中国成立60周年献礼，为‘八一，军旗增光添彩！”
    （本报亚丁湾8月1日电）
〖-ZW/正文〗
