〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实发挥荣誉的导向激励作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中国人民解放军建军82周年。
    八一军旗红。82年前，中国共产党在南昌城打响独立领导武装斗争的第一枪，把国家和民族的荣誉写上了军旗；82年来，这支人民军队从小到大，从弱到强，打败一个个强大的敌人，把英雄和胜利的荣誉写上了军旗。
    走出金戈铁马的历史硝烟，和平年代的八一军旗靠什么永不褪色？
    今天推出的吉林省军区关于荣誉激励的系列做法，或许能给我们一定启示，那就是：一支崇尚荣誉的军队，必然是英雄辈出的军队；一支崇尚荣誉的军队，必然是不断走向胜利的军队。
    切实发挥荣誉的导向激励作用
    ■吉林省军区政委常跃
    崇尚荣誉既是价值追求，更是政治要求。在当前社会环境条件下，崇尚荣誉对革命军人显得尤为重要。要切实倡导形成崇尚荣誉的鲜明政治导向。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，在价值观念日趋多样、人们更加注重物质利益的情况下，崇尚荣誉对革命军人显得尤为重要。
    崇尚荣誉既是价值追求，更是政治要求。只有站在政治和全局的高度，才能深刻理解崇尚荣誉的时代内涵和精神实质，正确认识和对待荣誉，自觉在维护党和人民的利益中实现自身的价值。
    要切实倡导形成崇尚荣誉的鲜明政治导向。荣誉作为战斗精神的核心要素，必须通过不断的理论灌输、精神激励、道德引导、价值强化等来加强。我军的发展历程可谓英雄多，典型多，荣誉多，这就要求我们在政治工作中，要特别注重发挥红色资源优势，通过环境熏陶、仪式激励、典型引导等多种途径，创设主题鲜明、富有时代气息的政治“小环境”，使官兵在潜移默化中受到教育和激励。
    随着国家安全形势的变化和我军职能使命的拓展，军事任务日益多样、更加繁重，对于成长环境相对优越的当代青年官兵来说，特别需要增强荣誉感使命感，在新的历史条件下更好地继承和发扬我军优良传统。
〖-ZW/正文〗
