〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全国青少年网上普法知识大赛启动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届全国青少年网上普法知识大赛启动
    由司法部、团中央、全国普法办主办的“第六届全国青少年网上普法知识大赛”8月1日正式开赛。大赛分月赛和年度总决赛，参赛选手通过登录大赛网站（http：//pufa.china5000.org.cn）即可进行法律知识的学习并参加月赛，月赛成绩优异的选手还将获得资格参加11月举办的全国总决赛。
    北京部署国庆交通安全将严格检查参与庆典车辆
    8月1日，北京市召开迎国庆交通安全工作会。北京市交管局将对参与国庆活动的车辆进行严格检查，同时严厉打击闯红灯、酒后驾车等违法行为，确保国庆期间交通环境安全稳定。
    京津高铁通车1年运客约1800万人次
    8月1日是京津城际铁路正式通车一周年。记者从国家统计局天津调查总队了解到，作为国内第一条具有完全自主知识产权、运营速度世界最快的高速铁路，京津城际铁路运营一年来共运送旅客约1800万人次，总体客流比开通前增长了86%。
    每年200个公益岗位送上门驻石部队军嫂就业安置力度大
    “八一”前夕，驻石家庄某部副营职助理员张杰的妻子杨爱卿高高兴兴地到长安区民政系统报到，当上了一名低保协管员。今年2月，河北省石家庄市决定，增加公益岗位数量，每年拿出200个名额安置随军家属，力争在5年内解决大部分未就业随军家属安置问题。（程峰典）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
