〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抒报国情怀展战士英姿履神圣使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队以多种形式庆祝建军82周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电八一建军节来临之际，从白山黑水到天涯海角，从东海之滨到西部高原，各部队积极开展多种形式的活动，喜庆建军82周年。
    今天上午，全军美术书法作品展和第三届南昌军乐节“英雄之火”取火仪式在南昌八一起义纪念馆举行，表达了英雄城军民传承红色血脉、弘扬革命精神的坚定决心。赞歌唱起来，锣鼓敲起来，各部队广泛开展朗诵会、演讲赛、歌舞晚会等，使节日的军营洋溢着欢乐的气氛。《翻身农奴把歌唱》、《哈达献给亲爱的党》、《再唱山歌给党听》……拉萨市驻军和各族群众代表高唱红色歌曲，重温西藏和平解放以来在人民子弟兵的坚强保卫下，社会经济和人民生活发生的巨大变化。广州军区战士文工团精心编排文艺节目，深入部队进行巡演。第二炮兵某部、武警天津总队组织官兵外出参观见学，感受改革开放成就，激发大家爱军精武、履行使命的热情。
    节日不忘战备训练，节日不忘服务人民。“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习刚刚落下帷幕，代表中国军队圆满完成演习任务的沈阳军区某机械化集团军所属部队又奔赴训练场，复杂电磁环境下各兵种专业军事训练高潮迭起。南京军区“硬骨头六连”创新某新型两栖步战车战法训法，通过“敌”雷场、穿越“敌”炮火封锁区、避开“敌”多种电磁干扰，着力提高连队整体战斗力。兰州军区第五医院组织“专家医疗队”深入驻地偏远乡村，通过帮带老区医院、义务诊治患者的方式欢庆节日。武警新疆总队积极开展慰问活动，向各族群众发放民族团结宣传手册，传递党和政府的温暖。
    （综合王浩、周文华、董建国、李超、王海建、向勇等来稿）
〖-ZW/正文〗
