〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响彻在废墟上的民族团结乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/张勇/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋永利张勇本报特约记者吴超
    云南省楚雄彝族自治州姚安县发生里氏6.0级地震后，武警云南省森林总
    队在第一时间内派出前指深入灾区查看灾情，请领任务。7月17日以来，总队先后抽调总队机关和昆明、保山、大理支队的500余名官兵赶赴灾区，帮助受灾群众重建家园，用自身行动谱写了一曲各民族兄弟亲如手足的团结乐章。
    7月20日19时30分，姚安县地震重灾区官屯村持续了5个小时的暴雨仍然没有停歇。劳累了一天的武警昆明市森林支队官兵正在宿营地吃晚饭，突然，对讲机响了：“我是抗震救灾指挥部，由于大雨持续时间长，官屯村附近震损房中的17户彝族村民必须撤出并重新安置，命令你部迅速转移群众。”
    “准备行动！”支队长熊斌下达命令。3分钟后，35名官兵在熊支队长的带领下冒雨向目的地急行军。
    到达现场后，只见50多名群众正在大雨中徘徊，一时没有着落。
    雨越下越大，给官兵实施营救带来了极大困难。“小心！”三班战士张军正在屋中为群众搬运粮食，突然一根横木掉了下来，朝着他头部砸去，并肩作战的班长谢桂习猛扑过去，两人双双脱险。由于长时间的劳累，新兵刘浩昏厥过去，醒来后顾不上休息，又主动加入到抢险行动中。
    当晚23时15分，经过官兵连续奋战，一个由17顶帐篷和17间厨房组成的灾民安置点全部建成，17户彝族村民终于搬进了“新家”。
    7月19日13时，正在官屯乡巴拉村地震灾区参加重建工作的武警大理州森林支队官兵接到消息，一位年近七旬的白族老大娘被家中倒下的圆木砸伤，昏迷不醒。
    “马上救人。”支队军医李宝山带领两名卫生员迅速向老人家中赶去。观察伤情后，他们马上行动起来。止血、敷药、包扎，经过两个多小时的急救，老大娘终于苏醒过来。
    据武警云南省森林总队总队长王高潮介绍，部队进驻以来，已为灾区近200余名群众进行了诊治，官兵们还走乡串户，每天定时消毒，为灾区群众送医送药，及时解除病痛，预防疫情发生。
    “再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。”官兵们在执行灾后重建任务的同时，格外关注受灾的少数民族学生，尽可能地帮助他们解决实际困难。
    7月9日姚安县发生的6.0级地震，造成官屯乡官屯宣明小学校舍严重受损，12名哈尼族学生不同程度受伤。
    7月26日下午，爱的暖流在这所小学校园里涌动着，武警云南省森林总队爱心助学仪式在这里举行。总队长王高潮、政委牛喜富将两万元“爱心款”送到12名哈尼族学生手里，并表示要全力支持学校的重建工作，确保8月23日能够顺利开学。
    截至记者发稿时，总队500余名官兵已累计拆除危房500余间，清理砖瓦300余吨，抢运物资90余吨，搭建帐篷130顶，为灾区恢复重建做出了积极贡献。
    （本报昆明7月31日电）
〖-ZW/正文〗
