〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾前总统阿基诺夫人逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府和人民对其逝世深感痛惜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月1日电外交部发言人姜瑜1日就菲律宾前总统阿基诺逝世答记者问时表示，中国政府和人民对她的逝世深感痛惜。
    有记者问：菲律宾前总统科拉松・阿基诺夫人因病去世，请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，阿基诺夫人是菲律宾杰出的领导人，也是中国人民的好朋友，中国政府和人民对她的逝世深感痛惜。胡锦涛主席已就阿基诺夫人逝世致电菲律宾总统阿罗约表示慰问。
    据新华社马尼拉8月1日电（记者刘华）菲律宾前总统科拉松・阿基诺夫人因结肠癌医治无效，1日凌晨在首都马尼拉逝世，享年76岁。
    科拉松・阿基诺1933年1月25日生于马尼拉市，1954年与菲律宾自由党总书记、参议员贝尼格诺・阿基诺结成伉俪。1983年在贝尼格诺・阿基诺遭枪杀后，她积极投身并领导了反对马科斯政权的政治运动，并以反对党领导人身份赢得1986年总统大选，成为菲律宾和亚洲国家历史上第一位女总统。
〖-ZW/正文〗
