〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第二三批护航编队完成任务交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/朱达/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾8月1日电记者夏洪平、朱达、特约记者曹海华报道：当地时间8月1日10时（北京时间15时），中国海军第二批护航编队与第三批护航编队在“深圳”舰顺利完成接替护航任务交接。
    交接仪式在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中拉开帷幕。交接过程按照编队指挥组、政工组、后勤组、装备组的顺序组织实施，第二批护航编队将任务海区情况、海盗活动特点规律、海区气象等相关文件、音像、图片资料移交给第三批护航编队，并通报了护航编队的兵力态势。
    第二批护航编队指挥员么志楼和第三批护航编队指挥员王志国在任务交接书上签字并致词。么志楼说：“我们已按照海军要求圆满完成了护航任务，祝愿第三批护航编队再接再厉，充分展示中国作为一个负责任大国和我军和平、文明之师的良好形象。”
    交接仪式前，通过采取统一介绍、分组座谈、对口交接等形式，第二批护航编队向第三批护航编队介绍了亚丁湾海域海盗活动情况以及近4个月来的护航经验。自4月16日接替护航以来，第二批护航编队顺利完成了45批393艘船舶的护航任务，解救遭海盗袭击的外国商船4艘，接护获释外国商船1艘，受到国内外的广泛赞誉。
    预计当地时间8月1日17时，两批护航编队将从曼德海峡东口起航，执行最后一次共同护航任务。完成这次护航任务后，第二批护航编队将于近日驶离亚丁湾，踏上返回祖国的航程。
〖-ZW/正文〗
