〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林市支队九中队保持60年先进的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗公海/舒春平/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隗公海本报特约记者舒春平本报记者凌翔
    在长白山深处，有一个武警吉林市支队九中队，他们常年担负着守卫东北最大的白山水电站的任务。
    这个中队与共和国同龄，60年来，历经5次改编、9次换防，中队建设年年有进步，连续60年执行任务无差错，连续60年安全预防零事故，连续60年被评为先进和标兵。
    一个地处深山、远离机关的中队，到底靠什么做到连续60年过硬，永葆先进？
    一个好规矩坚持60年――
    党管干部不含糊
    九中队指导员唐放，永远难忘他到连队后参加的第一次支部民主生活会的一幕。2005年2月，唐放从外单位调到九中队任指导员，一时忙于熟悉中队情况，给官兵讲理论课事先没有认真备课，拿着一本《树立和落实科学发展观》的教材，给大家念了两个章节就下课了。
    在民主生活会上，士官支委胡鑫对唐放直言：“你讲的理论课太简单，大家听了收获不大。”其他支委也坦言：“指导员要带头抓好中队政治理论学习，抓不好就是不称职，不抓就是失职。”
    九中队党支部管党员管干部不含糊、不迁就。他们始终认为，管好党员、管好干部，才能保证中队建设发展的基础不动摇。中队60年来保存的党支部会议记录本，清晰记载了他们严格组织生活制度，坚持党性原则，开展支部成员相互监督、党员监督支部成员、群众监督党员、官兵监督支部书记副书记的具体过程。
    2007年5月，中队指导员参加上级集训，机关通信科李参谋到中队代理指导员。刚到中队，李参谋连续几天没按时起床出早操，引起官兵的议论。两名士官支委为此提议召开支委会对他进行帮助。
    大多数支部成员感到，李参谋违反了纪律，破坏了九中队的规矩：请假销假要同战士一样严格、集合站队要同战士一样认真、教育训练要同战士一样考核。李参谋检讨了自己的临时观念，回到机关后说：“九中队支部过硬名不虚传。”
    现任支队副支队长周戈，说起在九中队的经历，感触颇多。他当年到九中队任中队长，好几次在支委会上受到批评。一次，他组织中队官兵平整操场，战士们在烈日下挥汗如雨，他却站在办公室内，对窗外劳动的官兵指指点点。没几天，党支部成员在民主生活会上要求他树立身体力行的工作作风。周戈在九中队任职3年，被武警部队评为“优秀基层带兵干部”，3次荣立三等功。
    九中队党支部4次被武警部队评为先进党支部，年年被总队、支队评为先进党支部。他们保持先进的奥妙就是始终严格落实党的组织生活制度，加强学习研究，不断提高党支部的“三个能力”。
    管好思想才能带好兵。这是九中队党支部加强中队建设形成的理念。一次，士官王宇买彩票中奖160元。这事引起不少战士的兴趣。一时间，官兵有的相互预测中奖号码，有的让人代买彩票。对此，党支部及时召开会议研究，“一班人”讨论后认为，买彩票看起来是个人私事，但引导不好就会成为影响中队建设的大事。军人不能提倡靠撞大运追求幸福生活，要倡导通过勤奋劳动创造美好人生。于是，他们组织开展了“空想贻误人生，实干成就理想”的教育讨论，引导官兵理性对待买彩票，把精力集中到干好本职工作上。
    九中队坚持党管党员、党管干部，一茬茬官兵在党管党员中成长，在党管干部中进步。近10年，中队35名干部提职晋升，5名战士党员被保送入学，10人走上团以上领导岗位，向其他单位输送了26名干部，76名战士党员退伍后成为企业骨干和新农村建设带头人。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    一个好传统坚持60年――
    干部党员争第一
    九中队22任中队长、23任指导员，有8人荣立一等功，12人荣立二等功，人人荣立三等功，有的被评为“中国武警十大忠诚卫士”、“优秀基层带兵干部”，有的被评为总队“十大党员标兵”、“理论学习标兵”。支队政委张苏介绍九中队情况时说：“九中队连续60年保持先进，是一批批党员干部骨干用模范行动带出来的。”
    充分发挥党员干部骨干模范作用，是九中队保持年年过硬的法宝。他们坚持用党的理论武装党员干部骨干头脑，利用党小组会、支委会、民主生活会，开展经常性的“入党干什么”、“党员干部应该树立什么样的形象”等主题学习讨论，在大家心中形成“政治头脑清醒、工作真抓实干、人格品质正直、处事大公无私”的共识。近几年，他们围绕深入学习实践科学发展观，对党员干部发挥先锋模范作用提出新要求，树立党员干部的良好形象。
    曾经担任中队长的李华是从士官提拔成为干部的，理论功底比较薄弱。为适应领导中队建设的要求，他理论书籍不离手，高科技书籍随身带，坚持天天写读书笔记，同10多名驻地院校老师交朋友。任中队长4年，他阅读了50余本理论和科技书籍，写了8本读书体会，发表学习体会文章10多篇，被武警吉林总队评为学习创新理论先进个人，被武警部队评为优秀基层带兵干部，荣立了二等功。
    2007年初，时任副中队长王远征，几次体能考核都排在倒数第二。一天，他给大家讲集体荣誉感，有战士私下说：“党员干部总拖中队训练后腿，还好意思给别人讲荣誉。”战士的议论让他感到了压力。5公里越野是王远征最弱的项目，他每天晚上进行训练。年底，在支队军事全能比武中，他被评为十大武状元，荣立三等功。
    去年初春，九中队来了一批湖南籍战士，他们吃不惯东北饭菜，有些意见。几天后，党员、炊事班长魏志佳休假途经吉林市，看见一家湖南风味的酒楼，走进去对酒店经理说：“我是白山沟里守卫电站的武警中队炊事员，想在这儿学做几道湖南菜。”魏志佳为改善官兵伙食，放弃休假学厨艺的想法，令酒店经理十分感动。24天的假期，魏志佳苦学了24天厨艺，掌握了40多道湘菜的做法。从此，湖南籍战士吃上了家乡菜。后来，魏志佳带的炊事员有1名成为一级厨师，4名成为三级厨师。
    九中队地处深山密林，官兵每天与大坝为伍、与山水作伴，冬季大雪封山期长达5个多月。在艰苦环境中，中队官兵换了一茬又一茬，从没出现闹着要走、泡病号的。战士林海生刚到中队时，父母找关系想把他调到城市，小林却给父母连打了10多个电话，坚决要求留在这大山沟里；战士屈金虎被调到长春市，不到一个星期，就找领导请求调回九中队……很多官兵结合自己的思想变化说：“是中队党员干部用扎根深山奉献的行动，把我们凝聚在这里的。”
    中队指导员王刚家庭条件优越，父亲是企业的经理，岳父是某市人事局的领导。他入伍刚到九中队当战士时，父亲来队，看到中队“地处半山坡，离城五百里，夏天蛇虫跑，冬天难挪窝”，几次想把王刚调到驻城市部队，王刚坚决不同意。王刚从中队考上警校，又主动要求回到中队。
    王刚的岳父曾驱车到中队劝王刚转业。王刚把岳父请到中队荣誉室。中队一等功臣、“中国武警十大忠诚卫士”、原指导员张锁明爱岗奉献的事迹，二等功臣、原指导员李恩发爱兵为民的故事，二等功臣、原中队长李华扎根深山12年的事迹，以及中队60年保持先进的一个个荣誉，令王刚的岳父很震撼，他说：“我本来是想劝你转业的。这个中队了不起，你的选择是对的。”
    王刚扎根深山，当士兵是优秀士兵，当干部是优秀基层干部，任指导员两年，把中队带成了总队的基层建设标兵中队，党支部被武警部队评为先进党支部，个人荣立三等功。
    一个党员干部一面旗。中队长李鹏明任中队长6年，身体力行干事业，5次荣立三等功，被总队评为优秀共产党员；三排长赵磊大学毕业后到中队负责单独执勤点工作，方方面面做在前、干在先，带领三排连续4年荣立集体三等功；七班班长、二级士官胡鑫高标准严要求，连续6年被评为优秀士兵，3次被支队评为优秀班长……九中队党员干部骨干就是这样发挥模范作用，激发了官兵建设中队的信心和决心，托起了中队保持60年先进的荣誉。
    一个好风气坚持60年――
    官兵团结一条心
    一阵惊雷，乌云翻滚，暴雨夹着冰雹倾泻下来。
    “战士快进驾驶室，干部骨干上车坐在砖石上。”执行拉运砖石任务的中队官兵，沿着高山峡谷返回营区。车厢上，干部骨干相互簇拥靠在一起，滂沱大雨浇得人睁不开眼，冰雹打在身上四处飞溅。车厢内外共同唱起了《团结就是力量》。“这力量是铁，这力量是钢……”激昂的歌声回荡在白山黑水间。
    九中队党支部始终传承这样一个理念：只有处事公平公正，官兵才能真心团结在党支部周围。2005年6月，中队分来一个优秀士兵保送入学名额。按程序公开评选推荐时，选拔出了两个候选对象。两人的表现旗鼓相当，素质不相上下。其中一名班长在上级机关当领导的表哥打来电话，请求给予关照。
    党支部按程序推选评定，大家认为一班长杜海涛素质更全面一点，决定推荐他。第二天，干部科要求将推荐对象的高中毕业证书在6天内报送到支队机关。当时，杜海涛正在支队教导队参加封闭式集训。中队长李鹏明马上给小杜父母打电话，让他们尽快把毕业证书寄过来。九中队驻地偏远，邮递员每3天才送一次邮件。李中队长一天两次到白山镇邮电所查询，终于使小杜顺利入学。杜海涛带着对党支部真诚的情感，毕业时主动要求回到中队。他工作勤奋，先后两次被支队评为武状元，荣立三等功。他总结出的射击训练七步法、擒敌训练八要诀、战术训练十要领等成果被支队推广。
    支部是官兵团结的核心，干部骨干是官兵团结的纽带。“党员干部真心关爱士兵，支部才有凝聚力、向心力。”在九中队营院后的荒山坡上，每年，退伍老兵都自发修建一个景点。如今，已建起了51个景点，有刻着“求实、奉献、团结”的安心亭，有写着“官兵同甘共苦”的甘苦园……51个景点表达着官兵团结一心建设中队的心声，也记录了一个个官兵团结友爱的动人故事。
    三班战士王炎家境贫困，带着学技术的想法参军入伍。他的想法没有能够实现，对中队党支部和干部有点想法。一次，班里组织树立正确的荣辱观学习讨论，他发牢骚说：“我们在这儿奉献，谁给我们奉献？”不久后的一天深夜，小王突患感冒发高烧。中队长李鹏明查铺发现后，背着他沿着盘山公路跑了两公里，才将他送到白山镇医院。
    “妈妈……妈妈……”小王在昏睡中抓住李鹏明的手呓语。李鹏明顿时意识到小王有心事，一直守护到天亮。小王醒来后，李鹏明同他交谈得知，小王母亲患有肾病，没有钱治疗。
    两天后，小王的病好了，可李鹏明多了件心事。他专程向支队领导汇报，为小王申请了2000元的特困补助。李鹏明拿着钱告诉小王：“你家的困难组织很关心，赶紧把钱邮回家。”
    年底，小王即将退伍。李鹏明心想：小王的母亲治病需要钱，帮他早点找到工作，就能给他家减轻负担。退伍那天，李鹏明特意准备了礼物，交给小王说：“我已跟在沈阳开酒店的战友联系好了，你回去找他就能安排工作。”
    10月18日是九中队建队日。王炎退伍前找人搬来一块大石头，刻上“只有为中队增光的义务，没有给中队抹黑的权利”的大字。退伍后，每年建队日这一天，王炎都要回中队看看。
    短评
    夯实基层建设的基础
    一个地处大山深处、远离支队机关的中队，靠什么连续60年保持先进？武警吉林市支队九中队用生动的实践作了回答：靠的是党支部坚强有力，靠的是干部骨干模范带头，靠的是官兵团结亲如一家。
    “支部建在连上”是基层建设的法宝。九中队60年保持先进的经验再次证明，以能力建设和先进性建设为主线，加强基层党组织建设，依靠以党支部为核心的基层组织开展工作，就一定能建设过硬的军官队伍、士官队伍和党员队伍，建设得力的团支部和军人委员会，从而营造出思想解放、心情舒畅、关系融洽的良好环境，构建起团结友爱、和谐纯洁的内部关系。
    新形势、新任务要求基层干部和骨干像九中队的干部骨干那样，注重人文关怀和心理服务，学习现代管理方法，促进基层建设全面进步、协调发展、整体提高，确保基层建设方向正确、官兵成长成才、部队科学发展。
    基层工作千头万绪，必须始终着眼于增强战斗力。各级党委要认真研究和把握基层建设的特点规律，全面贯彻落实《纲要》和党支部、团支部、军人委员会工作条例等一系列规章制度，围绕战斗力抓基层建基层，不断提高依法指导基层和帮助基层开展工作的水平，以过硬的基层建设水平保证各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
