〖ZQ/总期〗18832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆部队团以上干部积极参与“天山春蕾计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆部队团以上干部积极参与“天山春蕾计划”
    本报乌鲁木齐7月31日电特约记者梁永利、宫曦岭报道：八一建军节前夕，正在部队调研的新疆军区政治部编研室正团职研究员许友新，特意抽空带上精心准备的书籍、衣服和学习用品，来到喀什市疏附县站敏乡中学，看望结对帮扶的维吾尔族学生努尔比耶。近年来，新疆军区团以上干部积极参与“天山春蕾计划”，让贫困学生重返校园或圆“大学梦”。
    2008年，新疆军区机关经与新疆维吾尔自治区有关部门论证，于当年7月开始实施“天山春蕾计划”：新疆军区机关率先在团以上干部中开展“一帮一”结对助学活动，每人每年为资助对象捐赠500元以上的助学款。为确保助学活动不断线，他们明确规定：资助者因工作调动、转业、复员或退休等原因不便于继续资助的，各单位要及时调整人员补缺。
    对这一助学活动，新疆军区机关团以上干部积极响应，其他驻疆部队干部也自觉参与，纷纷与贫困学生结成帮学对子。新疆军区司令员朱锦林、政委田修思带头为学生捐款，分别结对帮扶维吾尔族小学生沙拉买提和阿孜古丽。新疆军区政治部秘群处处长闫会作主动要求资助3名学生。
    “天山春蕾计划”实施至今，助学对子已从当初的300多个发展到1000多个，受资助的各族中小学生达2000多人。近年来，某师团以上干部先后为驻地2所小学捐赠桌椅200多套、电脑30余台、文体器材200多套。他们资助的126名少数民族学生中，先后有38人考入各类大中专院校。
〖-ZW/正文〗
