〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战方法要随着装备更新发展变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某坦克师在演习中，改变象指挥步兵那样指挥坦克的老习惯，研究探索符合坦克作战特点的新战术，努力发挥坦克机动迅速、突击力强的特长。这是很有意义的尝试。
    战术是由军事技术水平决定的。恩格斯的这个著名论断，是被古今中外战争实践反复证明了的客观真理。战争史还告诉我们：新的战术，并不能随着军事技术的发展自然而然地产生，而是要经过人们的认识和实践。一种新的军事技术问世了，只有及时研究摸索出与之相适应的新战术，才能在战争中取胜。当年，普鲁士军队装备了新式线膛枪，初战失利后，很快把步兵战斗队形改为便于这种步枪发扬火力的散兵群，结果反败为胜。第二次世界大战初期，德国和法国拥有坦克的数量不相上下，但德军根据坦克长于进攻的特点，把坦克集中使用于突破，进行所谓“闪电战”，而法军却把坦克分散配属给步兵作单纯防御。两军相逢，法军一败涂地。当然，第二次世界大战初期法军失败的原因很多，但他们未能随着技术的发展改变战术，是一个极为重要的因素。
    目前，我军早已从单一兵种发展成为诸军兵种合成军队，可是，我们是否都已充分认识现有兵器的特点，并且采用与之相适应的战术，充分发挥它们的效能了呢？显然还没有做到这一点。当人们用惯了一种武器之后，再拿起新武器作战时，常常自觉不自觉地会沿用旧的战法。今天，在我们一些部队的战术训练中，用指挥步兵的方法指挥坦克或其它技术兵种的现象，也还程度不同地存在。因此，摒弃旧的作战方法，探索符合新装备、新技术使用特点的新战术，是我们进行战术训练改革的一项迫在眉睫的任务。
〖-ZW/正文〗
