〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水獭的毛皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌零〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水獭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水獭军用皮帽和大衣皮领十分美观大方，而水獭是个什么样儿的动物？知道的人却不多。
    水獭一般体长在1米到1.3米之间，其尾巴的长度占去了三分之一。尾巴底部宽大，这是它的舵和橹。借助这“舵”和“橹”，它可以在水中呈波浪状前进。
    不少常在水中出没的动物，如鳄鱼、青蛙等等，它们的头部是扁平的，眼睛和鼻孔长在头顶，以利水面上窥测方向和呼吸，不至被人发现。水獭头部也是这个样子的。它能在水中长时间潜行，而且能潜到10米左右的深度。它的鼻孔和耳朵均长有活瓣，潜水时，活瓣严严实实地关闭起来，使水无法浸入。它可在水下潜游2至7分钟，无需浮出水面换一口气。
    水獭的皮毛异常珍贵，常被人捕杀取皮，所以它们胆小，只在黄昏或夜间出来觅食。这时候，它们的眼睛就不灵了，怎么办呢？它们自有一套灵敏的装置，那就是长在鼻子周围的长长的触须，凭着这触须便可以在昏暗之中搜捕食饵。
    水獭的怀胎期不长，只有几周的时间。母水獭一胎能生两、三个小水獭。小水獭的牙齿长硬了的时候，母水獭便耐心地教它们如何撕碎一条鱼，还训练它们游泳，去主动捕食。开始学游泳时，小水獭见了水总是畏缩不前，因为它们还没有成年水獭那层油光光的皮毛，对寒冷相当敏感。母水獭毫不姑息迁就，而是硬把小家伙们带到河流中间，迫使它们运用自己的体力游回岸边。
    小水獭也会给自己修建住房，当然是极简陋的了。两年之后，它们已经成年了，但还保持着孩提时代的稚气。小水獭贪玩极了，它们常用一段段弯弯曲曲的木块做玩具。它们最大的乐趣就是拿河堤上的斜坡当滑梯，由上滑入水中作乐，冬天则在雪上滑滑梯。当它们高兴的时候，就会发出一片舒心的欢笑声。
〖-ZW/正文〗
