〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师大胆改革战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬长避短充分发挥坦克快速突击威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何静天方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克师在8月25日举行的“加强坦克团在师的编成内对野战阵地防御之敌进攻的研究性演习”中，大胆采用新战术，发挥了坦克强大的突击威力。
    这个师和各团的指挥员，研究了现代外军作战经验和对越自卫还击战的经验后，普遍感到过去的坦克战术训练，对坦克的特长发挥不够。坦克的特长是机动速度快，防护能力强，突击力量大，而我们却用指挥步兵的方法来指挥坦克，在战术演习中停停打打、慢慢腾腾，“把猛虎驯成了黄牛”，这怎么能适应现代战争的要求？这次演习中，他们在战术原则的运用、兵力兵器的配备、诸兵种的协同、二梯队的使用时机和作战指挥等方面，围绕坦克特点大胆改革，力求扬长避短，充分发挥坦克特有的威力。
    为了提高进攻速度，当坦克部队朝一个方向单独进攻时，他们要求坦克分队、装甲步兵分队在冲击中以地形允许的最高速度向前运动；在坦克发起冲击时，采用以行进间射击为主的射击方法，发挥坦克的快速突击力；把开进中发起冲击作为进攻战斗中发起冲击的主要方式。他们摒弃了过去那种讲节奏、停停打打的步兵式的作战方法，强调快速突破，利用敌人的间隙和暴露的翼侧勇猛穿插，突击敌人的指挥机关和后方。为了增强连续突击力量，不给敌人以喘息的时机，他们改变过去逐次增加兵力的“添油法”，把营、团两级二梯队都及早投入战斗。这样，就使坦克的特长在进攻战斗中得到了充分的发挥。
    在指挥方法上，这个师也做了一些探讨研究。为了适应战场上急剧发展变化的形势，实施及时、果断的指挥，他们变过去团首长在基本指挥所指挥为基本指挥所指挥和乘车指挥相结合。当第一梯队营突破敌前沿后，团长和政委都乘坦克跟进，观察战况，指挥战斗。装甲兵领导、北京部队领导和兄弟部队的同志，观看了这个师的坦克战术演练后，称赞他们在战术运用上有新的突破，有点现代战争的味道。
    （本报通讯员 何静天 本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
