〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士杨金频刻苦好学成为“四会教练员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栓春松/军臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入伍刚满半年的某炮团十连新战士杨金频，不久前成为全师评选的10名优秀“四会教练员”之一。
    通常，新战士在训练中只能是“领导咋教咱咋练”，而“四会教练员”则都是从优秀的干部和班长中产生的。可是，杨金频却在今年部队开训不久，大胆表示了争当“四会教练员”的决心。当时，他刚从新兵连分到班里，担任一般炮手。他冷静地给自己制定了一个“三步”训练计划和一份课余训练时间表：第一步，尽快精通本炮手业务；第二步，掌握其他炮手的技术，达到全能炮手水平；第三步，锻炼和提高授课能力。他抓紧时间，学教材，练操作，仅用一周多的时间，就熟练地掌握了本炮手业务，成绩超过优秀标准。接着又学习其他炮手业务。他虚心向别的同志学习，学习哪门业务，就向哪个炮手请教，全班同志也都热心地帮助他。结果，只用半个月的时间，便掌握了整个炮班的业务，并背记了授课教案。尔后，第三步训练中，他努力提高授课能力。为了使理论和实际结合起来，他每天边讲授，边进行操作，认真体会要领，并结合自己的体会，对教案进行修改，使之更形象、生动。比如，瞄准手安装瞄准镜的动作比较难掌握，他经过反复摸索，归纳出一套比教材上的要领通俗易懂，切实可行的动作口诀，对提高教学水平起了推动作用。3月底，连队举行教练员小会操，杨金频出场比赛，以优异的成绩荣获全连第一名。6月25日，师举行炮兵部（分）队“四会教练员”会操表演大会，他又应召赴试，以生动形象的讲授和熟练准确的示范动作，博得在场同志的一致好评，并受到师司令部的通报表扬。
    （栓春松、军臣）
〖-ZW/正文〗
