〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一机连开办“农业应用知识”夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/杜敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月二十一日晚上，兰州部队某团一机连饭堂里灯火通明，干部战士兴高采烈地庆贺连队“农业应用知识”夜校开学。
    八月初，一机连干部看了某通信团二连组织实用科技学习小组的消息后，很受启发。他们看到连队大部分战士来自农村，复员后主要是参加农业生产，要尽量让他们多学些将来能用得上的知识。于是，党支部决定举办“农业应用知识”夜校。
    为了办好夜校，连队成立了教学小组，从干部战士中选了八名同志任教，还从附近公社兽医站、大队农业技术员中聘请了两位教师，分别担任农科、兽医等课目的教课。连队购买了有关农业知识的书籍和两套木工工具，并从连队蔬菜地中划出半亩作实验田，还购买和借来了挂图、标本，办起了展览室。为了不与军、政学习争时间，连队规定每周用一个晚上集中上课或辅导，个人可以根据自己的爱好，在业余时间进行学习研究活动，凡电视内容与夜校教学内容相同时，连队专门组织收看。
    夜校开学不久就把战士们吸引住了。业余时间，大家到展览室去看书学习，对照挂图、标本研究问题，到实验田去种植试验。
    （施金玉、杜敏）
〖-ZW/正文〗
