〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二连五十多名家长来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育战士正确对待入党提干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌云志/刘晓群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至8月底，广州部队某团二连有五十多名战士的家长来信，教育自己的子弟正确对待入党、提干问题，打消了一些战士“回去不好交帐”的思想顾虑。战士们高兴地说：“我们再也不用背着包袱干工作了！”
    军队实行关于入党、提干的新措施后，这个连队有的战士感到，当了几年兵，既入不了党，又提不了干，回家不好“交帐”，思想压力很大。许多战士的家长了解到这个情况后，纷纷写信教育自己的子弟，要正确对待入党、提干问题，放下包袱，安心服役。八班长卢地生是1977年入伍的老战士，一度对入党问题考虑较多。他父亲卢发祥就接连来信教育他。信中说：“入党不是一时的事，而是一辈子的事，只要你在部队积极工作，有争取进步的愿望，即使现在一时入不了党，将来复员后同样可以争取入党。”他还用家乡许多复员军人在地方积极工作入了党的事例启发儿子。从此，卢地生放下了思想包袱，工作大胆负责，积极主动。在他的带动下，上半年军、政、文考核，全班获得了“满堂红”，他个人也受到了连队的嘉奖。
    过去，有的家长曾因为自己的子弟入不了党、提不了干，责怪他们“不争气”，“没有出息”。连队就跟家长建立通信联系，说明部队的情况，希望家长对自己的子弟既要严格要求，又不要催逼太急。三班长吴应华入伍四年来，多次被连队树为各种标兵，在对越自卫还击作战中荣立了二等功，是连队培养的干部苗子，后因干部制度改革没提起来。他父亲和别的亲属开始不了解情况，对他有埋怨情绪，他感到压力很大。后来，父亲和别的亲属看到连队党支部来信介绍的情况，才消除了怨气。父亲还写信鼓励他正确对待，当好义务兵。由于家长的积极配合，这个连四十多名原来对入党、提干问题感到压力较大的战士，都放下了思想包袱，轻装前进。
    （凌云志、刘晓群）
〖-ZW/正文〗
