〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗传与健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈优生学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐四喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口优生学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下的父母都希望自己能生一个聪明、健壮的孩子。但往往事与愿违，有的婴儿常常生下来就是白痴、聋哑子或有其他生理缺陷。这就是人们常说的“低能儿”。据美国统计，在每年出生的婴儿中，“低能儿”约占1一4％，目前，美国的儿童中约有117万人是先天性智能低下，还有100多万儿童患有先天性色盲、心脏病、性别异常等疾病。这么多“低能儿”不仅给千百万父母带来了精神上的创伤，也给社会带来了沉重的负担。长此以往，也会影响到一个国家、一个民族的兴旺发达。怎样防止“低能儿”的出生，提高人类的生育质量呢？那就是“优生学”所研究的学问。
    优生学是由著名生物学家达尔文的堂兄弟高尔顿在1883年开始创立的。常言道：“种瓜得瓜，种豆得豆”。世界上各种生物都能繁殖同自己相似后代的现象，就叫做生物的遗传性。生物的这种遗传性，能把优良的素质传给后代，也能把不良的因素传给后代。优生学的基本内容，就是用遗传学理论来研究人类孕育“低能儿”的原因，寻找提高生育质量的方法。
    那末，“低能儿”究竟是怎样孕育成的呢？科学家们经过研究发现，原来人类把各种素质遗传给后代，都是通过性细胞中的一种名叫“基因”的东西起作用的。这些“基因”，好象机器的零件，各有各的作用。它们来自父、母体内，当重新组装时，有的管胎儿的性别，有的管胎儿的耳、目……。要是那一对“基因”出了毛病，都可能使胎儿的新陈代谢遭到损害，造成生理上的缺陷。例如，智能低下等遗传病，就是双亲的性细胞中有一对“基因”发生病变，使胎儿体内缺少苯丙氨酸羟化酶所引起的。人体性细胞中的“基因”数以千计，造成“基因”病变的原因也很多。除了上代病态“基因”的遗传之外，象自然环境的温度、放射性物质、某些化学物质等外界影响，都有可能使“基因”发生病变，所以人类的遗传病也是多种多样的。目前发现的遗传病就有3000多种。
    庄稼人都知道，有了良种，要培育出壮苗来，还须注意病虫害对种子发育的影响。除了双亲的“基因”发生病变之外，胎儿在母体中发育的过程中，遭受病毒和药物的侵袭，也是孕育“低能儿”的因素。这是因为胎儿的免疫功能未发育完全，病毒容易乘虚而入，去损害胎儿的发育。例如，母体带有风疹病毒，在妊娠的第一个月，胎儿就有50％患先天性畸形的可能。妊娠期的妇女，服用链霉素、庆大霉素等，很可能损伤胎儿第八对颅神经，造成先天性耳聋；服用四环素、土霉素等，很可能使胎儿乳牙发黄、质脆，抑制骨骼生长，造成短肢畸形；……还有孕妇接受过多的X射线照射、环境污染等，也都会影响胎儿的发育，造成先天性疾病。
    随着人类对孕育“低能儿”内、外因素认识的逐步深化，一些防止孕育“低能儿”的办法，也就应运而生了。例如，禁止近亲婚配就是有效措施之一。这是因为近亲之间，有病变“基因”发生在性细胞染色体上同一位置的机会比较多的缘故。据统计，堂表兄妹之间有1/8的病态“基因”相同，远堂表兄妹之间，相同的病态“基因”有1/32。这样的近亲在各自分出一半“基因”，同对方的“基因”按对号入座相结合，就容易使胎儿细胞中的某些成对“基因”完全处于病态，而得遗传病。而在远亲之间，病态“基因”相同的机会很少，即使双亲中一方某些“基因”有病变，也只会造成胎儿细胞中某些成对的“基因”，一半处于病变状态，而另一半仍能正常地工作，以保证胎儿的正常发育。所以，许多国家都把禁止近亲结配，作为法律规定下来。此外，许多国家所采取的双亲“基因”病态情况的普查，利用医疗手段进行治疗和孕妇的妊娠检查，以及计划生育等办法，也都收到了明显的效果。随着遗传学、优生学的发展和普及，人类是一定能够控制自己发展的数量和质量的。
〖-ZW/正文〗
