〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超声驱鼠器
    用超声驱鼠已在意大利试验成功。一种电器装置发射的九十六分贝超声呼啸能驱赶建筑物中的所有老鼠。老鼠在这种声波中能导致严重的生理变异甚至死亡，而这种声波绝不影响人类或其它动物。在二百五十平方米的建筑物内，安装了这种设备后，一周内就可清除鼠患。
    用纸浆废水栽培蘑菇
    英国伯明翰阿斯顿大学的一个科研小组，发现在造纸厂流出的纸浆废水中，含有生长白蘑菇的大量真菌，并已利用这种废水培育出一种肉头厚实的白蘑菇。在过去，促使蘑菇正常生长的真菌只能从泥炭中提取。这个科研小组负责人海耶斯博士说，从纸浆废水中生长的蘑菇味道更鲜美，营养价值更高。
    无噪音火车
    火车和有轨电车运行时的特大噪音，来自路轨和车轮引起的颠簸和震动。火车转弯时的滑动，也会带来很大的噪音。过去曾试用铅或锌的薄膜涂在路轨上作为滑润剂，但很快就被磨损掉了。最近，西德制成一种无噪音路轨，方法简便，效果显著。只要在新铺或现有的整个路轨上，焊上一条或数条高不超过十毫米、宽不超过十五毫米的有色金属长带，就可消除扰人的行车噪音。
    黄铁矿能帮人们提炼燃料
    黄铁矿大量存在于煤矿石中，它是炼钢工业中的废料。可是，利用黄铁矿作为催化剂，在烟煤中提取液体燃料的新工艺，已由美国的一家实验室研究成功。这是寻求煤的液化催化剂的一大突破。这个实验室的研究结果证明：只要加入适量的黄铁矿，就能在烟煤中提炼百分之十至十五的液体燃料。他们给碎煤中掺入适量的黄铁矿和溶剂，在压缩氢气中加热，每吨煤便可提炼三百至四百八十公升液体燃料。这种合成燃料既可作为燃油、化学原材料，还可与石油掺合一起使用。（吴浩）
〖-ZW/正文〗
