〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军战士破雾引航 日本车虾福建“落户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先才/宣新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福建省福清县高山海湾养殖场，千亩虾池碧波荡漾，无数小虾上下翻跃，嬉戏逐食。看到这些来自日本的小车虾，在中国“安家落户”，人们纷纷赞扬空军某机场气象预报准确，看天本事高。
    为了发展我国的海水养殖业，有关单位引进一批营养价值、经济价值都很高的日本车虾。要保证虾种的成活率，从运输到投放必需在18小时以内完成。当首批运载虾种的运输机将从东京运抵上海时，天气突然变化，航线上出现雷雨带。如果耽误投放时间，就会危及虾种生命。为了安全及时完成虾种运输任务，上级把气象保证飞行任务交给空军某机场气象台。他们判定傍晚时分航线及本站地区天气有个短暂的空隙，立即建议上级改变起飞时间，趁这个“空子”飞行着陆。飞机起航以后，气象台同志全力以赴，密切注视天气变化，保证飞行安全。下午六时许，当载着日本虾种的运输机穿过云缝安全地降落在跑道上时，机场上一片欢腾。就在这时，周围地区都先后发生了雷爆等危险天气。
    （王先才、宣新）
〖-ZW/正文〗
