〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊奇之余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘则渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪末的某一天，湖北黄冈县回龙镇山村私塾旁，一群天真活泼的孩子环绕一块孤零零的巨大石头玩耍。夜幕低垂，大家陆续归去，唯有一个十来岁的孩子依然靠在石头上沉思不已。巨石的奇特构造竟使他流连忘返。地质学家李四光幼年时代的这段故事，给了我们十分有益的启迪。
    好奇之心，人皆有之。一般人的好奇心，往往似电光石火，瞬息即逝。而对有作为的人来说，好奇心一旦被某种东西触发，便会烧起熊熊的思维的火焰，绵延不绝。许多科学家从青少年时代起，就有一种强烈追索大自然的好奇心，但他们又决不仅仅停留在惊奇上。哥白尼中学时代对按日影确定时刻的日晷感到格外新奇，他在老师的帮助下自制日晷深入研究，这和他后来首创地动说是不无关系的。罗蒙诺索夫十来岁时，跟父亲出海打鱼，对广阔无垠的大海感到新奇，向父亲提出许多问题：为什么夏季傍晚海面会出现光亮的水纹？为什么冬夜天空会出现绚丽的北极光？为什么海潮每天两起两落？疑问促使他奋发读书，钻研科学，终于成为俄国近代科学的奠基人。
    好奇生疑。有疑问不放过，勤于学习、思索，一旦寻出解释的答案，也就摆脱了惊奇。爱因斯坦说过：“思维世界的发展，在某种意义上就是对‘惊奇’的不断摆脱。”爱因斯坦少年时代曾对光线和落体产生过惊奇，提出两个发人深思的问题：如果有人正跟着光线跑并且赶上光速将会发生什么？如果把一个人关在自由下落的升降机上将会发生什么？对这两个问题的长期思索和研究，导致他先后创建了狭义相对论和广义相对论，成为物理学的又一次重大突破。李四光回顾他幼年在家乡看到的奇怪巨石时说：“这个地区有些问题使我迷惑不解的时间长达四分之一世纪。”好奇引起的长期探索，导致他20多年后第一次发现中国第四纪冰川的遗迹。原来，黄冈地区那块巨石，并非本地产物，而是距今约200万年的第四纪时冰川搬运来的大漂砾。
    科学的生命在于发现未知的真理。变幻无穷的大自然向人们展示许许多多未被认识的奥秘，惊奇之余，让我们去不懈地探索吧！
〖-ZW/正文〗
