〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方便食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒸煮袋是由外层聚酯薄膜，中层铝箔，内层聚烯烃薄膜组成。它象金属桶装罐头一样能进行高温杀菌，并可于常温下贮存。它可以包装各类食品，并保持其原有风味，营养损失少，重量轻，在一般库存条件下能保存食品10年之久。蒸煮袋食品有的可直接食用，有的只要将袋放入开水中煮沸3至5分钟，打开即可食用。
    近年来，方便食品在国外发展很快，内容也很广泛，现在几乎任何食物都可制成方便食品。欧美一些工业发达的国家，方便食品已经实行大规模的工业生产了。美国从60年代开始到70年代初，已有84％食品行业经营方便食品，销售额从1966年到1976年，由300亿美元增加到800亿美元，占全部食品销售额的2/3。日本方便食品年增长率高达40％到50％。1975年开始，方便面条和米饭并列为日本国民两大主食。目前世界上方便食品的品种已超过12000种。
    方便食品的生产，主要是在工厂中进行的。它使人们从繁重的家务劳动中解放出来。食品专家根据人体的生理需要来制备不同的标准食品，所以方便食品还可以使人们的饮食科学化，利于改善人们的健康状况。方便食品的兴起和发展，显示出现代科学技术必然导致人们生活方式的变革。
    我国的烹调技术和传统食品，驰名中外。可以预料在不久将来，具有中国独特风味的各种方便食品将出现在国内外市场上。
〖-ZW/正文〗
