〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对抗夜视眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包富元新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗夜视眼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何先进武器的产生，总会有相应的手段来对付它。茫茫的夜幕，一直是军队行军、作战的天然屏障，夜视眼的产生，一下子揭开了夜幕，但随后对付夜视眼的方法，也逐步被人们发现了。
    夜视眼从第二次世界大战中问世，发展至今已有主动式红外线夜眼、被动式微光夜眼和热成象夜眼3种类型。这些夜眼既有共同之处，又有各自的特点。要找它们的弱点和对付它们的办法，一定要看具体对象。
    主动式红外线夜眼和第一代微光夜眼，它们都是害怕强光照射的。比如被动式红外线夜眼它从目标接收到的红外线越强，荧光屏上显示的图象也越亮，要是亮度太大，将使荧光屏上的图象模糊不清，甚至还会烧坏荧光屏。第一代微光夜眼在夜间看东西，是靠它里面的光放大器（象增强管），将物体反射出来的微弱的星光或月光放大以后供人观察的。这种光放大器的放大倍数有几万倍到十几万倍，一个点燃的烟头，就是一个耀眼的火球。所以，目标只要是个比较亮的光源，人用微光夜眼去看时，就象对着太阳看，什么也看不清。一般炮口的火焰，爆炸的闪光，都会使它中断观察。要是遇上照明弹，它就更没办法了。但对第二、第三代微光夜眼来说，却没有这些毛病。因为它采用微通道管那种装置来放大光的亮度，具有防强光的作用。至于热成象夜眼，那是根据各种东西的温差来形成人眼能看得清的物体图象的，强光照射对它也不起作用。
    不管什么样的夜视器材，既然被称为夜视眼，也都必然带有人眼的某些弱点。特别是主动式红外线夜眼和微光夜眼，它们都是靠物体反射光（红外光、星光或月光）来看东西的，人眼的弱点，它们也应有尽有。
    人眼看东西同天气条件有很大的关系。在万里无云的白天，看东西看得远；在阴雨天、下雪天、雾天看东西看得近；伸手不见五指的黑夜，就几乎什么都看不见了。红外线夜眼和微光夜眼也有这样的短处。如一台微光夜眼在黄昏时能观察1200米远，在星、月光下看600米，“全黑天”就只能看几十米远了。所以，利用“全黑天”，刮风、下雨、起雾等条件，完全能有效地对付红外线夜眼和微光夜眼。
    其次，人眼观察物体能力的大小，同地形地物的情况也有关。如果地面上有东西遮挡，就很难发现目标。同样道理，即使是靠物体温差来看东西的热成象夜眼，它能够穿透烟雾和其他一般的伪装来观察目标，也无法透过土堆、墙壁、沟坎来看东西。所以，利用复杂的地形，也能有效地对付夜视眼的侦察。
    古代兵书上常说，将士在战场上要能“眼观四面，耳听八方”。但实际上没有一个人的眼睛是能够同时看东、南、西、北的东西的。夜视眼比人眼的视界更小。比如，苏联ABP―2微光夜眼的视界是5°，在500米距离上，观察的范围也只有43米宽。如果部队在夜间行动时，注意拉开距离，采用小群多路交替前进，也能大大减少被敌人夜视眼发现的机会。
    人眼遇到色泽接近、形状相似的东西，往往会真假难辨，以假当真。夜视眼也同样有这个问题。因此，根据夜间的背景，对战斗人员与武器装备进行严密的伪装，减少光的反射和热辐射，再设置草人、木炮，发一些虚假信号和烟幕，就能扰乱敌人的夜视眼，达到荫蔽自己的目的。
    当然，要彻底制服夜视眼。还得努力发展自己的夜视眼，用来及时捕捉住敌人的夜视眼，然后以火力去摧毁它。
〖-ZW/正文〗
