〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打喷嚏有吉凶之兆吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗363医院李光柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学破除迷信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人认为打喷嚏有吉凶之兆，说什么打一个喷嚏是家里人在念我；打两个喷嚏是有人在骂我；打三个喷嚏，明天一定是晴天；打四个喷嚏以上是大不吉祥之兆，灾难就要来临。这些说法都是没有科学根据的。
    人为什么会打喷嚏呢？这个道理很简单，那是因为鼻腔粘膜受到异物刺激，而引起喷嚏反射的。它的生理意义在于排出上呼吸道中的异物或过多的分泌物，清洁和保护鼻腔。
    引起打喷嚏的原因是很多的，有炎性渗出物、粘液、灰尘、刺激性气体及其它异物进入正常人的鼻腔，都会引起打喷嚏。病人打喷嚏，往往说明病变侵犯了上呼吸道。如感冒、流感等呼吸道传染病的初期，鼻腔粘膜受刺激，常可引起喷嚏反射。喷嚏反射也叫做防御性呼吸反射，其临床意义在于防止吸入并排除呼吸道的刺激物，保持呼吸道通畅，而决没有什么吉凶之兆。
    （363医院 李光柏）
〖-ZW/正文〗
