〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦浪飘香 金谷满仓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵嫩江农副业基地喜获好收成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅培敏/邵光/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新秋八月，我们来到了铁道兵嫩江农副业基地。只见一望无际的麦田，如同金色的海洋。田野上不时传来机器的轰鸣声，一台台收割机奔驰在麦海上，把吞入肚里的小麦象瀑布一样泻入一辆辆汽车，运往晒谷场。真是一派丰收的景象。
    现场指挥麦收的一位负责同志告诉我们，这个农场位于大兴安岭脚下，嫩江两岸，处在祖国最寒冷的地区，无霜期仅有110天左右，广大指战员实行科学种田，经过多年的反复实践，摸清了这里天时地利、找到了合适的品种，亩产达到500斤。为了用更少的人力种更多的地，他们从1973年以来，自力更生，革新和仿制各种配套机具及修造机器1800多台（套），使全基地综合机械化程度达到90％。人员比过去减少了2000人，产量却大幅度上升。
    干部战士自豪地告诉我们，他们生产的粮食除解决铁道兵部队补助粮外，每年还向国家提供七千多万斤商品粮。近年来不仅军费自给，每年净收益一千多万元。总后勤部在这个农场召开了全军旱田现场参观学习会。 傅培敏、邵光、孙振宇摄影
    基地建立了种子实验站，种植实验了450多个优良品种，推广了适合本地特点的11个优良品种，为大面积高产创造了条件。
    修理厂特级技术能手雷天华，刻苦钻研科学技术，在同志们的帮助下，革新八个重要项目，为基地农业机械化作出了贡献，被团中央树为新长征突击手。
    基地主任王振宗同志坚持深入生产第一线调查研究，了解情况，及时发现问题，解决问题。
    场院的扬、净、摊、灌、秤、运等大部分实现了机械化。这是干部战士昼夜奋战，把进场的小麦及时晒干扬净。
    田间作业中耕、耙、播、压、化学除草、收获等都实现了机械化。这是战士们驾驶着收割机在收小麦。
    把晒干扬净的优质小麦装车外运，支援国家建设。（照片）
〖-ZW/正文〗
