〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届人大第三次会议关于人大常委会工作报告的决议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委工作报告/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月13日讯 中华人民共和国第五届全国人民代表大会第三次会议关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    （1980年9月10日第五届全国人民代表大会第三次会议通过）
    中华人民共和国第五届全国人民代表大会第三次会议批准彭真副委员长所作的全国人民代表大会常务委员会工作报告。大会对常务委员会在第五届全国人民代表大会第二次会议闭幕以来的工作，表示满意。为了进一步发展社会主义民主，健全社会主义法制，保障和促进社会主义现代化建设，必须继续加强立法工作，特别是经济立法和民族立法工作，必须加强全国人民代表大会常务委员会对于国务院及其所属各部门和最高人民法院、最高人民检察院的监督，使国家的法律、法令和政策正确地贯彻执行，以进一步团结全国各族人民，充分发挥社会主义制度的优越性，为实现社会主义现代化建设的宏伟目标而努力！
〖-ZW/正文〗
