〖ZQ/总期〗8283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导考核和群众推荐相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团选拔优秀中青干部进领导班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮团这次选配领导班子，注意走群众路线。他们发动全团机关干部和连以上干部推荐人才，经上级工作组集中群众的意见，确定初步考核了解对象，然后和这些同志本人以及他们的上级、下级、同级等进行个别谈话，深入考核，全面衡量比较，从中选优，提出团领导班子的调配方案，报请上级党委批准。
    炮团这种做法，有利于发现人才，加速领导班子年轻化。过去，这个团由于“论资排辈”思想的束缚，总觉得中青年干部资历浅，不孚众望。因此，领导班子年轻化的问题长期得不到解决。这次把选拔的标准交给群众，有领导地让大家按条件推荐，接触了解面广泛，优秀的年轻干部就被推出来了。原团政治处副主任李光明，既有十多年基层工作经验，又有机关工作经验，既会做政治思想工作，又懂炮兵专业，组织能力也比较强。在群众推荐的基础上，上级党委对他进行了全面考查，提拔他为团政委。原二营营长刘家臣，行政管理经验比较丰富，对炮兵阵地、射击、指挥都很内行，经群众推荐，领导批准被提拔为副团长。
    这个团从实践中感到，群众推荐和领导考核相结合，也有利于任人唯贤的干部路线的贯彻，克服用人问题上的个人说了算等弊病，保证选拔出优秀干部。这次被选拔为政治处主任的田洪池，原是副教导员，34岁，工作能力强，积极肯干。但是，由于过去和有的领导干部发生过一些矛盾，因而少数领导干部觉得他“骄傲自满”。这次推荐时，群众认为他是个好干部。通过上级工作组认真考核，全面衡量，确认这是个比较优秀的干部，一致同意选拔他为政治处主任。
    （本报通讯员 李景荣 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
