〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面领导有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信团领导机关抓好基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/梁志刚/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪敏芝梁志刚本报记者曹锦华
    天天照面就是面对面吗
    南京军区某通信团驻地比较集中，连队就在机关的眼皮底下，近的抬脚就到；远的离机关也只有400多米。
    旅团处在抓基层第一线，对基层建设负有重要责任，必须实行面对面领导，这是《军队基层建设纲要》提出的要求。开始，通信团党委“一班人”对“面对面领导”的认识不尽一致。个别人说，我们天天和基层官兵照面，已经做到面对面了。有些同志则认为，“身入”不等于“心入”，连队的真实情况并不一定掌握。有个直属连与机关只隔一条马路，机关对连队的一般情况了解不少，但对诸如“战士在想什么”等深层次问题却若明若暗，直到两名战士违反了纪律，机关才如梦初醒。
    天天照面不等于面对面，面对面大有学问。团领导达成共识：实行面对面领导，必须亲身参与连队的工作实践。因为连队的各项具体工作特别是“两个经常”工作，是基层建设中最主要、最大量的实践活动，领导和机关只有参与到这些工作中去，才能抓住根本和要害。
    为此，团里根据领导和机关各部门的不同职责，确定了各自指导连队工作的重点内容。在部队执行战备训练、通信保障、抢险救灾等重大任务和季节任务转换、形势变化、重大政策出台等关键时期，都安排团领导和机关干部下连蹲点，跟踪指导。团里实行股连挂钩制度，团党委常委人人建立了基层联系点。
    面对面领导尝甜头
    领导和机关干部下到连队，参与连队主要工作，实行真正意义上的面对面领导，让该团上下尝到了甜头。
    细心观察，亲身体验，能够发现坐在机关发现不了的问题。一次，团里组织报务技术比武，规定每个连队的三分队参赛。有个连队为了拿名次，将另一电台的两名技术尖子临时抽到三分队。在现场组织比武的参谋长发现了他们弄虚作假的做法后，立即予以制止，并责成该连召开支委会，分析危害，查找思想根源，吸取教训。
    解剖麻雀，举一反三，能够解决基层带倾向性的问题。去年初，副团长陈太勇在五连蹲点，看到有名技术很过硬、以前表现不错的士官作风有些稀拉，有时不打招呼就开溜外出。原来，这名士官入伍时间比现任连长还早3年，对连长不够尊重。陈副团长对他进行了严肃批评。随后陈副团长和军务参谋一道对全团士官队伍进行了一次全面调查，研究制定了加强士官队伍管理的10条规定。
    体察官兵疾苦，倾听官兵意见，能够帮助连队解决自身无力解决的问题。在四连蹲点的团长夏平，看到暴雨过后二排五班的地上湿漉漉的，床上铺着雨衣，屋顶正在漏雨，便立即责成营房股的同志对全团所有营房巡查一遍，对漏雨的战士宿舍进行了修缮。
    面对面的另一面
    做任何事情，都有两面性，面对面领导也一样。
    一次，通信团二连奉命担任演习的通信保障任务，11个台站分散隐蔽在崇山峻岭中。为了确保万无一失，副团长成洪才带领司令部数名股长、参谋分别下到各个台站具体组织指挥。虽然取得了沟通率100%、方案完成率100%的好成绩，但由于连长、指导员被撇在一边，他们的组织指挥能力并未得到提高。
    这种“保姆式”的指导，在通信团还有一些。比如，以往团里每年都要制定一份全年周末文体活动计划表，对每个连队每个周末的文体活动内容作出详尽安排。一到周末，各连按一个计划开展活动，战士不管喜欢不喜欢，都硬着头皮参加。经过反复讨论，团党委“一班人”清醒地认识到：过多地插手连队工作，就会束缚基层官兵的手脚。
    面对面要把握好度
    对面对面领导带来的一些弊端，团领导进行了冷静的反思：主要是领导和机关干部越俎代庖，没有很好地把握度。为此，他们研究制定了加强和改进面对面领导的措施，并付诸行动。
    还权于连，尊重和支持基层行使规定的职权。过去，连队的俱乐部活动经费全部由团里掌握，大到音响，小到篮球、书、图钉，都由团里统一购买。今年，他们将俱乐部活动经费全部拨给连队，开展什么活动项目，买什么器材，全由连队作主。原先，战士喝的鲜牛奶由团里统一采购，按人头送到各个连队。但个别战士不爱喝牛奶，结果每个连队都要剩一些。连队也想给这些不喝牛奶的战士买点别的，可战士伙食费全部由团服务中心掌握，连队没办法。团党委依据上级规定，将战士伙食费改为团服务中心掌握80%，剩下的20%由连队支配。
    参与而不干预，重在指导连队干部提高解决自身问题的能力。有些连队干部任职时间短，工作中遇到一些不懂不会的问题在所难免。该团领导和机关干部不是“取而代之”亲自干，而是当配角当参谋，耐心帮带，给他们出主意想办法。
    准确把握度，取消不切实际的高指标。团里规定，领导和机关干部若没有明确的目的、任务不能随意下连，乱插“杠子”；各部门在下连之前须将目的、内容、时间上报团值班室，由值班团首长统一协调，交叉安排，避免“一窝蜂”，以保持连队正常的工作秩序。
〖-ZW/正文〗
