〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵食堂成为迎外窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团饭菜飘香赢得四海来宾赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹雨/张业明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹雨、张业明报道：演兵场上硝烟刚散，士兵食堂饭菜飘香。7月中旬，北京卫戍区某团迎来了由全球130所著名大学的华裔杰出青年学生组成的第四届“海外杰青汇中华交流团”一行300余人。来宾们观摩该团官兵真枪实弹的军事演练后，被邀请走进士兵食堂。
    近年来，为了让广大官兵吃出营养、吃出战斗力，该团改革采购方式，采用电脑制订食谱，烹调追求营养科学搭配。经上级批准，该团生活服务中心被列为迎外表演新科目，成为向海外来宾全面展示我军形象的一个“新窗口”。在生活服务中心综合楼，客人们看到：粮食部、副食部、蔬菜部、肉食部、食油部、加工部和豆制间一字排开，粉白的墙壁，洁净的瓷砖，敞亮的门窗，清爽洁净。刚从团农副业生产基地运来的青菜、辣椒鲜亮嫩绿。黑板上标着每种蔬菜的市场价与供应价，价目和采购数量一目了然。
    中午，交流团成员与官兵们共进午餐。餐厅里是清一色的快餐式桌椅，洗手池边摆放着消毒碗柜，不锈钢餐具叠放得整整齐齐，墙角的空调送来阵阵凉风。不一会儿，饭菜端上桌来。丝瓜炒鸡蛋、蒜末豇豆、红烧肉、香菇鸡块、家常豆腐、酸菜鱼，全都是家常菜。炊事班长小周介绍说，午餐本来是四菜一汤，考虑到客人来访，又加了两个菜。酸菜鱼香辣诱人，红烧肉油而不腻，客人们吃得分外香甜。
    据了解，该团迎外表演增添了这一新内容后，生活服务中心已经出色完成了多次迎外任务，来访客人无不交口称赞。
〖-ZW/正文〗
