〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不比“嗓门”比适用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团坚持战斗力标准组织教学法比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不比“嗓门”比适用
    某炮团坚持战斗力标准组织教学法比武
    本报讯何先锋、特约通讯员陈飞虎报道：8月上旬，南京军区某炮兵团教学法比武场上爆出冷门：赛前夺冠呼声最高的榴炮营二级士官黄浩竟然没有打进决赛圈，而在比赛中3次出现“卡壳”的火箭炮营一级士官柘学志却以高分进入决赛。这一结果在全团官兵中引起强烈反响。
    这次士官教学法比武，参赛人员和课目由营里自选。榴炮营二级士官黄浩曾几次参加教学法比武，都因个人形象好、嗓门亮拿到了好名次。营领导考虑小黄在团里小有名气，决定让他参赛。为增加取胜把握，小黄选择了“火炮的操作与使用”这个难度小的课目，并进行了精心准备。预赛中，小黄口令洪亮、动作利索，可当评委宣布小黄的最后得分是6分时，官兵们一下子愣住了。更令人意外的是，名不见经传的火箭炮营一级士官柘学志，比赛中出现3次“卡壳”，却以9.7分的高分进入决赛。
    “黄浩参赛的课目新大纲只要求一般掌握，而柘学志所选的课目‘夜间降低瞄准装备系统误差’难度大，实用价值高，虽然讲解中稍有点不流畅，但并不影响教学质量。教学法是为提高战斗力服务的，不能看谁的‘嗓门高’，而要看谁的教学更实用，对提高战斗力更有帮助。”担任这次比赛总裁判的黄副团长解释道。
    一场比武一堂课。该团党委结合这次教学法比武，引导官兵牢固树立“练为战”的思想。全团官兵在训练中紧贴实战要求练，使团队的战斗力不断提高，在近日上级组织的专业考核中，该团取得总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
