〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐尔尕特边防连8名战士考上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏初/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李柏初、特约通讯员牟国云报道：新疆克孜勒苏军分区吐尔尕特边防连为战士成才“搭台唱戏”，在海拔3600多米的帕米尔高原上建起了“高原文化夜校”，近两年有8名战士从这里考上军校。
    8月上旬，笔者到该连采访，指导员罗磊向我们介绍了连队开展学习育才活动的情况。1999年5月，连队党支部收到了安徽籍退伍战士王飞的一封信，他在信中诉说了自己半年内被两家单位“炒鱿鱼”的经历。王飞的“诉苦信”引起连队党支部的深思：能否有效地提高战士的综合素质，对战士的成长进步和连队建设至关重要。
    为此，连队党支部创办了“高原文化夜校”，并成立了育才领导小组，开设了文化补习、微机操作、双语学习和新闻写作等辅导班。他们筹集两万多元经费购买了电脑和各种学习资料。随着学习育才活动的深入开展，战士的综合素质有了明显提高。“高原文化夜校”创办两年来，不光有8名战士考上了军校，还有26名战士退伍后被地方党政机关和企事业单位聘用。连队也先后被上级表彰为基层建设先进连队、基层先进党支部和育才工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
