〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李平生：断臂再植技术高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范良华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病例回顾：去年12月5日，女工小刘在工作时不慎将衣袖卷入机器，致使左肩关节完全被绞断，左臂完全离断。当时，工友们捧着她的断臂，将她送到当地两家医院，均被告知无法救治，辗转5小时才送至南京军区第95医院，左臂创口血肉模糊，因失血过多生命垂危。
    手术录像：该院骨科李平生主任医师为其详细检查后，认为可以实施左断肩再植术。显微镜下，他将小刘断离的3根大神经、1根动脉、2根静脉全部接通缝合，并用钢板固定住断骨。麻醉苏醒后，小刘看到自己断离5小时的左臂又接回肩部，苍白的脸上露出一丝笑容。
    术后追访：3个月后，小刘被重新接上的骨、神经、血管均完全存活，肌肉恢复弹性，并长出约25厘米长的新神经，断臂恢复知觉。7个月后，小刘的左臂已能缓缓抬高至胸前，各项运动功能恢复顺利。小刘逢人便说：“解放军救了我一条命，帮我捡回了这条手臂！”
    名医简历：李平生，南京军区骨科专业组委员、福建省骨科分会委员。从医32年来，完成骨科高难度手术2000余例。1995年来，共获国家专项奖7项，全军三等奖2项、四等奖2项，并在闽中地区率先开展30多项新技术、新业务，多项达到全国、军内、省内先进水平。
    技术特长：李平生主任在长期的医疗实践中，对脊椎外科和显微外科的高难手术进行深入研究，积累了丰富的临床经验。目前，他能完成断指（趾）再植、人工全髋关节置换、腰椎肿瘤切除、钛钢板固定治疗颈椎骨折伴截瘫、髂骨移植治疗股骨头坏死及陈旧性股颈骨折、吻合血管游离皮瓣修复四肢创伤缺损、游离大网膜移植治疗全头皮撕脱伤等骨科领域高难度手术。
〖-ZW/正文〗
