〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际弦理论会议”已在北京召开，江主席专门会见了霍金等与会的国际知名科学家，高度称赞他们为科学为人类所做出的巨大贡献。同时强调：中国政府十分尊重科学家的敏感和创新精神，鼓励他们开展探索性的科学研究；科学规律的发现将对社会生产力的发展起到巨大的推动作用。
    关于弦理论，我们这些“门外汉”懂得很少。其实，放眼看世界，正在兴起的高科技浪潮里我们已经懂得的知识实在不过几朵浪花，当今确实是一个终身学习的时代。
    60年前，人类创立的学科不到1000个，现在已达6000多个。在今后的20年，人类知识总量将增长9倍。宇宙是浩瀚的，个人是渺小的，要活到老，学到老。只有不断学习，在学习中丰富和提高自己，才能顺应时代的变化，紧跟时代前进的步伐。从迎接世界新的军事斗争的发展看，国际格局变化日趋复杂，国际间军事竞争越来越激烈，科学技术在军事领域内的广泛应用对我军官兵的政治素质、军事素质和科学文化素质提出了更高的要求。
    历史的教训我们应该铭记：300多年前，中华民族曾与由新兴工业技术来改变农业经济的历史机遇擦肩而过，中国被拒之于世界工业革命的大门之外，从而蒙受了百年耻辱。今天，当高技术产业化形成的知识经济与我们邂逅时，我们再也不能错过这个千载难逢的良机了。马克思当年曾说：“经济上落后的国家在哲学上仍然能够演奏第一提琴。”历史证明，在一定条件下，不同文明层次的国家和军队可以实现超越发展。芬兰在二三十年前是个欧洲穷国，现在搞信息产业，因特网的普及率位居世界榜首，超过美国；爱尔兰以前是农业国，如今软件和微电子产业占整个国民经济的40%，堪称世界之最。形势逼人，时不我待。风物长宜放眼量，我们必须以“学如不及，犹恐失之”的紧迫感、危机感，以“闻鸡起舞”的精神和坚韧不拔的毅力，用高科技知识武装头脑，在学习中研究，在研究中提高，在提高中创新，从根本上保障我军担负起“打得赢”的使命。
    （作者单位：总参办公厅）
〖-ZW/正文〗
