〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄直升机可能是被炮火击中失事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机上共有147人，其中114人死亡，33人生还〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机上共有147人，其中114人死亡，33人生还
    据新华社莫斯科8月20日电俄罗斯总统普京19日签署命令，宣布8月22日为全国哀悼日，悼念19日在车臣发生的军用直升机坠毁事件中的遇难者。
    8月19日下午，俄罗斯一架满载军人乘客的米9769-26军事运输直升机在车臣境内汉卡拉军事基地附近坠毁。据俄军方20日晚发布的消息，直升机上共有147人，其中114人死亡，33人生还。
    俄北高加索联合集群司令部认为，直升机是被手提式高射火箭装置击中后坠毁的。有人看到一名男子在直升机坠毁处的一座楼房里，朝直升机发射了火箭。乌斯季诺夫总检察长也认为，直升机很可能是被地面炮火击中的，他称这次事件是一次恐怖行动。但也有人认为是技术故障导致直升机坠毁。目前，调查工作仍在进行之中。
    这是俄罗斯迄今发生的损失最惨重的直升机坠毁事件。今年头几个月，车臣已发生过6起军用直升机被非法武装袭击事件，共有22人死亡。
〖-ZW/正文〗
