〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼队伍着眼未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军游泳健儿参加国际军体游泳锦标赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋晶本报记者范江怀
    国际军体理事会第三十九届世界游泳锦标赛于8月10日至19日在德国瓦伦多夫举行。共有18个国家和地区的260多名运动员，在跳水、游泳和水上救生等三个大项的比赛中争夺56枚金牌。我军游泳选手不畏强手，勇于拼搏，共夺得9枚金牌、10枚银牌和4枚铜牌，并打破了三项赛会纪录，列金牌榜第三位。东道主德国队和俄罗斯队分别以17枚金牌和14枚金牌，列金牌榜第一和第二位。
    这届比赛是一次高水平的较量。国际军体理事会所举办的世界游泳锦标赛，越来越被各国所重视，加上赛事是在欧洲进行，吸引了德国、俄罗斯、罗马尼亚、加拿大、意大利等国的一批泳坛高手，这些国家都派出了国家队选手出战，其中不乏世界锦标赛、欧洲锦标赛和奥运会奖牌获得者。
    为了参加本次比赛，我军代表团从八一游泳队、广州军区游泳队和海军游泳队抽调了一批优秀选手，组成了最强阵容。除了跳水运动员张晶、彭勃等一批国家队选手参加国家队的亚运会集训准备外，齐晖、张良、程嘉茹等一批年轻颇有实力的选手，均悉数前往参赛，与世界高手一决高低。
    在比赛中，我军泳将面对强手，较好地发挥出了自己应有的水平。来自海军游泳队的泳坛名将齐晖，一人在女子50米、100米的蛙泳和200米混合泳中夺得了3枚金牌，并刷新了两项赛会纪录；去年在九运会上表现不俗的广州军区游泳队选手程嘉茹，则夺得了女子100米和200米仰泳的两枚金牌，她还和队友崔丽、张良和李宁合作，夺得了女子4×100米自由泳接力赛的冠军；老将乐滢也不甘示弱，夺得了女子50米自由泳的冠军。特别值得一提的是，我军年轻的队员也有出色的表现和发挥。海军跳水队的杨玉婷是第一次参加大型国际比赛，在第一天女子三米板的跳水比赛中，她沉着应战，技压群芳，战胜了俄罗斯、德国等高手，为我军代表团夺得首金。来自八一游泳队的小将杨礼，年仅16岁，也是第一次参加国际大赛，就在女子50米仰泳比赛中折桂。
    在激烈的比赛中，我军泳将夺得9枚金牌实属不易。在三个大项的比赛中，我军选手仅参加了跳水和游泳的比赛，而产生金牌较多的水上救生项目则未派人参赛（我军没有开展这个项目）。广州军区游泳队选手张良，中长距离的比赛是她的强项，可惜此次比赛女子400米以上的比赛项目都取消了；跳台比赛也是我军选手的强项，也临时取消了，使得我们夺金机会骤然变少。
    通过这次比赛，我军泳将基本上达到了锻炼队伍、着眼未来的目的。明年将举行第三届世界军人运动会，2004年的雅典奥运会、2005年的全运会和2008年北京奥运会也将接踵而来，今天得到了很好锻炼的我军年轻泳将，一定能在未来的大赛上创造佳绩。
〖-ZW/正文〗
