〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁幼鸣和他的战争数学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭超/李雪/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科学人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员谭超李雪本报记者黄华敏
    空军雷达学院教授梁幼鸣并不像他的名字那样年少得意，一鸣惊人。他喜欢默默无闻地教书育人，一根粉笔演绎了数十个春秋，身体力行地诠释着人生的价值取向。
    喜欢跟时间赛跑
    57岁的梁幼鸣教授，个子不高，但步伐健捷，办什么事总是风风火火，从不拖泥带水。他说人过50知天命，一定要抓紧时间，为教学改革多出一份力。
    梁教授喜欢跟时间赛跑，不断追踪数学与现代战争的关系和发展。他说：“高新科技的基础是应用科学，而应用科学的基础是数学。现代战争总是借助现代数学的运算，事先模拟，在战争爆发之前就运算着战争的结局，以达到运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的目的。”为此，梁教授把目光投向了数学与军事科学的交叉学科――军事运筹学。当学院让梁教授承担新建立的军事运筹学的硕士专业学科带头人时，梁教授面色凝重，他知道肩上的担子有多重。
    2001年，梁教授承担了空军“指挥所作战计划自动生成系统”这一重点科研任务，而世界一些发达国家的军队早在80年代就完成了类似系统的研制并投入实战，取得了举世瞩目的军事效益。他深感我军在该领域起步较晚，应该奋起直追，因此他从不抱怨大量的基础性工作过去没人做，觉得自己处在这个位置，就要从自己做起，从最基础的工作做起。在夜深人静的晚上，他的工作间总是不断地传出键盘的敲击声。随着这个系统的研制开发成功，使我军在该领域与发达国家军队处在同一起跑线上。
    为了能够多接一些科研项目，每逢去北京开会或讲学，他都四处奔走。一次他到某研究所讲课，精深的学术造诣，使这个所的领导决定把一个正陷入僵局的科研课题交给他。梁幼鸣马不停蹄地赶回学院，每天晚上，他都会干到深夜。武汉夏天的气温高达40℃，他的内衣几乎能拧出水来。半年之后，他终于啃下了这个“硬骨头”。
    高人一筹的数学建模教练
    1996年，梁教授提议学院参加全国大学生数学建模竞赛。此前他在地方高校任教时，就曾在“全国首届数学建模暨计算机应用大会”上介绍过成功组织学生参加大赛并获奖的经验。他对学院领导说：“21世纪是数学的世纪，未来的军队是数字化的军队，作为今后部队中坚力量的军校大学生，他们的数学根基将直接影响到部队战斗力的生成……我们的起步已经晚了，未来经不起耽误呀！”
    当梁教授第一次把数学建模队伍拉起来的时候，正值学院要组织学员到烈士陵园去扫墓，当地气象站预报那天有中到大雨。而梁幼鸣通过数学建模计算的结果是无雨，太阳勉强挤开一条小缝，学员们欢欣雀跃。梁教授给同学们解了谜底：天气预测，只要找到气压、温度、风向、风速等气象因素，可以用数学建模求解，云卷云散是有规律可寻的。梁教授接着说：“中国大学有数学建模竞赛，外国大学同样有数学建模竞赛。今天彼此是考场上的学生，明天可能就是战场上的对手。”梁教授就是这样来培养学员数学建模的思维和兴趣的。
    数学建模集训时，梁教授总是先提出若干个课题，让不同专业的学员自由组合，学员们各有专业优势，在处理实际问题时取长补短，每个小组完成课题后要进行答辩，而梁教授的发问则将他们引入更深层次的思考。这种教学方式，使空军雷达学院在1997年首次参加全国数学建模大赛时，就获得2项全国二等奖。
    梁教授作为全院数学建模的总教练，十分注重培养学员的团队精神。他说，每个参赛小组都是一个团队，参加数学建模竞赛，不仅是为了锻炼学员应用数学理论解决实际问题的能力，而且还要着眼于他们将来能带领一个团队去冲锋陷阵。1998年抗洪的危急关头，他毫不犹豫地率队上堤抗洪。大赛迫在眉睫，有的同学怕这样做会影响学院在全国大赛中的成绩。梁教授在动员会上对大家说，在国家和人民财产受到严重威胁的关键时刻，更是检验一个人素质和品质的时候，在做学问之时，我们首先要学习做人。幸运总是降落在有准备的人身上。那年的竞赛题目，也许是给以国家大局为重的莘莘学子们的褒奖：“今年夏天某县遭受水灾，为考察灾情，组织自救，要求寻找最佳巡视路线”。拿着题目，学员们会心而笑，结果为学院捧回了第一个全国大赛一等奖的奖杯。
    此后每年都捷报频传：1999年获得全国一等奖3项；2000年再获全国一等奖3项、二等奖2项；2001年获5项全国二等奖。
    锲而不舍地求解“马丁猜想”
    天文学上有个名词叫黑洞，特指宇宙空间中的某些奇特区域，进入该区域的一切物体，谁都摆脱不掉必以光速而神秘地向黑洞中心坠落的命运。
    数学也有类似的黑洞，指的也是这类与宇宙黑洞有异曲同工之妙的神秘数学现象：比方说“6174”问题，任何不同的四位数，通过从大到小和从小到大的排列，得到差后再重复上述运算，至多7次，得到的答案都是“6174”。当然这只是狭义的“6174”，还有广义的“6174”。这个问题最初是被美国麻省理工学院、伯克利大学的学者们提出，后来美国数学家马丁将这一问题发表在《科学的美国人》杂志上，使它成为一个被国际数学界广泛关注的世界难题――“马丁猜想―6174问题”。如果广义的“6174”问题得到解决，可用于密码通讯、数据通讯等领域，给加密和保密传输带来很大的方便。“6174”的恒定结果，还可以运用于电子产品、其它工业产品或工业设备，并能解决电压的稳定性问题。
    大概是出于军事教官的特殊身份，这个基础理论研究问题引起了梁幼鸣的高度关注。他说如果战争爆发，我方得到某密码，破译它需要“6174”的理论，那时候再通过解“马丁猜想”来破译密码就为时已晚了。为此，梁幼鸣在草稿上演算了一年，撰写了《论泛四位数非同码数集的收敛数》。之后全家省吃俭用，把积攒的钱买了一台计算机，他全身心地专注于“马丁猜想”，陆续发表了《泛n位数的马丁差及其若干性质》、《关于6174问题的泛序差理论》等论文，较好地解决了所涉及的主要问题。
〖-ZW/正文〗
