〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“八小时以外”
    ●辛洋
    日前读“长征论坛”杂文《关于八小时以外》，感触颇多。由此想起一则故事：某公司一员工向总经理请假，要陪女友逛一天街。总经理于是向这位员工算了一笔账：一年365天，去掉全年的双休日104天，还剩261天；如果再去掉五・一、国庆、春节三个长假和你的20多天休假，你的工作时间也就200来天；如果再扣除你平时的八小时以外，你的纯工作时间就更少了。你再隔三差五请假，这合适吗？
    这话貌似开玩笑，不过我们对此也不可一笑了之，对于一个人一生所支配的时间，完全可以较起真来算笔账的：如果一个人活到我国的人均寿命72岁，那么他的一生是怎样度过的呢？有20年在睡眠，有6年在吃饭，有6年是童年，去掉读书、生病的时间，用于法定的工作时间不过8年，这样属于休闲的时间大约20多年！也就是说，闲暇在各项时间支出中份额是最大的。
    “八小时以外”的时间实在太丰富了，当善待之。为此有人说，既然是闲暇，可用来交交朋友，看看电视，栽花种草，健身强体……这些做法自然是无一不可的，毕竟享受闲暇也是人们对幸福生活的追求。但除此之外是否还有更有意义的事要做呢？愚以为，读书求知未必不是一种休闲，研究一两个自己感兴趣的问题未必不是休闲。闲暇时光对有作为者来说，恰恰是奋斗的时光，成就事业的时光。
    爱因斯坦有一句名言：“人的差距在于业余时间。”的确，在同行业人群中，人们在“八小时以内”接触的信息差不多，工作的内容差不多，思考问题的过程也差不多，其知识水平的提高很难分高下。至于原始智力差别那就更小了。马克思曾说：“搬运夫和哲学家之间的原始差别要比家犬和野犬之间的差别小得多。”可见，构成人与人之间的差别主要是在“八小时以外”。当有的人在“马上、枕上、厕上”昏昏欲睡的时候，他在思考着文学和历史，于是他便成了大文学家兼史学家（欧阳修）；当有的人把时间花在泡咖啡吧的时候，他在思考和奋笔疾书，于是他成了新文化运动的旗手（鲁迅）；当有的人在喝红葡萄酒和香槟的时候，他“抛弃社交活动和宴会”，“和普通的工人交往”，进行调查研究，于是他成了无产阶级革命导师（恩格斯）；当有的人在花前月下卿卿我我的时候，他在实验室里搞研究，于是他成了拥有一千多项专利的大发明家（爱迪生）……这样的例子多得实在不胜枚举。闲暇给了很多人成功，给了很多人荣誉，也的确拉大了人与人之间的差距。
    若把眼珠儿转一圈，会发现我们的周围也有这种现象，大家干同样的工作，具有差不多的文化水平，有的人一项项发明成果往外拿，一篇篇论文被发表，在一次次专业大赛中获奖，而有的人什么也没有。细想想形成这种差别的一个重要原因不也在闲暇吗？
    有人以为求知苦、钻研累，其实苦与乐只是相对而言，看法的差异。如果你以为只有喝酒扯淡、玩猫逗狗才是乐，那么求知钻研就成了苦差事；如果你在求知钻研中找到了精神归宿，那么把闲暇时光用在喝酒扯淡上，反倒成了一件痛苦的事。愚以为，那些把闲暇用于增长知识和研究问题的人，其乐趣会更大些。他们毕竟能从中获得一分高雅，产生一种成就感。人生即使如某些人说的不过是一场游戏，那么我们追求的应是以苦为乐的高级游戏。我们可以问问那些玩高级游戏的人，他们是痛苦的吗？
    江泽民总书记再三强调“讲学习”，而学习的时间主要应利用闲暇。当今科学神速发展，现有的知识以每年7%的速度在淘汰。一个人如果一点也不补充新知识，现有的知识十几年就将被淘汰干净。对知识的淘汰实际上就是对人的淘汰，难道我们真的等到被无聊的玩乐拖到被社会淘汰的悬崖边时才去拽知识的手吗？
〖-ZW/正文〗
