〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德成功解救伊驻德使馆被扣人质等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德成功解救伊驻德使馆被扣人质
    新华社柏林8月20日电（记者戎昌海）德国警方20日晚宣布，经过5个多小时的紧张对峙后，两个特种小分队当晚7点45分左右冲进被占领的伊拉克驻德国大使馆，成功地将被扣为人质的伊拉克驻德国使馆临时代办及其副手解救出来。柏林市内政专员当晚对新闻界宣布，虽然绑架者手中拥有大口径手枪和气枪等武器，但警方在行动中根本没有给他们进行抵抗的机会，很快就将5名绑架者全部制服。两名人质没有受伤，但显然受到了很大的惊吓。
    目前仍不清楚绑架者的身份以及可能的作案动机。警方称，不能排除凶手是柏林洪堡大学的学生。据悉，伊拉克驻德国使馆一个月前刚刚从波恩搬到柏林西南的采伦多夫地区，案发前警方并没有派专人负责其安全，只是不定期进行巡查。德国外交部发言人当天对该事件予以谴责，称该事件违反了国际法，是不能接受的。
    德国与伊拉克目前拥有大使级外交关系，但自1991年海湾战争后，两国均不再向对方国家派驻大使，而是由临时代办负责处理有关事务。
    伊拉克称其驻德使馆被占领是恐怖主义行动
    据新华社巴格达8月20日电（记者顾正龙）伊拉克外交部20日发表声明说，一批武装恐怖分子占领伊拉克驻德国大使馆是一起美国和以色列策划的恐怖袭击事件。
    声明指出，受美国和以色列情报部门雇佣的武装恐怖分子当天袭击并占领了伊拉克驻柏林大使馆，一名伊拉克外交官在这起事件中受伤，其余人被绑架。
〖-ZW/正文〗
