〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见坦桑尼亚国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/朱宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电（韩洁、朱宁）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在八一大楼会见了来华进行正式友好访问的坦桑尼亚国防军司令瓦伊塔拉。
    迟浩田说，中坦两国人民之间有着深厚的传统友谊。这种友谊是毛泽东主席、周恩来总理和尼雷尔总统亲手缔造的，是深入人心、并经受了时间考验的。近年来，在江泽民主席和姆卡帕总统的关怀下，双方共同努力，中坦友好合作关系得到了持续稳定的发展。两国、两军领导人互访不断，合作富有成果。
    迟浩田说，中国赞赏坦桑尼亚政府在发展民族经济、改善人民生活和维护地区的和平与稳定等方面所取得的成就，感谢坦桑尼亚在台湾、人权等问题上给予中国的坚定支持。他表示，中国政府重视发展中坦两国友好合作关系，愿在新的世纪里与坦方共同努力，把中坦传统友谊和合作提高到一个新的水平。
    迟浩田还向客人介绍了中国经济建设和军队现代化建设的有关情况。
    瓦伊塔拉感谢中国政府和军队长期以来给予坦桑尼亚的支持和帮助，表示坦桑尼亚政府和人民将一如既往支持中国。他希望通过此次访问能进一步推动坦中两国、两军的友好合作关系不断向前发展。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
