〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意栽花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连实弹射击时，营长庄重地说：谁打得好，就叫宣传科的笔杆子给宣传一下。
    当新兵时特别要求进步，报纸上有名广播里有声是何其美妙的事。于是这种盼望发展成了渴望，几次在梦中设想着射击打靶49环或50环，营长给我戴上红花，当场宣布嘉奖一次。宣传科来人问我，你是怎么打的，你是怎么想的？
    新兵连日子苦短，被哨音箍得紧紧的，紧急集合又使我夜长梦多，可这些都被渴望被宣传的激情涤荡得一干二净。实弹考核那一天，我一闭上左眼就觉得红花与相机在眼前晃来晃去，掌声在叩打着我的心扉。也许过于激动，只觉得枪枝在不听使唤地颤抖着，第一发“砰”地射了出去，我只觉得眼前一黑，完啦，7环……
    下连队后，为弥补遗憾，我时常两眼一睁忙到熄灯。不觉得日子忙碌是苦，而觉得这是生活五彩缤纷的体现。副连长看中了我挑大便桶疾走如飞的体能，以一种不容置疑的口气叫我去养猪。末了，还怕我转不过弯来，补充了一句，好好干，到时候叫宣传科的笔杆子给你宣扬一下。
    我很快明白了，养猪在军营中是一道亮丽的风景线。入党啦，评先进啦，推典型啦都向其倾斜。在这个岗位上，我将农家孩子的优势发挥得淋漓尽致：猪圈通风，猪食生熟分餐，干稀搭配，定期给猪洗澡。第一批猪出栏时，盈利1300多元。全连杀猪庆贺，提前大半年过了一个春节。副连长说，加把劲，正准备把你的事迹整理成材料往上报呢，届时接受采访好了。
    我是一个出身贫苦，却对明天充满希望的人。于是我便仔细考虑与揣摩着采访时的心态和姿态。以一种害羞的口气脸红红地说：真的，真的没啥好说的，说白了，只不过是尽了点力……
    苦不苦，想想宣传科。在饲养员这一岗位上我不知疲倦地干着。虽然我来自农村，但那儿是个养鸡只为赚油盐钱，养猪只为过热闹年的自然村，缺乏那种规模养殖的意识和经验。忙乎了一年，除去成本开销，盈余不多。宣传科的笔杆子没有来，我一声叹息。
    又一茬新兵来了。其中有一个兵来自农场。对母猪繁养、仔猪催肥、生猪屠宰、肉食加工等很在行。副连长以一种惋惜的口气对我说：虽然你很刻苦，但水平差了点。我能讲什么呢，这是个讲究竞争的年代。我强忍着心中的酸楚，洒脱地向猪圈挥挥手告别了。
    在副连长的力荐下，我拍拍衣服上的灰尘，洗掉衣服上的异味，穿上了压在箱底一年多的布鞋，到机关报到去了。刚开始还挺高兴的，为领导解决衣食住行问题的兵，进步快。尽管我将那些枯燥单调的活干得有声有色，却总是不见进步。公勤队认为我新来乍到，资历不够，什么好处都不让我沾边。队长还跟我说在领导身边转，组织问题是迟早的事。于是，我在等待与期待中干好手中的工作。将宣传科门前的地板，拖得格外干净。宣传科的公差，我跑得比兔子还快。
    就在我打算在机关勾画一下蓝图时，年底机关清理超占兵员，我又打起背包重新分到了战斗班。此时，已经度过了2年的军旅时光。而军事素质却不比新兵好到哪里去，还得对同一个火车皮入伍的老乡，班长班长地叫着。
    除了奋起直追，我别无选择。一次次地在三点一线间寻找着假想之敌，一次次地腾起跃进；柔软的肌肤碰撞坚硬的大地，汗水浸润着坟包与土堆，日趋见厚的手茧印证着我的努力。尽管如此，我吃苦耐劳的优势却没有表现出来。谁个皮肤不比我黑，谁个流的汗不比我少。
    夜深了，我还没有睡。回想着当兵以来的酸甜苦辣，回想着机关与基层的轮回打滚。回想着一个个未成真的愿望，我的思绪如天马行空，如火如荼的日子在笔下呼之欲出。当饱蘸着激动与失落之情的一摞又一摞的稿子寄给报社时，我仍有种意犹未尽之感。时常那篇稿子刚寄走，这篇又快成型了。终于有一天，当散发着油墨香味的报纸摆在我面前时，我怎么也不敢相信自己的眼睛。此后我的热情一发不可收拾。在一个春风拂面、百花摇曳的上午，我被叫到了队部。令我怎么也想不到的是，宣传科的干事劈面就问：是小赵吗？
    我瞪大着眼睛点点头。
    一位老报道员问我：你写了多少篇稿子才见报？我说：第8篇。
    天哪！老报道员一脸的惊讶：我写稿108篇，才遇伯乐。
    此后一个电话将我调到了宣传科。坐在窗明几净、电话传真机俱全的办公室里，我百感交集，思绪万千，特意拿着拖把细细回味起以前搞卫生时的情景。感谢在机关与基层那一段摸爬滚打的日子，它给了我生活的真谛，否则我的写作就成了无本之木、无源之水。
    当兵4年后，我第一次探家。陪父母聊天到深夜后，我兴致盎然地写起了军旅第一篇日记，人之不如意事常十有八九，其实，只要真正尽心投入，结局往往会比想象中的更好，花往往开在不经意间。
〖-ZW/正文〗
