〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导新鲜活泼的马克思主义文风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文风，是党的作风的重要内容和体现。学习、宣传好“三个代表”重要思想，应该像当年毛泽东同志提倡反对“党八股”那样，抛弃“假大空”，提倡新鲜活泼的马克思主义文风。
    宣传马克思主义，“用科学的理论武装人”，是所有宣传工作尤其是理论教育最根本最重要的任务。但现在有些言论、理论文章读者不爱看，原因不是群众对学习马克思主义缺乏热情，而在于许多文章的作者自己就没有学好马克思主义。有的只是学会了几条语录，写作时就到处套用；有的把马克思主义变成了干巴巴的条文，动辄就是在“权威论述”之后，来上句“由此可见”，便大功告成；有的则断章取义，为我所用，把马克思主义理论搞得支离破碎，甚至曲解原意，强词夺理。马克思有一句名言：“理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。”做到这一点，关键是作者自己首先要用马克思主义理论武装起来，做到不仅熟悉马克思主义的基本原理，而且熟悉马克思主义的科学体系；不仅熟悉革命领袖从实践中总结出的重要结论，而且熟悉他们观察事物、探索真理的立场、观点、方法。这样才能洞察本质，抓住根本，把文章写得深刻、耐读，增强对群众的说服力。
    写文章如同做别的工作一样，都是为了解决问题。而有些人却或者为了出名挂号而笔走龙蛇，或者为了评职晋级而率尔操觚，或者为了获取稿酬而舞文弄墨，结果文章写得洋洋洒洒，离实际十万八千里，什么问题也不能解决。当今社会，人们的工作节奏、生活节奏越来越快，谁会耗神费力地去读这些不着边际、妄托空言的东西？无论什么文章，都是社会实践的反映，都应该有所感、有所为而发，不能为写文章而写文章。只有针对人民群众关心的难点、热点、疑点问题，深入实际，调查研究，解剖矛盾，释疑解惑，才能使文章在实际生活中真正发挥武装人、教育人、鼓舞人的作用。
    毛泽东同志早就指出，我们宣传马克思主义“是逐步的宣传，要宣传得好，使人愿意接受。不能强迫人接受马克思主义，只能说服人接受”。但现在一些同志的文章中，却充斥着“必须如何”、“一定如何”这一类声色俱厉的词汇。这种居高临下的态度，怎么能使人心悦诚服？实际上，越是盛气凌人，搞“我打你通”那一套，群众越是不买你的账。写文章宣传自己的主张，还是抱着平等的态度，口气平和一点好。这也是对读者尊重的一种表现。
    语言是思想的载体，是文章的基本要素。当前文风中一个不容忽视的问题，就是不少文章空话、大话、套话、现话连篇，或者充斥着生吞活剥、晦涩难懂的洋腔洋调。革命导师的文章，不仅以内容的深刻独到见长，而且充满了生动形象、明白晓畅的鲜活语言，永远值得我们学习。相对于古代的“文言文”，我们今天写的是“白话文”，循名责实，应该明白如话才是。要做到这一点，必须重视语言的学习、锤炼才行。毛泽东同志在《反对党八股》中提出了学好语言的三种办法，即向人民群众学习，从外国语言中吸取有益的成分，学习古人语言有生命力的东西，至今仍然是我们写好文章、改进文风的有效途径。
〖-ZW/正文〗
