〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护战士的休息权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新/肖爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡建新肖爱军
    某部近日作出一项维护战士合法权益的决定，其中规定：凡是未按条令条例规定落实星期日和节假日休息制度、无故侵占战士课余休息时间的，取消评选先进单位的资格，主要领导还要就有关问题向上级领导机关作出解释或检讨。
    这一决定看似平常，实则难能可贵。只要我们稍加观察，便可发现这样一种现象：有些单位不管战士是否愿意，也不管实际是否需要，总要在节假日或其它课余时间组织战士加班加点，从事计划外的训练、劳动等，常常弄得战士们精疲力竭。这种做法实际上是对战士合法权益的一种侵害。
    军队无疑要讲无私奉献，讲牺牲精神，遇有执行急难险重任务等特殊情况，占用休息时间是必要的。但在正常情况下，军人的休息权理应得到保障。让战士在紧张的训练、工作之余得到足够的休息，既符合有劳有逸、劳逸结合的科学精神，也是条令条例依据法律规定赋予战士的正当权益。新修改的《内务条令》第116条明确规定：星期日和节假日除特殊情况外应当安排休息。条令还对战士的午休、探亲休假等，作出了具体规定。按条令要求确保战士休息时间，不仅有利于战士的身心健康，而且有利于保持和激发战士的练兵热情。“文武之道，一张一弛”。从这个意义上说，确保战士休息，就是确保部队战斗力；无故占用战士休息时间，也是侵犯士兵权益。我们要从依法治军、严格落实条令条例的高度，充分认识维护战士休息权的重要性。
    维护战士包括休息权在内的合法权益，也是实践“三个代表”重要思想的题中应有之义。贯彻“三个代表”重要思想，本质在执政为民。把执政为民的要求体现在部队基层带兵管理上，十分重要且起码的一条，就是要从身心上关心战士、爱护战士、体贴战士，尊重战士包括休息权在内的合法权益。不顾战士的生理承受能力，以牺牲战士合法权益为代价去换取所谓的“安全无事故”，显然是与实践“三个代表”重要思想相悖离的。
    切实维护战士的休息权，必须走出“以事拴兵”的认识误区。在一些领导看来，“无事”就要“生非”，防止部队“出事”，就不能让战士闲着。其实，“休息”与“出事”并没有必然联系。战士在节假日并不等于“无事”了，休息时间战士读读书、看看报，或下下棋、打打球等，不仅能有效地调节情绪，而且在休闲中增长知识，陶冶情操。有的单位确实在“闲时”出过事故，但主要原因并不在“闲”上，而是管理上存在着漏洞。实践证明，只要科学安排，管理得当，就能保证战士休息时间既愉悦身心，又不出事故。
    切实维护战士的休息权，还要强化带兵人的条令条例意识。应当明确，依据条令条例保障和维护战士合法权益，也是各级领导干部的重要职责。各级领导和机关抓基层建设，不仅要检查条令条例中关于职责、义务的落实情况，还要检查条令条例所赋予战士各项权益的保障落实情况，采取有效措施，禁止一切侵犯战士合法权益的行为发生。
    主持人沈新时语
    此文从维护战士权益的角度来认识战士的正常休息问题，给人以启迪。战士不仅有不可侵犯的人格权、名誉权、隐私权、个人财产权等，而且有正当的休息权。对于领导干部来说，加强基层建设一个重要的方面，就是要增强法制观念、条令意识，从一件件具体事做起，全面、有效地维护战士的合法权益。
〖-ZW/正文〗
