〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙美关系面临严重挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间来，美国与其海湾盟国沙特产生了不少摩擦。最新的两个事例是：部分美国“9・11”事件受害者家属状告沙特某些部门“资助”恐怖组织，具有官方背景的兰德公司建议布什政府把沙特视为“敌人”。
    沙美自1943年建交以来，出于各自的地区战略和经济利益，建立了长期稳定的同盟关系。但“9・11”事件把沙美关系推到了风口浪尖：美国万万没有想到，对其本土发动大规模袭击的嫌疑犯竟来自传统盟友沙特。于是，沙美关系呈现出少见的危机。尽管美国官方声称美沙关系和谐如初，但美安全部门拘捕了一些在美沙特公民，银行冻结了部分沙特人的资金，媒体则对沙特展开了持续的、前所未有的猛烈攻击。沙特一位专栏作家说，“沙特这个名字成了美国的‘梦魇’，它们神经质地看待沙特境内发生的一切”。
    上述现象激怒了本来就不喜欢美国的沙特人，他们认为“9・11”事件是美国多年来偏袒以色列、敌视伊斯兰国家的结果。
    在这种形势下，人们自然提出了一个问题：沙美关系向何处去？两国果真会反目成仇吗？回答这个问题必须深层次地剖析和认识沙美相互依赖而又相互抵触的复杂关系：第一，美国在解决中东问题、发展对阿拉伯-伊斯兰世界关系方面离不开沙特。沙特是阿拉伯和伊斯兰大国，一贯支持中东和平进程。过去几十年间，沙特通过大量石油美元援助了不少贫困的阿拉伯和伊斯兰国家，并对它们产生了相当的影响力。由此可见，维持沙美同盟关系对美国至关重要。
    其次，美国在石油供应和投资方面需要沙特。沙特是世界石油大国，已探明石油储量为世界的四分之一，日产能力达1100万桶。沙特每天对美出口石油160万桶，是其最主要的石油来源。沙特一直坚持推行稳定世界石油市场的政策，在保障世界能源供应和维持石油市场稳定方面发挥着十分重要的作用。
    第三，美国和沙特所代表的两种文化的差异，决定了美沙之间的矛盾不可避免，“9・11”事件不过是为这种矛盾的表面化提供了催化剂。
    过去，美国考虑到与沙特的特殊关系和切身利益，虽然不满意沙特的政治制度，但避免对其公开发难。“9・11”事件之后，美国舆论对沙特大肆攻击，甚至直接干涉其内政，如指责沙特实行伊斯兰法，反对现代化，拒绝一切“进步的”西方文化等等，突出反映了美国和沙特代表的两种文化和价值观的差异。
    第四，沙美在巴以冲突和伊拉克问题上的立场分歧进一步凸显，加剧了双边关系的紧张。近一年来，沙特在支持国际反对恐怖主义活动的同时，调整内外政策，重点发展同伊斯兰和阿拉伯国家的关系，稳定内部。它不但对美国施压要求其放弃偏袒以色列的政策，而且支持伊拉克返回阿拉伯阵营，公开反对美国对伊拉克动武。
    总之，由于共同的战略利益没有发生变化，美沙间维持了半个世纪的盟国关系还会继续维持下去；双方因文化价值观差异等而导致的固有矛盾已浮出水面，沙美间同盟关系已经和正在被削弱也是无可争议的事实，但在可预见的将来双方关系不会恶化到失控的地步。（据新华社利雅得8月21日电）
〖-ZW/正文〗
