〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭龙增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在旅途〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座没有名字的山，算不上高，但却险峻；称不上大，但却深邃。我们的哨所就驻扎在这座山上。哨所里有三人，排长、老兵、我。
    其实，这座山是有名字的。“大青山”，就是我们军人赋予它的名字。但它其实是一座荒山，有的只是满山的石头和不分季节的寒风，丝毫见不到一点绿色的影子。
    我初来的时候，乍一听到这个名字，心中一亮，以为在寂寞中，我可以拥抱绿色了。但来到以后，我却怎么也无法把眼前的一切与这个动人的名字连在一起。我问排长，排长只是笑笑，没有说什么。
    哨所的日子是枯燥乏味的，尤其是对一个刚到这里的新兵来说。在多数的日子里，我无法触摸到快乐的那根弦，有的只是寂寞和无聊。这座毫无生机的山和机械的生活，一度使我消沉、悲观。
    终有一天，我的郁闷像暴风雨似地爆发了。那是我到哨所的第34天，一个多月没有收到任何来信的我，在夕阳落山的时候，疯了似地跑到山头，脚登着乱石堆，任石块从山上滑落，带着我的哀怨，带着我的泪水……
    不知什么时候，排长来到了我的身后，拍拍我的肩：“你要觉得憋闷，你就喊吧，放声地喊吧！”
    我回过头来看着排长。他把两只手围在嘴边，大声地喊了起来，声音憨直而又洪亮。那延续良久的回音，使我知道，我们并不寂寞。
    待回音一点点地散去，排长又拍拍我的肩，示意我喊。我深深地吸了口气，用尽了所有的气力，向远方大声地喊了一句：“大青山……”回音像是从山的那一边发出的，传入我的耳际，久久地回荡着。我震撼了，为这种回音震撼了。这一刻，我才发觉自己不是被寂寞征服的懦夫，而是一个顶天立地的军人，这座山也不是荒山，而是与我们同在的大青山……
    此后的日子里，“喊山”便成了我排解郁闷的最好方式，也成了我接受精神洗礼的舞台。
    渐渐地，我适应了哨所的生活，也适应了“大青山”的荒凉。“喊山”不再是我驱逐寂寞烦恼的目的，而成了我不可更改的习惯。早晨起来，或是巡逻归来，我都要对着远方的天空“喊山”，喊出我的心声，喊出我的豪情。
    老兵复员的那一天，我和排长陪他爬到山顶。迎风而立，老兵流下了他入伍后的第一滴泪水，我看到了，看到了泪水洒在山的石块上，看到了石块消融了老兵的泪水。
    “大青山，大青山……”老兵喊了。他的嗓子有些哑，声音没有以前响亮，但却比以前更能震撼人心。我和排长也跟着喊了起来，喊声与回音交合在一起，久久回荡在山谷中……
    那一刻，我们紧紧地拥抱在一起。
〖-ZW/正文〗
