〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求提高基层建设质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求提高基层建设质量
    ●闻华
    “三个代表”重要思想作为新世纪全面加强党的建设的伟大纲领，理所当然是落实“五句话”总要求、加强部队基层建设的行动指南。用“三个代表”重要思想指导基层建设，武装官兵头脑，回答和解决基层建设中遇到的矛盾和问题，全面提高基层建设的质量和效益，既是贯彻落实“三个代表”重要思想题中应有之义，也是各级领导和机关必须认真研究解决的一个重要问题。
    牢固确立“三个代表”重要思想在基层建设中的指导地位
    用“三个代表”重要思想指导基层建设，最根本的是要领会其精神实质，自觉在实践中学习、运用。一是要解决好“学得进”的问题。引导官兵认识到“三个代表”重要思想既是部队建设的指南，又是个人成长进步的“导航灯”，只有按照“三个代表”的要求想问题、抓工作、干事业，才能找到推进基层建设、促进个人成长进步的最好途径和办法。二是解决好“统得住”的问题。在基层建设中落实“三个代表”重要思想，就是要以先进战斗力为标准，提高基层建设的起点和层次；坚持以创新求发展，使基层建设与时俱进；坚持群众路线，牢固树立“基层第一、士兵至上”的观点，依靠基层官兵的聪明才智建设基层。三是解决好“落得实”的问题。紧贴基层官兵的思想实际，以基层正在做的事情为切入点，切实使“三个代表”重要思想成为思考问题、谋划工作的指针，成为分析形势、反思工作的准则，成为统一思想、解决问题的依据，成为检验工作、衡量成效的标准。总之，不管人员怎么变化、任务怎么调整、环境怎么改变，按照“三个代表”重要思想抓基层的决心不能动摇，工作不能放松，方向不能偏移。
    用“三个代表”重要思想研究解决基层建设中出现的新情况新问题
    当前，一些单位对基层出现的新情况新问题缺乏足够的预见性，不能敏锐地洞察和及时捕捉；不是不想用最新理论成果进行分析、研究，而是思想理论水平跟不上，思维方式不适应；不是不想用创新的办法解决，而是缺乏创新的思路和办法。解决这方面的问题，一是要增强认识问题的敏锐性，用超前的思维追踪部队建设中的新情况新问题。用创新的理论研究基层新情况新问题产生的社会背景、外在环境和内在动因，摸清内在规律和自身特点，在其端倪初露时就明察秋毫，及时捕捉，预见其发展变化的趋势，做到以变应变，及时制定出与基层建设同步的新对策、新思路，促进基层建设健康快速地发展。二是用正确的思维审视新情况。思路决定出路，解决了怎么看，才知道怎么办。如果用僵化的眼光看待社会发展，用机械的方法落实上级指示，用习惯的老套路开展工作，用排斥的心理对待先进成果，基层的工作就会越做越被动，越做越难做，甚至陷入“死胡同”。现在有的同志把官兵的实际需求看成是思想觉悟不高，把心理问题看成是思想问题，把行使民主权利看成是组织观念淡薄，特别是对青年官兵渴求享受现代文明成果的需要，往往强调负面因素过多，实际工作中采取“禁”和“堵”的办法，其效果往往适得其反。相反，如果采取“疏”、“导”并举的办法，积极做好兴利除弊的工作，使其既符合部队建设的需要，又满足官兵个人的需求，就会使部队和官兵双双受益。所以，与时俱进抓基层就要用发展的眼光和辩证的观点看问题，使各级领导的思想观念和工作方法与时代合上拍，与实践顺上劲，与官兵的愿望、需求接上轨。三是用创新的办法解决问题。当前，不论是基层建设中存在老问题还是出现的新问题，在新的环境中都要用新的思路和办法来解决。只有敢于创新，善于创新，那些长期困扰基层的老问题和棘手难办的新问题，才会从“山重水复疑无路”转到“柳暗花明又一村”，由办法越来越少，到思路越来越宽，把抓基层的过程变为推进部队与时俱进、改革创新的过程。
    按照“三个代表”要求提高基层干部抓基层、搞建设的能力
    “三个代表”向基层延伸，关键要靠基层干部。基层干部落实“三个代表”重要思想的能力素质提高了，指导基层实践的问题就不难解决，基层建设的质量和水平就会有新的提高。各级要进一步完善基层干部培训机制，采取以会代训，在职轮训、换岗锻炼、难题会诊、典型引导和领导干部传帮带等多种形式，帮助他们掌握胜任本职工作的基本理论、基本知识和基本方法，提高做实际工作和解决具体问题的能力。基层干部正处在长知识、学本领、受锻炼的重要时期，把这一阶段的基础打牢了，对他们的长远发展具有决定性的作用。各级领导要关心爱护基层干部，对他们取得的成绩要热情鼓励和赞扬，对存在的缺点和不足要诚恳地指出和帮助，特别是在他们遇到失误和挫折时，更要帮助分析原因、总结教训，增强他们不懈进取的信心。这些年从地方招收的大学生干部逐年增多，给部队建设增添了生机和活力。把这些人的教育培养工作搞好了，就能使基层干部这盘棋活起来，基层建设的质量和水平也会水涨船高。因此，各级都要关心大学生干部的成长进步，对他们要高看一眼，生活上要多关心一些，培养提高的工作要多做一些，使他们过好基层关，尽快成为各自岗位的骨干和尖子。
    把解决基层的实际困难作为领导机关践行“三个代表”的重要职责
    落实“三个代表”要求，保持党同人民群众的血肉联系，要坚持把广大基层官兵的根本利益摆在工作全局的第一位，把广大基层官兵的呼声和意愿作为工作指导的第一信号，把为广大基层官兵服务作为工作的第一职责，发展和维护好广大基层官兵的根本利益。要以夜以继日、寝食不安的精神干工作，真正把感情贴近基层，把实事办到基层，认真解决困扰基层的困难和问题，排解官兵烦心的事，办好官兵难办的事，解决官兵急需的事，少搞锦上添花，多些雪中送炭，把踏踏实实的服务送到基层，送到官兵的心坎上。解决基层的实际困难是一项长期的任务，要克服厌烦心理，不能忽冷忽热，更不能有空白的时段。要打破那种等领导强调了才去帮基层、才去现场办公的工作模式，做到基层需要帮助时领导机关就在身边，基层遇到难题时领导机关马上帮助解决，基层执行重大任务时领导机关及时跟进指导，切实使基层官兵时时感受到领导机关的关心和帮助。领导机关既有帮助基层解决困难的责任，又有帮助基层掌握如何面对困难、克服困难、解决困难的任务。领导机关帮基层，要把主要精力放在帮助基层“强筋壮骨”、增强“造血”功能上，多为基层出主意、出点子，教会基层掌握解决困难的思路和办法，提高基层依靠自身解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
