〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作犁/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈作犁何良
    秋天的一个上午，军需处长王玉贵跟随分部领导去一个团级单位检查工作。听完汇报，他来到附近一个连队。
    那是三连的伙房，他从后门走进去的时候，几个炊事员正在忙着做午饭。地上很乱，水桶、笼屉摆了一地，还有一滩滩的水，案子上也很不整洁，菜撒得到处都是。最可气的是，几只苍蝇正在无拘无束地飞舞。王玉贵看到这里，脸拉了下来。
    “你们司务长呢？”王玉贵问。
    一个兵抬头看了看他肩上的花花，显得有些紧张，说：“报告首长，我不知道。”
    “他平时不到伙房来吗？”
    “……有时来。”一个兵嗫嚅着说，“我去找他。”
    饭堂墙上贴着一张食谱，按那上面写的，今天中午应该吃包子，可是炊事员们明明是在做米饭，看来这食谱成了聋子的耳朵。他又看了看经费公示栏，咦？收入和支出怎么差不多，哪能这么巧呢？王玉贵扶了扶鼻梁儿上的眼镜，心里很纳闷。
    司务长气喘吁吁地跑来了。原来，连里的司务长调走了，他是几个月前刚刚代理的，对司务长的业务根本就不熟悉。王玉贵让他拿账本来，一看，上面的尾数全是五、十、零。王玉贵有些火：“你这账不对吧？怎么全是整数呢？”
    司务长红了脸：“连里没有活动经费，有时候租个VCD，买个招待烟什么的，就都算在一起了。所以……”
    王玉贵气得半晌没说话。想了想，尽量压住火，耐心地给他讲怎么当好司务长，又教给他一些记账的方法。
    忙完这些就到了午餐的时间，团里派人来找他，说是领导们都在等他一起吃饭。王玉贵没心思去，他觉得很需要在这个连队多呆一会儿。于是在连里吃了饭，然后就又和司务长去查看仓库。
    忙到快中午一点多的时候，副团长跑来找他。这位副团长和王玉贵认识多年，两人关系一直不错。这是个办事果断、性格直爽的人，一见王玉贵就高喉咙大嗓门儿地喊起来：“喂，王处长，大中午的，你躲在这个库房里干什么？看上什么好东西了？”
    王玉贵苦笑了一下，然后和他一起出连队，说：“伙计，我可要实话实说，这个连队的伙食不咋的，管理上有漏洞。这个司务长，一是没经验，二是责任心不强……”于是一边走一边给他讲起自己看到的事情。
    副团长很诚恳地说：“这个问题，我有点官僚，这一段团长不在，我主持工作，有点忙。去连队少了些，没想到你一来就发现问题了，还请老朋友多多包涵。”
    这最后一句话，王玉贵听出了他的弦外之音。他当副团长已经三年了，正在积极争取动一下呢。在这个节骨眼上，谁也不想出什么问题。王玉贵看到的这些事，实在不是时候。
    下午，工作组和团里交换意见。上级机关来的领导和团里的领导围着圆桌坐了一屋子。轮到王玉贵发言的时候，他心里有点犹豫，他看到坐在他对面的副团长不停地朝他微笑。王玉贵明白那微笑的含意，可是，作为一个军需官，他能看到问题不管吗？他能看着战士们的利益受损害不闻不问吗？要那样，就太违背自己的良心和作人的原则了，我们整天喊叫抓基层、为基层服务不就是空话吗。
    他竭力不去看副团长，将眼光从他头顶上看过去。说话的声音尽量温和一些：“……伙食不好，战士有怨言，为什么？这不光是责任心问题，一些不合理的开支都算到了战士的伙食里，这合适吗？我建议在全团都查一查，看还有没有这方面的问题。作为军需官，我也要检讨，说明在抓基层这个事情上，还有不落实的地方……”
    副团长的脸色开始变得不好看了，听着听着，他忽然将嘴上很长的一截烟，狠狠地揉在烟灰缸里。
    王玉贵看在眼里，心里很不是个滋味。
    年底。机关干部的考评又开始了。这是机关每年都要进行的一项工作。为了促进和检查机关干部为基层服务的工作作风，分部政治部将机关所有干部的名字，长长地打印在一张表上，然后发到各个团级单位，由他们填写考评。
    考评表反馈上来了。在几十份考评表里，王玉贵几乎全部是优秀，只有一个单位给他打了个不称职。王玉贵立刻就明白了。
    坐在办公桌前，他想起许多往事――
    那是几年前刚当军需处长的时候，有一次他和处里的李助理到河西走廊下部队，汽车走在大街上，他的眼睛忽然就盯在马路边一个兵的身上。那个兵的个儿不高，可是衣服非常不合身，上衣很长，简直就快要吊到膝盖上了。“停车！”他对司机说。
    “你是哪个单位的？”他来到兵的跟前。兵看了他一眼，有些不解地说：“我是通信站的。”“你这衣服不合身怎么不换换呢，这样多影响军容。”“我想换，可是换了几次都没有，就只好这样了。”兵无奈地说。
    他掏出笔记本，记下了他的单位、姓名和身高。不几天，他从酒泉返回来的时候，从别的仓库给他买了一套合身的衣服，专门送到了他所在单位。
    今年春上，他到河西走廊一个仓库去检查工作，那地方海拔高，气候恶劣。他查看完仓库正好到了中午，哨位上的战士们集合准备去吃饭。饭堂在连队队部，来回得走七八里路。他看到一个值勤的战士还笔挺地站在哨位上，于是就问了仓库干部一句：“哨兵的饭怎么办？”仓库干部说：“打回来吃。”王玉贵又问：“那不凉了？”仓库干部说：“多年来都是这样的，他们习惯了。”王玉贵忽然生了气：“习惯了？谁愿意吃冷饭，那不得胃病啊！”
    在场的人都沉默不语了，王玉贵觉得自己的心口在隐隐作痛。他在想，我们的战士多好啊，他们从来都没有提出过这个问题，可我们当干部的怎么就想不到这些呢？尤其是作为军需处长，以前来过这里几次，咋就没有发现这个事呢？失职啊失职！
    回到分部，他立刻组织了一个军需服务队下去，由处里的一位高级经济师率领，给所有哨所发7样东西：微波炉、消毒柜、炒瓢、案板、不锈钢蒸笼、饭盆、菜刀。从此以后，哨所执勤的战士们都能吃到热饭了。
    ――还有许许多多的往事，在他的脑海里就像放电影似的。是啊，从1998年算起，他带领的军需处一次被军区联勤部评为先进处，连续三年被分部评为了先进处。先后有2人被军区评为先进个人，6人荣立了三等功。不称职？不称职能做到这些吗？
    这么一想，王玉贵心里就坦然多了，何必生气呢。
    过了几天，团里有事来找军需处。
    团里要办个集训班，招待所的被褥不够用了。副团长就让后勤处的一位助理员来军需处协商，看能不能支援他们几十床卫生被。如果是在以前，一定是副团长先要给王玉贵打个电话过来，连笑带骂地唠叨上几句，然后把要办的事情一说也就成了。可这次副团长没出面，只是派一个助理员来了，事情显然就有些反常。也更加证实了王玉贵关于那个“不称职”的猜测，这个人哪，真是小肚鸡肠，是气还没有消，还是有些不好意思？也许从上次发生了不愉快，他对办这事大概也没抱太大的希望，所以才派个助理员来试试，能办成就办，办不成拉倒。咳，他把我王玉贵看成啥人？
    王玉贵想了想，对那个助理员说：“你回去吧。这事我知道了。”助理员一听这话，知道事情一定黄了。也不好再说什么，就怏怏地走了。
    第二天上午，副团长正在院子里闷闷不乐地溜达，忽然看见一辆大卡车开进来了。仔细一看，驾驶楼里坐着王处长。他正在惊讶，却见车停下来了。王玉贵跳下车来，像什么也没有发生过似地对副团长说：“伙计，东西给你拉来了。你看看，60套够不够。”
    副团长简直有些不相信自己的眼睛，他来到车跟前，看到上面全是白花花的干净棉被，不由得愣住了。好一阵子，他望着王玉贵不知道说什么，脸上一阵子红一阵子白。忽然，他像醒悟似地奔过来，拉住了王玉贵的手，感慨地又语无伦次地说：“嘿，你说我……嘿，我这人哪……”
    一瞬间，王玉贵看见他的眼睛里闪过了一道真诚的光波。
〖-ZW/正文〗
