〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙场秋点兵，健康莫忽视？本期健康热线请战友们关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场上的健康学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沙场秋点兵，健康莫忽视。本期健康热线请战友们关注――
    演兵场上的健康学问
    ●汪桂清
    初秋，南京军区某部官兵开赴演兵场。扎营开训之后，军医来到营区走访，战士们就野外驻训遇到的健康卫生问题纷纷请教军医。
    话题一：露天训练能否用防晒霜？
    战士提问：野外露天训练，太阳很毒，有的战友晒脱了皮，火辣辣地疼。请问我们能不能用市场上卖的防晒霜？军医解答：野外防晒，主要还是靠军装的遮蔽。现在我军配发的迷彩作训服，具有一定的防紫外线照射功能，战友们即便感到热，也不要轻易脱掉作训服。从我们调查的情况看，皮肤晒伤的战友，大多是光着膀子晒伤的，如果穿上作训服，一般情况下不会晒伤皮肤。至于脸、手等暴露在外面的部位，可以涂一些防晒霜。
    话题二：水中训练为什么肚子痛？
    战士提问：在水中进行武装泅渡，很多战友感到肚子痛，这是怎么回事？军医解答：入秋后，水的温度会凉下来，由于空气温度高、水中温度低，下水后由于温差的关系，人体的防御机能会有本能的反应：毛孔收缩，毛细血管收缩，血流减缓，以减少热交换。这时，体表的血液向内脏回流，可能造成腹内不适。另外，在水中游泳时，全身肌肉特别是平时不怎么使用的腹部肌肉频繁收缩舒张，也可能牵动内脏引起痉挛性疼痛。因此，建议大家下水之前要做好热身运动，还要撩些水在身上，让身体适应水的温度后再下水训练。
    话题三：河水烧开是否就能喝了？
    战士提问：野外训练，有时需要就地取河水饮用，河水是不是烧开后就没有病菌了？军医解答：河水中的微生物，经煮沸（沸腾10分钟以上）后大部分可以被杀死，但是有的细菌和病毒有较强的耐热性，100℃的高温并不能杀死它们。另外，由于工业污染的缘故，有些河流中含有各种有毒的有机物和重金属化合物，这些物质即便是水煮沸了依然存在，会严重伤害人体健康。因此，饮用河水事先要经过严格化验，不能擅自饮用。（图为464医院医务人员在训练场为官兵医治训练伤。沈春泉摄）
〖-ZW/正文〗
