〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂基层谈何指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团挑选业务素质好的机关干部下连队检查工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，该团个别机关干部下基层检查工作时闹出了几则笑话：一位助理员在检查连队兵器室安全状况时，反复翻了好几遍登记本，居然没能发现登记本已经3天没有填写了；两名干事到一个连队检查指导一周，回机关汇报说这个连队“形势很好”，而政治处主任李文舸却在这个连队发现了诸如干部在位率不高、党支部战斗堡垒作用不强等6个影响连队建设的问题。个别机关干部下基层为啥发现不了问题？发现了问题为啥又解决不了？团党委在部队建设形势分析会上总结经验教训时认为，主要原因是有些机关干部不懂基层业务，又不能老老实实地静下心来学习《纲要》和其它有关文件。为此，他们总结出了“下前选好人，中间有反馈，返回看效果”的办法，选派那些综合素质好、解决问题能力强的机关干部下基层检查工作。同时，团领导对下基层检查工作的人员就如何开展工作、如何汇报连队情况等方面也提出了具体要求。
    编辑感言 不懂《纲要》不发言
    《盲人摸象》的故事，说的是一群不知道大象模样的盲人，想通过摸象来知道象的模样，由于盲人看不到象的全部，又无法摸遍象的全身，于是摸象腿的人认为象似一根大柱子，摸象耳的人认为象如一个大簸箕……
    盲人摸象的故事令人发笑，但生活中却不乏这样的故事。个别机关干部对基层不熟悉，对指导基层建设的《纲要》一知半解，甚至说外行话，办外行事。靠这种人抓基层，效果可想而知。某团几名不懂基层的干部检查基层闹笑话的教训发人深思。机关干部下基层的目的是帮基层。一个帮字重千斤，懂行的人举手投足皆中要害，不懂行的人乱开药方，不得要领。因此，不让外行去指导基层也是给基层帮忙。还有一点必须强调，作为一名机关干部，要想方设法熟悉基层，其办法一是要熟读《纲要》，一是要扎扎实实蹲到连队锻炼上年把，变外行为内行。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
