〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基举行仪式欢迎俄总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海8月21日电（记者钱彤、潘清）国务院总理朱F基今天在这里举行仪式，欢迎来华进行正式访问的俄罗斯联邦政府总理卡西亚诺夫。
    上海国际会议中心华夏厅内，灯火通明，检阅台旁竖立着中、俄两国国旗。军乐团演奏了俄、中两国国歌后，朱F基陪同卡西亚诺夫检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    参加欢迎仪式的中方人员有：朱总理夫人劳安，国务委员吴仪，国家计委主任曾培炎，国防科工委主任刘积斌，铁道部部长傅志寰，信息产业部部长吴基传，中国驻俄罗斯大使张德广和夫人郑淑兰，外交部副部长刘古昌，科技部副部长马颂德，国防科工委副主任、国家航天局局长栾恩杰，外经贸部副部长周可仁，中国人民银行副行长肖钢，总理办公室主任李伟，中国石油天然气集团公司总经理马富才等；俄方有：卡西亚诺夫夫人卡西亚诺娃、联邦政府副总理赫里斯坚科、俄罗斯驻华大使罗高寿等卡西亚诺夫总理的陪同人员。
    据悉，两国总理将于22日在上海举行中俄总理第七次定期会晤。
    卡西亚诺夫是应朱F基的邀请，于今天上午抵达上海开始访问的。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
