〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上演活实兵练精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅运用多种组训方式提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王贵滨、特约通讯员崔永昌报道：8月上旬，沈阳军区某反坦克旅官兵在草原摆兵布阵。指挥所内，“红”“蓝”双方指挥员在荧屏上调兵遣将，斗智斗勇；百里之外的演练场上，双方官兵各施技能，奋力拼杀。该旅旅长高光辉介绍，他们用网上练兵成果指导实兵演练，用实兵演练检验网上练兵成果，取得良好效果。
    进入综合演练阶段以来，该旅针对以往训练中网上练兵与实兵演练相脱节的实际，科学制订训练计划，合理安排训练内容，注重将网上练兵与实兵训练相结合。在网上练兵中，他们首先结合自身情况和训练任务，有针对性地开展对抗训练，对突袭与反突袭、突破与反突破等未来作战中可能遇到的情况反复进行推演，锤炼出支援步坦抗击逆袭、合歼被困之敌等一批战法，做到人人头脑中储备多种战时突发情况的最佳应急方案和策略。
    为让网上练兵成果更好地指导和规范部队训练，该旅把练战术、练技术、练谋略、练思想结合起来，从部队开进到战斗行动中的各个环节，逐一演练，逐步加大难度，缩小训练与实战的距离。“导弹与火炮结合，形成远中近火力网”这一网上练兵成果，较好地解决了“两只铁拳头形不成合力”的难题，但在这次演练中，他们又发现新的问题，及时进行改进，使这一战法更加符合实战要求。
〖-ZW/正文〗
