〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我新型驱逐舰设计“以人为本”水兵真正实现“海上为家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上“水兵城”居住环境巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设；军舰设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我新型驱逐舰设计“以人为本”水兵真正实现“海上为家”
    海上“水兵城”居住环境巨变
    本报讯特约记者许森报道：“陆上作客，海上为家”。然而，在过去很长一段时间里，由于军舰设计不重视舰员居住的舒适性，水兵难以“海上为家”。初秋，记者登上我国自行设计建造的新型导弹驱逐舰看到，这座海上“水兵城”里水兵的居住环境发生了根本性变化――过去的大通舱变成了小居室，由过去住几十人，到现在住几个人、最多十几人。三层吊铺变成上下固定床铺，中央空调使舱室内四季如春。舰上还有官兵餐厅、健身房、理发室、图书室、沐浴室、洗衣房、鞋帽修补间，俨然是一个现代化的海上“水兵城”。
    三级士官柏世文曾经在老式驱逐舰当水兵。他回忆说，有一年夏天，老式驱逐舰到南海执行任务，太阳一晒，住舱温度高达40多摄氏度，晚上水兵只好拿着凉席到码头休息。那时，舱室还有舷窗，航行时风浪稍大海水就溅进舱室，床铺成了水窝子，只好关舷窗，水兵晕船呕吐的气味全憋在舱室里。现在，全封闭战舰舱内恒温，冬暖夏凉，空气通畅，天气和海况越恶劣，水兵越往舱室跑。
    海军第一代驱逐舰舰长、现任教练舰长的孙博文向记者介绍说：50年代初，我国从国外购买了4艘驱逐舰，舰艇设计过分强调武器装载和油水空间，最后才考虑人的居住空间，大通舱三层吊铺最下面一层白天当饭桌，晚上睡人。60年代末，我国自行设计建造的第一代导弹驱逐舰服役，把舰员居住环境与战斗力联系在一起的设计思想有所体现，但是依然没有餐厅，住舱人数还是过多，中央空调效果不明显。从80年代末开始，新型驱逐舰陆续加入战斗序列，把舰员居住的舒适性与战斗力并重考虑，充分体现了人与武器的优化组合和“以人为本”的设计思想。
    记者结束采访的时候，从远航在大西洋上的我海军环球出访编队传来消息，编队远涉重洋已经快3个月了，舰员们在“流动国土”上生活得非常舒适愉快，虽然饱经风浪，依然精神饱满。
〖-ZW/正文〗
