〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵碑的诉说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西绿树葱茏的大山深处，驻守着武警湖南总队怀化市支队直属大队二中队。该中队营房对面的山坡上，矗立着一座高3米、宽1.5米的爱兵碑。碑的正面刻着这样8个大字：“尊干爱兵，从我做起”，在阳光的照耀下熠熠发光。
    碑的背面刻着中队干部和战士每季谈一次心、解决一个实际困难和向战士家里发一封信等爱兵活动的内容。爱兵碑在时刻警示着中队干部爱兵的同时，更在向人们倾诉着中队干部一个个动人的爱兵故事。
    罗山自然环境恶劣，山上毒蛇出没，战士上哨途中遭遇毒蛇袭击的事时有发生。一次，战士小刘被眼镜蛇咬伤，生命垂危，当过卫生员的中队长彭科健用嘴将小刘伤口中的毒液吸出，挽救了小刘的生命。此后，中队为使战士在站岗、巡逻、查勤时免遭毒蛇攻击，特地为每位战士购买了高腰雨鞋、手电筒。驻地是个雷击多发区，中队干部利用休息日为每个哨位安装了避雷针；山上的水不清洁，铁丝虫、蚂蝗等有害物很多，含碱量也高，中队购买了净水器，保证战士喝上干净水。
    战士龚成章患有皮肤病，全身红肿，痛痒难忍。排长熊明华带他到芷江、怀化等医院四处求医，但久治不愈，小龚情绪十分低落。指导员刘熙是位有心人，他将电视、报刊等新闻媒体上刊登的有关治疗皮肤病的广告记录下来，先后与15个省市医院打电话、写信，经多方打听，终于找到了良药，并每天亲自打水帮他擦洗。经过刘指导员两个多月的精心护理，小龚的病被彻底治好，昔日“小老虎”的风采又出现在训练场和执勤点上。
    干部对战士亲如兄弟，战士以队为家，利用业余时间大力开展农副业生产。他们开垦荒山、荒地15亩，用来养猪、养鸡、养鸭、养鱼，做到了猪满圈、鱼满塘、菜满园，中队伙食大为改善，教育管理、训练值勤等工作出现了良好的发展势头。
    中队官兵一直想通过一种方式表达这种深厚的官兵情。深圳籍战士谢耀昌提议立一块“爱兵碑”，他的建议立即得到了中队全体战士的一致赞同。于是，几十名战士从山上搬来一块大石板，精雕细刻了这块爱兵碑。
〖-ZW/正文〗
