〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看南京总医院全军普通外科中心的“网页”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肠外营养开掘“生命源泉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●请看南京总医院全军普通外科中心的“网页”---
    肠外营养开掘“生命源泉”
    ●龚怡
    患者：宋文俊，2002年4月12日出生，先天性幽门闭塞无法进食。6月18日送入南京总医院普通外科全肠营养支持病房，体重仅2.4公斤，是同龄婴儿体重的一半。因严重营养不良，心肺功能不全，体质极差，无法实施幽门环肌切开手术，生命垂危。
    治疗方案：该中心副主任医师江志伟博士对患儿先实施肠外营养支持疗法，从其鼻腔插入一根胃管帮助引流，从右颈胸处插入一根腔静脉导管，将特别配置的营养液输入患儿胃肠内。一个月后，患儿体重增至3公斤，肌体各方面状况良好，达到手术要求。7月25日上午，黎介寿院士亲临手术现场指导，李宁教授主刀，将患儿完全闭合的幽门括约肌切开，用生物蛋白胶粘合刀口。手术历时20分钟，术后第二天，患儿即可进食。半个月后出院时，体重达到7公斤。
    中心简介：中心学科带头人黎介寿，中国工程院院士，我国肠外瘘治疗的开拓者、临床营养学支持技术的奠基人，曾开展亚洲首例同种异体小肠移植术。从上个世纪70年代起，该中心在国内率先开展全肠外营养支持技术，已经治疗1万名患者。2001年，在全国首先建立肠内和肠外营养支持病房。在肠外瘘、胃肠肿瘤、门脉高压症和重症胰腺炎的治疗方面居全国领先地位。
〖-ZW/正文〗
