〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见全非洲中国和平统一促进会访问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛指出，解决台湾问题，实现祖国的完全统一，是进入新世纪中国人民的三大任务之一，是包括台湾同胞和海外侨胞在内的全体中华儿女的共同愿望和神圣使命。
    他指出，最近台湾当局领导人陈水扁公然鼓吹大陆与台湾是“一边一国”，煽动要以所谓“公民投票”方式来决定“台湾的前途、命运和现状”。他的这些分裂言论，与李登辉的“两国论”一脉相承，给两岸关系设置了新的障碍，给台湾社会带来新的动荡，也给国际社会制造了新的麻烦，受到海内外中华儿女以及国际舆论的普遍谴责。
    钱其琛强调，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。任何形式的“台独”都是绝对不允许的，任何挑衅一个中国原则的图谋都必将以失败告终。
    他指出，求和平、求发展、求安定是台湾的主流民意。我们愿与台湾各界有识之士一道，为推动两岸“三通”和促进两岸关系健康发展共同努力。
〖-ZW/正文〗
