〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国完成可持续发展国家报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可持续发展；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电我国政府今天发表了《中华人民共和国可持续发展国家报告》。这份报告是为迎接今年8月26日至9月4日在南非约翰内斯堡举行的联合国可持续发展世界首脑会议，根据联合国第55届大会的要求编写的。
    报告全面介绍了我国在社会经济发展、生态建设、环境保护、资源管理、地方21世纪议程、公众参与等方面的行动和成就，阐述了我国进一步实施可持续发展战略的部署和政策措施。
    1994年我国政府发布了《中国21世纪议程――中国21世纪人口、环境与发展白皮书》，系统地论述了我国经济、社会与环境的相互关系，构筑了一个综合性的、长期的、渐进的实施可持续发展战略的框架。
    我国初步形成了可持续发展的法律体系。截止到2001年底，国家制定和完善人口与计划生育法律1部，环境保护法律6部，自然资源管理法律13部，防灾减灾法律3部。与此同时，加强了可持续发展相关法律法规的宣传教育和实施监督。国务院制定了人口、资源、环境、灾害方面的行政规章100余部，为法律的实施提供了一系列切实可行的制度。全国人大常委会专门成立了环境与资源保护委员会，在法律起草、监督实施等方面发挥了重要作用。
    我国十分重视通过国家发展计划实施可持续发展战略。“九五”计划明确提出可持续发展是中国推进现代化建设的重大战略，生态建设与环境保护投资达到3800亿元，比上一个五年计划期间增长了1.75倍。“十五”计划具体提出了可持续发展各领域的阶段目标。
    政府加强了推进可持续发展过程中的组织协调力度。通过实施可持续发展战略，促进了国民经济的持续、快速、健康发展。我们要继续坚持以人为本，以人与自然和谐为主线，以发展经济为核心，以提高人民群众生活质量为根本出发点，以科技和体制创新为突破口，不断提高综合国力和竞争力，全面推进经济、社会与人口、资源、环境的持续协调发展，为在本世纪中叶基本实现现代化奠定坚实的基础。
    报告对国际社会在环境与发展领域的活动进行了评价，进一步阐明了我国对可持续发展相关国际问题的基本原则和立场。
    我国主张：（1）国际社会应该做出切实努力，创造良好的外部环境，改善发展中国家在债务、贸易、资金等领域面临的困难处境，并为其实现可持续发展提供必要的援助；（2）发达国家应在解决本国环境问题的同时，向发展中国家提供新的、额外的资金，并以优惠条件转让环境无害化技术；（3）各国有权根据自己的国情选择经济发展和环境保护的道路，根据需要开发利用本国的自然资源，同时，各国在开发利用本国自然资源的过程中，也应防止对别国环境造成影响；（4）在重视一些全球性环境问题的同时，需要优先考虑区域性的环境问题，特别是发展中国家面临的水资源短缺、城市空气污染、水土流失、荒漠化、自然灾害和生态破坏等问题。
    我国政府对这次世界首脑会议及国家报告的编写工作十分重视。经国务院批准，于2001年7月成立了以国家发展计划委员会、外交部、科学技术部和国家环境保护总局为核心单位、有关部门共同组成的可持续发展世界首脑会议中国筹委会。中国筹委会于2001年8月成立了国家报告编制领导小组、工作组和专家组。
〖-ZW/正文〗
