〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系山村百姓巧用人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李发：百姓拥护的好书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明/吴长全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李日明、吴长全报道：1980年，国防科工委某部原助理员李发转业回地方后，由一般干部一步步走上县委书记的岗位。近5年来，他情系山村百姓，巧用人才资源，使怀仁县跻身山西十大经济强县之列。
    怀仁县这块黄土地，由于自然生态环境差，一直被文人墨客称之为“雁门关外野人家”。1998年，李发到这里任县委书记时，看到怀仁生态环境差，生产方式落后，辛勤劳作的农民收入较低，发誓“一定要做一个让老百姓拥护的县委书记，让老百姓尽快富起来”。他和县委“一班人”制定了“农业产业化、工业多元化、基础设施超前化、双非经济规模化”的发展目标。5年来，全县退耕还林还草5万多亩，涌现出高效农业生产基地20多个，新建了陶瓷、化工、建材、综合4大工业园区，上百家民营企业脱颖而出。截至2001年底，全县国内生产总值达到17.11亿元，年均增长28.3%，农民年人均纯收入由不足千元上升到近3000元。
    经济条件的改善并没有让李发感到满足，作为县委书记，他想着如何引导富裕起来的百姓充分享受健康高雅的精神生活。他带领有关部门先后完成站前广场、迎宾广场、文化广场等十几项重点工程，还建成了水幕电影广场。不仅使群众的精神生活上了档次，也吸引了省内外众多游客来此观光。
〖-ZW/正文〗
