〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地看待基层存在的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐保文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法告诉我们，任何事物都充满着矛盾，都存在着相对的不平衡。无论什么单位，都会有薄弱环节，不可能一点问题都没有。部队建设是不断发展进步的过程，也是不断解决问题的过程。与时俱进抓好基层建设，应努力营造发现问题、解决问题的浓厚氛围，自觉把官兵情绪作为第一信号，把官兵需要作为第一标准，把官兵称赞作为第一荣誉，真正把领导机关的政绩和威信体现在解决问题上。
    增强敏锐性，善于看清、看准、看透问题。有些领导同志对工作中存在的问题缺乏应有的敏锐性，不能发现问题，特别是形势好时，对问题的苗头往往视而不见，总觉得出不了问题；一旦出了问题又感到惊讶，不理解、想不通，甚至怨天尤人，认为是“天灾人祸”。其实，许多问题的产生和暴露都是有征兆的，特别是一些案件、事故的发生，事前都有端倪可察。应注意从细微处抓起，从苗头抓起，做到见之于未萌，防之于未发。把问题看准、看透，要有透过现象看本质的真功夫，把现象作为发现问题的向导，把现象的东西本质化，把本质的东西理性化。一些单位形势好的时候，看不到存在的问题，但等到小问题变成了大问题，潜在的问题凸现出来，才恍然大悟。所以，要用联系和发展的眼光看问题，培养敏锐的洞察力，善于在形势好的时候看到形势不好的一面，善于从成绩中看到问题，善于从平静中看到波澜，始终做到未雨绸缪，切勿临渴掘井。
    增强主动性，敢于揭短亮丑。有的单位领导对待工作中发生的问题，往往缺乏正确的态度，要么遮遮掩掩，想办法捂住盖住；要么大事化小，小事化了；要么弄虚作假，文过饰非，把问题当成绩说，有的甚至把私下“摆平”当成一种本事。总之，原则性不强、好人主义的问题在不少单位存在。究其思想根源，无非是个人主义和狭隘的名利思想作祟。名利思想是滋生问题的温床，谁遮掩自己的问题，到头来谁就会受到问题的无情惩罚，吞下更大的苦果。尽管有的单位也会因掩盖问题、回避矛盾，在一段时间里得到暂时的一些好处，骗取一些荣誉，但由于这样做既不符合客观实际，也不符合群众的愿望，更不符合上级的精神，因而迟早会使自己陷入困境，问题不仅得不到解决，反而会越捂越多，最终积重难返，吃大苦头。因此，要本着维护党的形象、对部队建设和官兵利益高度负责的精神，坚持立党为公，敢于让“家丑”外扬，老老实实地对待问题，在不断解决问题和揭露矛盾中求得发展。
    增强能动性，善于解决问题。充分发挥主观能动性，创造性地开展工作，是有效解决问题的关键。各级领导机关要深入第一线调查研究，解剖麻雀，深入了解官兵所思、所需、所盼，帮助他们排忧解难。应在深入调查的基础上，把问题好好理一理，分清轻重缓急，按级负责，创造条件，逐项解决。重点难点问题要集中解决，集中财力、物力、精力办大事，每年重点解决一两个牵动部队建设全局、事关官兵利益的问题，力争抓一件成一件；热点敏感问题要逐项解决，对影响官兵情绪和部队风气的突出问题，采取上下联动、专项治理的办法，一个一个地攻克，要反复解决容易反弹的问题。比如抓基层应主要提高旅团“一线指挥部”按《纲要》指导基层建设的能力，抓连队首要的是抓好党支部建设这个中心环节，抓班子建设关键是抓好正副书记，抓部队全面建设要牵住干部这个“牛鼻子”等。解决士兵的问题，首先要解决好干部的问题；解决群众的问题，首先要解决领导的问题。做到开始解决有决心，遇到困难有信心，解决问题有恒心。
〖-ZW/正文〗
