〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强基层民主建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民主建设；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导，切实加强基层的民主建设，不断为党的肌体注入新的活力，是抓好基层建设的一项重大举措，是发挥官兵主体作用的内在要求。各级领导必须高度重视，作为基层建设的一项根本性、长期性任务抓紧抓好。
    回顾我军历史可以看到，我们党能把参加南昌起义、秋收起义的旧军队改造成新型的人民军队，所做的大量工作，进行的诸多创新，最重要的、起决定作用的是两个方面：一是实行党对军队的绝对领导，把党的支部建在连上；二是实行了政治、军事、经济三大民主，废除打骂体罚，实行官兵平等。加强基层民主建设是由我军性质决定的，是党的群众路线在军队建设中的体现，是增强基层活力的有效措施。学习贯彻“三个代表”重要思想，把实现人民群众的根本利益作为党的一切工作的出发点和归宿，对军队来说，就是要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，尊重基层官兵的主人翁地位和首创精神，充分调动他们参与基层建设的积极性。加强基层民主建设，对于加强和改进基层党的建设、端正风气，都有十分重要的作用。当前，在基层民主建设上要重点做好以下几个方面的工作：
    一是加强对基层官兵进行民主意识的教育。通过教育，一方面使基层官兵了解我军“三大民主”的优良传统，端正对民主建设的态度，正确行使民主权利；另一方面，要帮助基层干部学会开展政治、军事、经济“三大民主”的程序和方法，在实践中不断丰富年轻干部抓基层民主建设的经验。还要教育引导基层官兵学会正确行使自己的民主权利，处理好民主与集中、发扬民主与服从命令听指挥的关系。近年来，有些单位进行了“干部正确使用手中权力，战士正确行使民主权力”、“干部讲公道、战士走正道”、“上面不插手、下面不伸手”等民主意识教育，收到了较好的效果。
    二是在经常性工作中落实各项民主制度。我军在长期的革命和建设过程中，形成了一系列保障和发扬民主的制度，如在连队建设中的士兵代表大会制度，在党支部建设上的民主生活会制度，在干部管理上的述职评议制度，在教育训练中的评教评学制度，在经济管理中的账目公开制度、经委会查账制度等等，实践证明是非常管用的。把这些行之有效的制度坚持好，落实好，在新的形势下不断改进、完善，基层的民主建设就能有一个大的进步。
    三是在基层官兵关注的热点敏感问题上，坚持按民主程序办事。例如，定期对干部党员进行民主评议，党委和政治机关在选拔使用干部时尊重群众公论，没有基层党委支部的意见不研究，党委和政治机关考核基层干部要听取士兵的意见等，都是大家关注的问题。对入党、考学、改选士官、学技术等涉及士兵切身利益的问题，也要坚持名额、条件、程序、结果“四公开”。
    四是充分发挥两个组织的监督作用。凡是基层民主建设搞得不好的单位，团支部和革命军人委员会两个群众组织都形同虚设，不能发挥应有作用。加强基层民主建设，就要注重建立健全基层两个群众组织，强化其监督功能。具体讲，要做到“四个纳入”：把连队贯彻执行上级决议、命令、指示、条令条例的情况纳入监督，把连队经济开支物资使用情况纳入监督，把连队处理热点敏感问题纳入监督，把干部遵规守纪的情况纳入监督。只有充分发挥组织和群众的监督作用，基层的民主建设才能收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
