〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口碑胜过奖杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某修配厂党委切实把官兵利益放在首位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖今/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖今、记者赵风云报道：获得了奖杯是不是就等于赢得了口碑？第二炮兵某修配厂党委的回答是：未必，口碑有时比奖杯更重要！
    今年7月，该厂后勤部门被评为后勤规范化管理先进单位。这是件喜事，从党委到机关当然都很高兴。然而，基层官兵对这一奖杯却颇有微辞：机关脸上是“贴金”了，可基层的实际问题却照样没有解决。原来，去年该厂后勤部门为了管理方便，结合上级有关规定，出台了统购措施，每月只给各单位留下20％的伙食费用于自购和退伙。可是很多连队因为外出学习、执行任务的人员比较多，20％的伙食费只能保证自购，根本无法满足官兵的退伙需要，不少官兵按规定应退的伙食费至今没有着落。
    捧回了奖杯却得不到口碑，原因何在？厂党委分析后认为，问题的关键在于工作思路不正，没有想清楚到底为谁服务，让谁满意。厂党委规定，评价一项工作做得好不好，首先要考察基层官兵对此满意不满意；那些为了出彩头、树形象而损害基层官兵利益、得不到基层官兵口碑的事，即使争来了奖杯也要“挨板子”。同时，他们责成后勤部门根据实际情况调整统购标准，为连队留下足够的伙食费用，并及时退还了外出学习、探亲、执行任务官兵的伙食费。
    有了这项规定，机关工作作风也为之一变，他们纷纷把工作重点转到切实维护基层官兵利益上来。一些被机关长期借调的等级厨师、训练尖子、“小能人”相继回到连队，机关举办的电脑、新闻写作等培训班也很受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
