〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会没有“台独”搞分裂的空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭震远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会没有“台独”搞分裂的空间
    ●郭震远
    8月17日，吕秀莲在四处碰壁之后，黯然从印尼返回台北。不出人们所料，她一回到台湾就有一番表演，一面对自己这次的自取其辱竭尽遮掩、粉饰，一面则借机又一次煽动所谓“国际空间”遭到大陆“封杀”、“打压”的“悲情”。实际上，吕秀莲此举不过是李登辉、陈水扁的故伎重演。这些年，他们推行的“务实外交”，如有得手就沾沾自喜，如果失败，就推卸责任，同时借机攻击大陆“封杀”、“打压”，以此煽动“民粹”，骗取台湾民众的同情，为自己捞取选票，积累资本。陈水扁、李登辉的“务实外交”只不过是一场赌博，赢的是他们的一党一己之私，而遭受损害的是两岸关系，承受利益损失的是台湾人民。
    陈水扁、李登辉一直声称他们要争取台湾的“国际生存空间”。这个“国际生存空间”究竟是什么？他们十几年的言行已经作出了最清楚的说明。陈水扁、李登辉争取的台湾的“国际生存空间”，根本不是台湾经济、文化发展所需的国际空间，因为台湾一直享有这些国际空间，大陆对这个空间也从不持异议。但他们所要争取的是台湾与祖国大陆彻底分裂的“国际空间”，是他们个人图选票、谋私利、出风头的“国际空间”。十几年来，李登辉、陈水扁一脉相承，极力推行“务实外交”、“过境外交”、“度假外交”、“观礼外交”、“经援外交”、“民主之旅”、“关怀之旅”等等，尽管花样繁多，但目的只有一个，那就是在国际上凸显台湾所谓的“独立的主权国家”地位，在国际上制造“一中一台”。这正是李登辉的“两国论”和陈水扁的“一边一国论”在国际上的具体表现。对台湾当局推行的旨在分裂中国的“务实外交”活动，祖国大陆方面当然坚决反对。陈水扁、李登辉一直将这场严重的统“独”斗争歪曲为祖国大陆不给或压缩台湾“国际生存空间”，不仅以此煽动台湾民众对祖国大陆的不满情绪，而且还以此做为他们搞“台独”、搞分裂的借口。陈水扁7月21日演讲中扬言台湾“要走自己的路”时就是如此。
    反“台独”、反分裂，实现祖国完全统一，事关海峡两岸全体中国人的切身利益、根本利益。统“独”之间不存在妥协的问题，决不可能“双赢”，所以，决不可能给李登辉、陈水扁搞“台独”、搞分裂任何“国际空间”。中国政府一再声明，“对台湾同外国发展民间性经济文化关系，我们不持异议。”在一个中国原则下，祖国大陆对台湾加入APEC、WTO等国际经济组织就是秉持这一立场，台湾已经以“中国台北”名义参加亚洲开发银行、国际奥委会等经济文化组织，从而使台湾同胞一直享有发展经济文化所需的国际空间。台湾同胞在从事国际经济文化活动时，经常得到中国政府的关怀和帮助。台湾当局在国际上的分裂活动也在一定程度上损及台湾民众的利益，这个责任只能由顽固坚持“台独”立场、极力推行“务实外交”的陈水扁、李登辉承担。
    包括联合国在内的世界上绝大多数国家和国际组织都奉行一个中国政策，承认台湾是中国的一部分。国际社会没有“台独”的生存空间，“务实外交”是走不通的死胡同。
    （据新华社北京8月21日电）
〖-ZW/正文〗
