〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洞庭湖水位全线上涨湖南进入紧急防汛期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八十万军民日夜奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月21日电记者彭泽成、特约通讯员曾政雄报道：今天上午，湖南省防汛抗旱指挥部指挥长、湖南省副省长庞道沐代表湖南省防汛抗旱指挥部宣布：从今天中午12时起，湖南省进入紧急防汛期。
    据了解，从8月11日以来，湖南省自北向南出现新一轮降雨过程，致使湖南省的资水、湘江、洞庭湖“二江一湖”水位全面上涨，防汛形势再趋严峻。
    驻湘部队和民兵预备役人员全力以赴，投入防汛抗灾。8月18日，湖南省军区下发紧急通知，要求各军分区、人武部和担负抗洪抢险任务的驻湘部队，对防汛工作再次进行检查，抓紧补充物资器材，检修各类装备，确保长江干堤、洞庭湖堤防和各类水库的安全。8月19日，省军区主要领导已经分赴常德、益阳、岳阳等地现场指挥抗洪抢险工作。昨天下午3时，广州军区某舟桥团接到命令后，千余名官兵携带抢险装备，赶到湘江沿岸的4个重点堤垸，随时准备遂行抢险任务。与此同时，广州军区某高炮旅、省军区直属队、国防科大工程兵学院、武警湖南总队、湖南民兵舟桥团也派出人员上堤进行拉网式巡堤查险。目前，已有4000多名驻军、武警官兵和80余万干部群众日夜奋战在湖南防汛抗灾第一线。
〖-ZW/正文〗
