〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军各级领导深入演兵一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓到位查到位帮到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马莉/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马莉、特约记者周锦涛报道：新大纲实施后，如何提高野外驻训质量？兰州军区某集团军各级领导在千里之外的贺兰山下、祁连山腹地等野外驻训点，面对面具体指导，使训练质量明显提高。8月中旬，在上级综合性实兵实弹检验性考核中，各兵种、专业均取得优异成绩。
    这个集团军为抓好今年的野外驻训，要求各级领导按“三个代表”的要求，自觉做到指导落实抓到位、考核督导查到位、亲临外训点帮到位、各种保障供到位。7月下旬，烈日炎炎。一位集团军领导来到祁连山、贺兰山等驻训点实施面对面指导。他们走遍了集团军所属防空部队旅、团、营的每一个训练点，从野营村到炮阵地都亲自查看，并和各级干部对制约射击精度的因素和薄弱环节进行了集体“会诊”，确立了突出针对性和重点难点课目训练，抓好指挥员、重点炮手训练的思路，使集团军防空兵部队训练质量明显提升，在军区组织的防空兵实弹战术检验性演练中受到好评，并较好地完成了9个课题的实弹射击考核。
    在集团军领导深入千里驻训点、实施具体指导行动的影响下，所属部队各级领导自觉站到位、抓到位，活跃在野外训练场。在野外驻训中，某旅旅长戴纪生带病在沙漠里连续8昼夜组织部队演练；某装甲旅旅长赵国彪、政委张能绪带领全旅千里机动到祁连山腹地后，冒着高温带领部队在裸露地域练隐蔽伪装、火力布阵，使部队经受了全面锻炼。
〖-ZW/正文〗
