〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军战斗机在冲绳岛以南坠毁
    据东京媒体报道，驻日本美军一架F15战斗机21日上午10时左右在日本冲绳本岛以南约100公里处坠入海中，飞行员被美军直升机救起。
    据报道，这架美军F15战斗机是在训练中坠毁的，事故原因目前正在调查中。乌解散武装部队第43火箭军
    乌克兰国防部长什基琴科20日宣布解散乌克兰武装部队第43火箭军
    据乌克兰国际文传电讯社报道，第43火箭军的军旗已于当天交由乌克兰战略火箭部队博物馆保存。什基琴科表示，第43火箭军的解散标志着乌克兰销毁战略核武器的工作已接近尾声。
    第43火箭军于1960年8月20日根据原苏联战略火箭部队司令的命令成立。1992年4月5日，该火箭军并入乌克兰武装部队。
    巴勒斯坦人阵总书记之弟遇刺
    解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）总书记艾哈迈德・萨阿德之弟穆罕默德・萨阿德20日晚遇刺身亡。
    据一位不愿透露姓名的巴安全人士说，一队以色列特种部队当晚闯入位于约旦河西岸拉姆安拉市中心的穆罕默德・萨阿德的住所，向他连开数枪，确认他死亡之后才离开。
    目击者说，穆罕默德・萨阿德曾试图携枪逃出住宅，并打伤了2名以色列士兵，最后身中数弹倒下。以色列安全部门指控22岁的穆罕默德・萨阿德参与了2001年10月暗杀以旅游部长泽维的行动。
    人阵是巴勒斯坦解放组织中第二大组织，仅次于阿拉法特领导的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）。
    法国重申反对以色列暗杀政策
    法国外交部发言人21日重申，法国反对以色列对巴勒斯坦领导人实施“定点暗杀”的政策。
    法国是在以色列特种部队20日在约旦河西岸暗杀了解放巴勒斯坦人民阵线总书记艾哈迈德・萨阿德的弟弟穆罕默德・萨阿德之后作上述表示的。
    发言人说，法国关于反对“定点暗杀”的立场没有变化。他还说，法国希望有关各方抓紧巴以双方达成的关于以色列逐步从巴勒斯坦自治领土撤军的良好时机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
