〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见孟加拉国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙/张晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月21日电（董黎熙、张晓）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在北京会见了孟加拉国空军参谋长法克鲁尔・阿扎姆一行。
    迟浩田说，中孟是亲密友好的近邻，两国人民之间的友谊源远流长。两国相互理解、相互信任、相互支持。中国政府十分珍惜中孟友谊，高度重视发展同孟加拉国的友好合作关系。
    他说，我们真诚感谢孟加拉国在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的坚定支持。他还介绍了中国对地区形势的看法和在台湾问题上的原则立场。
    阿扎姆转达了孟加拉国总理兼国防部长卡莉达・齐亚的问候。他说，孟中友谊具有悠久历史。建交后，两国在各领域的友好关系发展顺利，两军交往频繁。长期以来，中国人民解放军对孟加拉国军队的现代化建设提供了有力的支持和帮助。孟方对此表示诚挚的感谢。孟加拉国政府和军队致力于两国友好关系的发展，祝愿孟中友谊万古长青。
    中国人民解放军空军司令员乔清晨、孟加拉国驻华大使卡利姆等参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
