〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与坦桑尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先对卡鲁姆总统访华表示热烈欢迎。他说，中国与坦桑尼亚两国和两国人民有着深厚的传统友谊。建交38年来，尽管国际形势几经剧变，各自国内情况也发生了很大变化，但由中国与坦桑尼亚两国老一辈领导人共同开创的两国友好事业，始终健康稳步向前发展。双方在政治、经贸、文化等各领域的合作富有成效，在国际事务中一直相互支持，密切配合。
    他说，我们赞赏和感谢坦桑尼亚一贯坚持一个中国政策，在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的宝贵支持。中国与坦桑尼亚两国关系堪称发展中国家平等相待、友好合作的典范。中国政府和人民十分珍视两国传统友谊，将一如既往与坦桑尼亚政府和人民携手努力，推动两国友好合作关系在新世纪取得更大发展，以造福于两国人民。
    关于两国经贸合作，胡锦涛说，双方经贸合作非常活跃，深具发展潜力。近年来，双方根据形势的发展变化，积极拓宽合作领域，努力探索合作的新形式、新途径，并取得一定成效。中国十分重视发展同坦桑尼亚的经贸关系，支持中方企业赴坦桑投资办厂或开展其他形式的互利合作，鼓励中方企业积极参与坦桑的经济建设。我们相信，在双方的共同努力下，两国的经贸合作一定会取得更加丰硕的成果。
    会谈中，宾主双方介绍了各自国内情况。胡锦涛积极评价坦桑尼亚政府和人民在保持国家政治稳定，维护民族团结，促进经济发展和改善人民生活等方面所取得的成绩，赞赏坦桑尼亚倡导非洲团结，推动区域经济合作，是非洲大陆维护和平、促进发展的重要力量，在地区事务中发挥着重要作用。
    在谈到中非关系时，胡锦涛对非洲联盟首届首脑会议的成功召开和非盟正式启动表示祝贺，并强调指出，中国将一如既往支持非洲国家联合自强的努力，支持非盟建设和“非洲发展新伙伴计划”的实施，并愿与非盟和广大非洲国家一道，为建立中非长期稳定、平等互利的新型伙伴关系而共同努力。
    卡鲁姆高度赞扬中国近年来经济发展取得的巨大成就，并对中国政府在香港成功实施“一国两制”表示赞赏，重申坦桑政府将继续坚持一个中国政策。会谈前，胡锦涛在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎卡鲁姆总统和夫人访华。全国人大常委会副委员长何鲁丽、全国政协副主席王文元出席了欢迎仪式。
    会谈结束后，胡锦涛副主席和卡鲁姆总统出席了《中华人民共和国政府和坦桑尼亚联合共和国桑给巴尔革命政府经济技术合作协定》的签字仪式。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
