〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自身科研成果当作生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所举办本所科技成果展教育和鼓舞官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘发忠、王山河报道：8月中旬，空军航空医学研究所在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，把党的十三届四中全会以来本所取得的187项科研成果分类整理，用图文并茂的形式展示在广大官兵面前，引导大家从本单位的成果中真切感受祖国科学技术发展的辉煌成就和美好前景，进一步坚定理想信念，坚信党的领导。
    党的十三届四中全会以来的13年间，该所先后有187项成果获国家、军队科技成果奖，10多项成果达到国际先进水平。在“赞颂新成就、迎接十六大”宣传教育活动中，所党委联系本所航空医学研究的历史，采取领导讲、专家谈、群众议的方法，在广大官兵中开展了以“看身边科研成果，坚信党的领导”为主题的教育活动。在航空生理科研成果样品展示室里，所领导向官兵们讲述了老一代科学家艰苦创业，协作攻关，赶超世界先进水平的奋斗历程，引导官兵从本所取得的科研成果中看党的正确领导，坚定政治信念，坚定改革信心，增强献身国防的决心。
    在“追踪187项科研成果轨迹，认清军队建设发展前景”的群众性讨论会上，原副所长刘桂昌等老专家用自己的亲身经历告诉大家：党的十三届四中全会以来的13年间，研究所之所以平均每年有14项科研成果获奖，得益于以江泽民同志为核心的党中央制定和实施科技强国、科技强军战略，使国家和军队科技事业在许多领域实现了跨越式发展。官兵们联系本所创造出的高科技成果，边看边议，越看越受鼓舞，越议信心越足。
    在形式多样的“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，从老专家到新战士，个个兴奋不已。中国工程院院士俞梦孙说，通过教育不仅鼓舞我们的士气，也进一步激发了官兵的民族自豪感。所党委及时引导大家把这次教育激发出来的热情，转化为科研工作的动力，以优异的成绩向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
