〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“违规”连长的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/高翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “违规”连长的荣誉
    ●齐明宇高翔
    师团明文规定，基层干部一律不准单人住房，可武警某部一连连长刘雷却住了一次单间，而且被政委张正林逮个正着，可政委却没有批评他，两个月后，刘雷的名字还上了爱兵先进个人的“光荣榜”。你说怪吧？
    这事还得从连队搬进新楼房开始说起。今年3月底，一营搬进了新楼，营里的招待房还没有建起来，每个连只有一间接待室。4月中旬，驻地牡丹花会开始了，许多战士家长想借机看牡丹，看看在部队的儿子。一天晚上熄灯前，4名战士的家长一前一后来到连队，共9个人，热情问候之后，连长刘雷仔细一算安排这些家长需要5个房间，而连队只有一间招待房，这可咋办？连队干部急得团团转。这时，有两名家长看到连队干部为难的样子，主动要求到驻地宾馆去住。
    刘连长一看急忙召集干部开会磋商，他动情地说：“战士的家长来一次不容易，我们说啥也不能把他们往外撵，宁可我们站一夜，也要让家长们睡个好觉。”干部们一合计，决定所有住双人间的连部人员一律腾房，刘雷拿出纸和笔进行了分房，文书和通信兵住班排，副连长、指导员和副指导员睡会议室，司务长和给养员住炊事班。
    熄灯号一响，刘连长一拍脑门：“晕乎，安排了一圈把自己剩下了。今晚该栖身何处呢？”连长坐在门前的台阶上思索着。“对，杂品库。”杂品库地方不大不小，正好能睡一个人，连长很快就安然入睡了。午夜，政委张正林来查铺，没有看见连长。连长哪儿去了？大家都很纳闷。陪政委来查铺的干部股长发现杂品库没有上锁，政委闻讯赶来，打开一看，连长睡意正酣，大家欲唤醒连长，被政委制止了……
    5月初的办公会上，政委说，一营的招待房要限期完工，并向大家讲述了刘雷连长睡杂品库的故事。此后不久，刘连长上了“光荣榜”。
〖-ZW/正文〗
