〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界夏季特奥会上海组委会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丹/翟素娣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夏季特殊奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海8月21日电（刘丹、翟素娣）2007年第十二届世界夏季特殊奥运会上海组委会（筹）今天正式成立，上海市市长陈良宇担任组委会（筹）主任。
    今天成立的上海组委会（筹），采取非政府组织（NGO）的运作方式。它是一个民办非企业组织，经过了社团登记。这是上海乃至国内第一次采用这种运作方式，承办大型运动会。
    世界夏季特奥会每5年举行一届。今年5月24日，国际特奥会官员宣布中国上海获得2007年第十二届世界夏季特奥会主办权。
    陈良宇表示，成功举办好2007年世界夏季特奥会，对进一步扩大上海的国际影响，展示上海经济发展、社会进步的丰硕成果，推动中国和世界特奥运动的发展，具有重要意义。要按国际惯例，广泛动员社会力量，探索运用社会化的运作方式来筹备和举办本届特奥会。
    陈良宇说，要把政府支持和社会参与结合起来，综合政府、社会、社区、家庭、个人等各方面力量，挖掘多种社会资源，大胆探索，在实践中走出一条承办国际大赛的新路。
    本届特奥会总预算为3000万美元，绝大部分由国际、国内赞助和通过社会募集。据悉，本届特奥会基本定在2007年10月举行，预赛将充分利用学校的运动场地。
〖-ZW/正文〗
