〖ZQ/总期〗16295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远追求崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“人是要有一点精神的，不论条件怎么变化，人们除了对物质的需求以外，还应有更高尚、更美好的精神追求，崇高的理想、信念和人生追求所产生的巨大能量，是其它力量所不能够替代的。”崇高的理想信念和奋斗目标，代表着社会进步的方向，引导和激励人们积极向上，创造真善美。有崇高的理想信念、人生追求，是共产党员践行“三个代表”重要思想的基础，也是实现中华民族伟大复兴的巨大精神动力。
    追求崇高是古今有识之士共同的人生目标。“养天地正气，法古今完人”，是炎黄子孙修身立德的座右铭。陶渊明不为五斗米折腰，包拯刚正不阿为民请命，文天祥用生命写就《正气歌》，都是古人追求崇高的优秀代表。时代发展到了今天，作为工人阶级先锋队的中国共产党，追求的崇高，是为了全人类的解放事业，是为人民造福。这种崇高，不仅写在党章里，更体现在党的优秀分子的行动中。从毛泽东、周恩来以拯救民族为己任，把个人的一生都献给了祖国和人民，到焦裕禄、孔繁森倾心为民，以身殉职，到李素丽、徐虎助人为乐，坚持做平凡的“小事”，都表现了共产党员崇高的思想境界。这些优秀人物，虽然所处时间上有跨度，所在位置有高有低，但崇高的理想信念、无私的精神境界，则是完全一致的。
    在价值取向多元化的今天，要在眼花缭乱的变革中区分崇高与低俗，懂得流行的不一定崇高的道理。俄国著名文学家、批评家赫尔岑曾在一次宴会上被轻佻的音乐弄得非常厌烦，主人解释说，演奏的是流行乐曲。赫尔岑问道：“流行的东西就一定高尚吗？”主人不解地反问：“不高尚的东西怎么能流行呢？”赫尔岑笑了：“流行性感冒也一定是高尚的了？”今天，盲目地追随和信奉时尚的大有人在：食必美味、穿必名牌被看作“潇洒”；贪恋色情、恣情纵欲被认为是“时髦”；口出狂言，声称“我是流氓我怕谁”的，竟被捧成“英雄”。当然，这些错误的观念与行为，并不因其有市场而正确，也不因其时髦而高尚。在形形色色的人生追求中，我们要用理智去识别，择其善者而从之。要坚信，只有完善自我、奉献社会的崇高人生，才是正确的选择。
    追求崇高要耐得住寂寞，守得住清贫，还要有恒心。范仲淹作有一首《瀑布》诗，写得十分精彩而深刻：“迥与众流异，发源高更孤，下山犹直在，到海得清无？”作者托物寄情，以瀑布来比喻漫长、曲折、多变的人生，自警要永远保持清纯不污的高尚境界。他最终也实现了自己的人生追求，作文为泰斗，当官是廉吏。其实，从“性本善”的角度来说，任何一个人都可能一时一事有一些崇高的行为，但是要坚持一生一世却很难，非有矢志不渝的决心不可。诚如毛泽东同志所说的那样，要一辈子做好事，不做坏事，艰苦奋斗几十年如一日才行。作为共产党员特别是领导干部，如果在社会转型期这一腐败现象的多发、易发期，还自认“犹直在”的话，那么，就一定要始终廉洁自律，永不随波逐流，才能最终实现“到海得清”的崇高目标。
    当你选择了崇高，就是向崇高迈近了一步；当你追求崇高时，崇高已经在向你招手。只要我们永远追求崇高，就能获得真正有意义的人生。
〖-ZW/正文〗
