〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮师加强基层建设动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉过滥活动维护连队秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月21日电张明军、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某炮兵师砍掉28项拟在先进连队进行的试点、现场会、示范表演、评比等活动。这个决定日前一公布，立即得到先进连队官兵的欢迎。
    3月初，该师师长周东来下连蹲点时发现，师团各级机关给先进连队安排的活动太多，扰乱了连队的正常工作和生活秩序。在返回后的情况汇报会上，师党委决定把过多过滥的活动减下来，并要求今后哪级在先进连队安排活动，必须经同级首长办公会或一名主官批准，师团机关不得随意自作主张，否则连队有权拒绝。
    此举一出，改变了以往先进连队活动多得应付不了，而一般连队“坐冷板凳”的状况。多数连队分担的一些活动同样搞得有声有色。他们说，以前搞试点、现场会和示范表演，我们只有看的份，现在我们也能得到锻炼。先进连队的官兵则反映，以前不论机关哪个部门安排的活动都不敢掉以轻心，搞一次现场会短则十天半月，长则忙上个把月，工作计划成了摆设，连队围绕活动转。现在，师团从严控制各项活动，连队生活、训练秩序井然，不愁连队全面建设搞不好。
〖-ZW/正文〗
