〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“丑小鸭”到世界冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军跳水名将张晶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗展华云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“丑小鸭”到世界冠军
    ――记我军跳水名将张晶
    ●展华云
    今年1月，在新西兰举行的第十一届世界杯跳水赛上，海军跳水队17岁的小将张晶蝉联了女子一米板的世界冠军。
    3月5日，’99国际泳联跳水大奖赛在德国罗斯托克举行，张晶连夺女子一米板、3米板的两枚金牌。
    骄傲和荣誉属于军队，张晶人生中最重要的转折也正是从军队开始的。
    1993年底，在业余体校历经5年艰苦训练后，张晶被招进刚刚成立的云南跳水队。没想到集训还没一年，云南跳水队突然宣布解散……刚刚起锚的小船面临搁浅的危险。在这个节骨眼上，海军跳水队吸纳了张晶这个不起眼的“丑小鸭”。
    张晶是个极好强的孩子，在穿上军装以后，训练更刻苦了，一个动作，别的队员练十遍，张晶则几十遍、几百遍地练，非要练到无可挑剔才肯罢休。为此，她常常忘记了吃饭，忘记了休息。她这种刻苦劲儿把所有的教练都感动了，他们精心指导她完成一些高难度的动作。
    经过半年训练，张晶进步特别快。1996年，在武汉举行的全国跳水冠军赛上，张晶第一次登上了全国跳水冠军的领奖台。从此，她开始向更高的目标攀登。1996年6月，在西班牙举行的国际跳水大奖赛中，张晶摘取了女子十米跳台的桂冠，在自己的跳水历程中，第一次有了让五星红旗在异国上空冉冉升起的记录。
    在真正拿世界冠军之前，大大小小的十几块金牌让张晶有些飘飘然了。1996年9月，在全国跳水锦标赛上，张晶只拿了第9名，这个打击让她一下子“哑”了，她那种不服输的性格又被激发了。在一次比赛之前，张晶累得站在跳台上腿直发抖，腰疼得不敢起跳，但她硬是挺着参加完所有项目的比赛。
    1997年8月，在墨西哥举行的第十届世界杯跳水赛上，15岁的张晶不仅摘走了女子一米板的金牌，而且参与夺得了三米双人跳、女子团体、男女团体的多个世界第一，从而实现了我军跳水史上零的突破，成为海军体工队历史上第一个世界冠军。
〖-ZW/正文〗
