〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江/谢社光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵江谢社光
    按时归队
    1997年3月的一天，李向群的父母来部队看望儿子，见向群当兵才3个月，言谈举止都变得成熟懂事多了，心中格外高兴。两天后，两位老人准备回去。
    李向群向连长陈海武请假到桂林送父母上车。陈连长问清楚车次，得知火车是晚上6时50分经过桂林，让他晚上最迟8点30分之前赶回部队，并嘱咐他遵守纪律，注意安全。
    李向群和父母搭乘公共汽车到桂林，把父母送上了火车。当他走出车站时，发现公共汽车已经停开了。“怎么办？”如果走回去，就会超过归队时间，他连忙跑到一辆出租车旁，问好了价钱，正要上车，一摸口袋，糟了！由于出来时走得急，忘了带钱。
    出租车一溜烟开跑了。李向群抬头看看车站广场的时钟，已指向7点05分。正当李向群焦急时，一辆摩托车从他背后驶来。他一看，原来是经常在营区附近村庄搭客的李大叔。李向群有一次训练休息时同他聊过天。此时，他得知李向群没赶上归队的公共汽车，热情地邀李向群搭自己的车回去。但是，李向群想到部队三令五申不准官兵搭乘地方摩托车的规定，谢绝了李大叔的好意。
    时间在一分一秒地过去。
    李向群算了算，从火车站到驻地有12公里，自己徒手5公里越野需要20多分钟，12公里，用80多分钟赶到连队应该绰绰有余。想到这里，他决定跑步回连队。
    李向群走后不久，连长突然记起，晚上6点半以后，到营区的公共汽车便停开。没有车，李向群怎么回来呢？陈连长不禁责怪起自己来。
    正当连长担心的时候，浑身是汗、气喘吁吁的李向群一下子冲进他的房间：“报告连长，我回来了！”
    陈连长看了看表，李向群提前10分钟归队。
    订“班规”
    1998年春节前夕，王绍的父母从海南赶来看望儿子，得知王绍在部队经过两年锻炼，各方面进步很大，还当了班长，两位老人非常高兴。要请连队的干部和全班战士到餐馆吃顿饭，以感谢他们对王绍的关心和帮助。
    班里战友们看到班长的父母来了都很高兴。平时战友之间情同手足，不论是谁的亲人来了，都当成是自己的亲人。李向群与班长王绍是同乡，见到班长的父母更是倍感亲切。他想，这回大伯大妈要请吃饭，实在是盛情难却。但想起部队的规定，又犯愁了。于是，对王绍说：“班长，这样恐怕不好，军区下发的‘封闭式管理十七条’和‘四不一有’都明文规定了不准下馆子，到外面吃饭的事就免了吧！”
    “我跟我爸妈讲过部队的规定，但俩老看我们全班亲如兄弟，非要请大家聚一聚不可，我看就依了他们吧。”
    “班长，你不是常讲，战友情并不是非要吃吃喝喝才能表达吗？真正的情谊，是工作上互相支持，生活上互相关心，而不是违反规定。连队不是养了鸡、鸭，还种了菜吗？我建议让大伯大妈在连队请客，由我们全班一起补交伙食费好了。”“好啊，真有你的，你倒给我上起课来了，行，还是你这办法好，这回依你，不过今后班里其他战友亲人来队，工作就不一定有我这么容易做哟。”“那好办，咱们就订条班规。今后战友的亲人来队，一律不到外面请吃请喝，都在连队弄几个菜，边吃边谈，怎样？”“看来我们想到一块了。”两人不约而同地笑出声来。
    征得连队干部同意后，一场“家宴”在连队饭堂进行。从此，连队便多了一条不成文的规矩：凡是战友的亲人来部队都在连队吃饭、座谈，由战士或他们的亲人补交伙食费。这样，既节钱省事，又杜绝了下馆子现象的发生；既使亲人高兴，又加深了战友间的情谊。
    情况特殊也不能违规
    “不抽烟、不下馆子、不进发廊、不要家里寄钱，人人有存款。”这是近几年部队广泛开展的“四不一有”活动内容。
    李向群作为小老板，入伍前，抽烟、下馆子、进发廊是常有的事。来到部队后，一件件“常有的事”变成了一个个“不准”。这一来，李向群傻眼了，一时很难适应。但当他听指导员讲了为什么要开展“四不一有”活动的课后，很受启发。他意识到按“四不一有”的要求规范自己，不仅仅是个遵守纪律、落实规定的问题，而且是一种比在家当小老板时更高层次的精神追求，是一个人日常生活品格的升华。于是，他很快投身到“四不一有”活动中，下决心戒了烟，不下馆子吃吃喝喝，不乱花一分钱。
    1998年8月，李向群随部队参加抗洪抢险。为了确保荆江大堤的安全，李向群和战友们垒子堤、查渗漏、堵管涌，昼夜守护在大堤上。连续几天没有睡过安稳觉，更谈不上有空洗澡换衣服。8月10日上午，团里安排已在大堤上奋战两天两夜的三营原地休息。李向群和战友们放弃了宝贵的休息时间，抽空上街为灾区群众打扫卫生。8连战士杜经武路过一家发廊时，突然觉得几天没洗澡，头皮痒得厉害，全身散发出一股汗臭味。心里一动，不如利用这个机会去发廊洗个头，于是，对身旁的李向群说：“阿群，我们到前面那家发廊洗个头吧，几天没洗澡了，先洗个头舒服一下。”
    李向群把脸一沉说：“阿武，这样做对吗？”小杜说：“阿群，别那么严肃了，咱们在部队从不去发廊，现在抗洪情况特殊，不过是洗个头罢了，有什么大不了的。”李向群说：“‘四不一有’活动，在营区要做好，到外面更要自觉遵守。特别是抗洪期间，咱们的一举一动，灾区人民都在看着，我们不能为了进发廊洗一次头而影响抗洪部队的形象。这个例不能破！阿武，人生磨砺，就是财富。咱要坚持住。”
    一番话，说得小杜惭愧地低下了头。
〖-ZW/正文〗
