〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄不参加俄-北约常设理事会会议等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎涛/王亚东/张礼庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄不参加俄-北约常设理事会会议
    据新华社莫斯科4月21日电俄罗斯外交部21日发表声明说，俄总统叶利钦已决定不派代表参加与北约最高首脑华盛顿会晤同期举行的俄罗斯―北约常设理事会会议。
    声明强调，俄罗斯不希望“冷战”重演，也不准备卷入与西方的对抗，但它也决不会对北约倚仗武力独断专行的做法保持沉默。与此同时，俄罗斯仍准备就寻求和平解决南斯拉夫危机的途径与北约国家继续进行积极的协作。
    意外长指责美国充当“世界警察”
    据新华社罗马4月20日电（记者阎涛）意大利外长迪尼20日在众议院外交和国防委员会联席会议上说，欧盟应在共同外交和防务政策上体现它的“政治个性”，不能总把维护欧洲利益的事情让大洋彼岸的美国去做，美国也不应总扮演“世界警察”的角色承担其它国家应尽的责任。
    俄强调推迟巴勒斯坦建国应有限期
    据新华社开罗4月20日电（记者王亚东、张礼庆）俄罗斯外长伊万诺夫20日在致阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德的一封信中指出，巴勒斯坦自治政府有可能推迟建国，但应确定一个推迟的期限。
    另据报道，俄罗斯外长将于23日访问埃及，将就中东局势、巴以和谈以及巴勒斯坦建国等问题同埃及领导人进行磋商。
〖-ZW/正文〗
