〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽带兵的思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展向李向群学习大讨论系列报道之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石燕秋/李连永/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石燕秋李连永本报特约通讯员崔兰斌
    武警天津总队在开展向李向群学习大讨论中，引导广大基层干部围绕新时期部队管理工作的规律，进行了深入探讨，得到了许多有益的启示。
    不以带兵人的习惯论短长
    大队长吕保廷：用什么样的眼光看待新时期的战士，是带好新时期战士的首要前提。过去我们往往习惯于用传统的眼光看待新时期的战士，似乎战士入伍前有当过小老板、干过个体户的经历，就必然沾上消极的价值观、人生观。这种视角的偏差妨碍了我们认清新时期战士的本质。李向群成长在改革开放年代，在党的“两手抓”方针指引下，社会环境进一步优化，精神文明建设不断加强。他家有资产百万，却自觉发扬艰苦奋斗精神，生活节俭。牺牲后被誉为“最贫穷的富家子弟，最富有的年轻士兵”，就是一个有力的证明。
    政治处主任王子余：前不久，我们支队对200名新战士搞了一次调查，130名新战士在“志向”一栏填写了考警校、提干、学技术、入党、转志愿兵等内容，被一些同志视为“入伍动机不纯”，甚至被作为思想工作重点对象，这么一来使不少战士背上了沉重的包袱。透过李向群成长轨迹，中队干部改变了对战士的看法，使新战士卸下包袱，轻装前进。从这一点上，我们不难看出，社会在变革，战士的思想观念在变化，带兵人的观念也必须随之转变。
    把“疏”的文章做到家
    中队长郭志龙：过去我们总是站在管理者的立场上，一味琢磨如何才能“管”住战士。像李向群一样爱提意见、爱管“闲事”的战士我们中队也有几个，曾一度把他们当作“刺头兵”，不但管理效果不佳，而且增加了战士对干部的抵触情绪。在学习李向群的典型事迹后，我们组织干部、骨干对自己的带兵方法进行了反思，使大家逐步明白了这样一个道理：凡是有利于战士成长的，凡是有利于他们进步的，我们就要大力提倡，提供条件，创造机会，加强教育疏导，尽全力挖掘他们的“能源”，调动内在因素，促使他们不断进步，健康成长。
    士官司高林：青年战士的成长有个过程，尽管他们曾经有过这样或那样的缺点，但是，决不能用“商品经济的负效应”一锤定音。从李向群的成长上，我们不难看出青年战士有缺点是正常的，他们正是在逐步克服自身缺点中成长起来的。李向群初到部队时，也曾显露出富家子弟的派头，然而李向群不正是从连队严格要求、积极引导下，在不断的磨砺中逐渐成长起来的吗！
    支队政委李占军：李向群初入军营，对连队不准留长发、下馆子、进发廊不理解，也曾建议民主选举班长等。对李向群这样性格鲜明的年轻人，“塔山守备团”九连党支部没有采取简单生硬的强制和说教，而是运用润物细无声的方法循循善诱地加以引导，从而帮助他超越了自我，走上英雄成长的道路。从李向群身上，可以得出这样一个结论：青年战士的成长需要一定的环境，尽管他们有着不同的经历、不同的性格特点，但是，只要加以引导，精心培育，都有可能成为军队和国家的有用之材。
    警务装备处处长刘根顺：战士的出身、环境、经历、性格、爱好、所受的教育及对各种事物的认识水平和适应能力各不相同。要善于透过表象摸清不同人的思想本质，真正做到对症下药，“一把钥匙开一把锁”。只有区别对待，因人而异地讲道理做工作，才能最大限度地调动各类战士的积极性。从李向群的成长来看，很大程度上取决于连队干部以理服人、“一把钥匙开一把锁”的带兵之道。
    新情况要有新招数
    副总队长周喜来：我们带兵人要研究新情况，解决新问题。新情况在李向群身上体现得非常明显：思想观念新，竞争意识强，体现自我价值的愿望也很强烈。由于带兵干部及时因势利导，为他创造条件，提供机会，在前进中不断矫正航向，使他得以茁壮成长。李向群能够成为新时期英雄战士，一定程度上是带兵人的新思想、新观念、新招数起的作用。
    指导员孙长征：教育界有一句行话，学生有一碗水，老师必须有一桶水。要带好新时期的战士，不提高自己的素质不行。现在的青年战士有思想、有性格、有见识，如果我们不熟悉他们的情况，不了解他们的需求，不能解答他们心中的疑虑，不能解决他们的各种现实需要，带兵人就没有说服力和感召力。
    总队政治委员李云鹤：作为带兵人，从某种意义上讲，就是用自己的思想观念和实际行动去带领、教育、影响战士。要多想一想当代青年的优点，多想一想自己的差距――眼光跟没跟上时代的发展，知识达没达到育人的水平，能力适不适应新时期青年战士的需要？自身形象能不能成为战士的楷模？这是时代的呼唤，更是我们每个带兵干部的责任。
    总队长杨家杰：现实中，我们一些带兵干部在管兵中缺招数，往往采用一些消极的管理方式。如有的干部为了防止官兵外出时受到“酒绿灯红”影响，就要求不准出营门，致使战士抵触情绪很大；有的怕战士私自离队，晚上锁住门窗，消极保安全。好兵不是“堵”出来的，成长在改革开放年代的战士，大都性格活泼，如果用简单的管理模式，容易在官兵间形成一道无形的“墙”，不仅不利于问题的解决，还容易适得其反。所以，加强管理，不能墨守陈规，既要发扬优良传统，也要有新招数。
〖-ZW/正文〗
