〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在三省区灾区卫生防疫工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生防疫千万不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/周长庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春4月21日电（记者尹鸿祝、周长庆）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在长春召开的吉林、黑龙江、内蒙古三省区灾区卫生防疫工作座谈会上强调，当前正是大灾之后次年易发生大疫的关键时期，各地各级党委、政府务必高度重视卫生防疫工作，采取有力措施，防止重大疫情的发生与蔓延，确保党中央、国务院提出的大灾之后无大疫目标的实现。他指出，对卫生防疫工作千万不能放松，决不能存在侥幸心理，产生松劲情绪。任何松懈、麻痹，都有可能给人民群众的生命财产造成不可估量的损失，我们对此必须有十分清醒的认识。
    李岚清在座谈会上听取汇报后讲话指出，吉林、黑龙江、内蒙古三省区卫生防疫工作取得的成果来之不易，是各级党委、政府、有关部门和社会各界共同努力的结果。然而，三省区和南方水灾省一样，防疫防病任务仍然十分艰巨。东北地区的卫生防疫工作有地区的特殊性，各地要因地制宜，采取多种措施开展工作。
    李岚清指出，不久前召开的全国爱国卫生灾后防疫电视电话会议已经对灾后的防疫工作作了部署，当前关键工作是狠抓落实。这里再强调几点：一、许多地方已经建立了卫生防疫工作责任制，而执行得如何，关键在于加强督导、检查。必须重申，哪个地方发生了重大问题，就要严肃查处那个地方的领导责任。二、要加强有关部门之间的协调工作。在移民建镇中，要把建设住房和卫生防疫设施、改水改厕结合起来加以解决；要加强疫情的预报和监测，要做到及时准确，严格控制重点传染病的暴发与流行，特别要做好重点地区、重点人群和重点疾病的控制工作，并建立起应急医疗卫生预备队伍。三、深入开展爱国卫生运动和健康教育活动，抓住当前有利时机再次有针对性地掀起一个卫生防疫防病知识的大宣传、环境卫生的大清理、良好卫生习惯的大普及、传染病的大防治的高潮，提高群众的卫生知识水平、防病能力和自我保护意识。
    卫生部副部长王陇德在座谈会上通报了全国卫生防疫工作情况和要求。国务院副秘书长徐荣凯参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
