〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不让“豆腐渣工程”进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区采取有力措施加强工程质量管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严龙贵/刘道国/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决不让“豆腐渣工程”进军营
    成都军区采取有力措施加强工程质量管理
    本报成都4月21日电严龙贵、特约通讯员刘道国报道：连日来，成都军区联勤部派出工作组对正在施工的工程建设项目进行逐一检查。昨天，军区又下发《关于进一步加强工程质量管理的通知》。这是该军区全面落实管理责任制，坚决禁绝“豆腐渣工程”采取的又一有力措施。
    成都军区部队多数驻地环境艰苦，部队工程建设情况复杂，管理难度大。近年来，军区各级党委和有关部门始终把加强工作质量管理监督放在重要议事日程上，增强工程质量监督力度，扩大工程质量受监范围，不仅杜绝了工程质量等级事故，而且一批重点工程建设项目还分别获得了国家优质样板工程奖和全军优质工程奖。
    公开选择承包商和建筑公司，严把施工单位选择关。每一项工程铺开前，无论投资经费多少，他们都严格按照有关规定，组织有关专家对中标工程项目进行集体评议，有效地避免了工程建设中的不正之风。他们对工程建设项目，无论规模大小，一律实行质量工程全程监控，专人分工负责，定期或不定期地检查工程质量，发现问题及时解决，哪个环节出现问题，就追究哪个环节责任人的责任，有效地保证了工程质量。某医院住院部大楼的配套设施工程的消防通道建设，虽然只比原方案修窄了3厘米，不返工也能用。但质量监督人员认为，违反了工程所设计规定的宽度，就是少1厘米也不行。于是，他们勒令施工队停工整改，并对已经建好的部分通道作了返工。去年以来，成都军区共办理工程质监项目29项，质监面积达15万多平方米。
    为避免工程建设资金不必要的损失，工程完工后，他们还坚持走好工程验收“三步棋”，对大工程的每个小项目实行分类验收；由主管部门、质监部门、建设单位、施工单位组成联合验收组实行集体验收；对群众有意见或使用单位有疑虑的已经通过验收的工程，组织有关技术和质量监督部门人员进行复验。今年3月，验收组对某仓库防洪工程的泄洪渠进行分类验收时，发现渠底有质量问题，并当场制定了返工整改措施。由于施工人员认真吸取教训，严格用料标准和施工操作程序，最后综合验收时，这项分洪工程获得了优良工程证书。
    点评三两句
    “豆腐渣工程”成为国人皆知的“名”词，实在是工程建筑业天大的悲哀。九江大堤的溃决，綦江虹桥的垮塌，警钟如雷，撕肝裂肺。面对无辜受害者的冤魂，仅靠工程建设者的良心发现显然不够。百年大计，质量关天，务必以规范、严格的监管机制，确保“军”字号工程永远与“豆腐渣工程”绝缘。
〖-ZW/正文〗
