〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云四十载蓝天写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试飞院成为我国大型现代化飞行试验基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏/郝建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行试验；航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩宏、郝建刚报道：4月15日，中国飞行试验研究院迎来了40华诞。40年来，经过一代代试飞人的不懈拼搏，这里已具备了验证与发展航空基础预研和新技术、测试设备的研制，以及航空进出口商检、等级试飞员培训的能力，成为我国唯一拥有现代化的机场设施、先进的机载测试设备和各种地面、空中专用试验手段的大型现代化飞行试验基地。
    中国试飞院1959年建院以来，一代代试飞人先后完成29种国产军民用飞机、24种发动机、400项机载设备的国家级鉴定试飞和适航审定试飞，完成1168项专题试验研究，自行研制出200多种上万台（件）试验仪器，获国家和省部级奖402项。我国第一部飞行试验研究专著、第一部科研试飞法规、第一部飞机飞行品质规范和第一部结构强度规范等117部基础性军用法规及各种飞行试验手册也诞生在这里。与此同时，他们在掌握国际先进试验技术、试飞方法上也取得了长足进展，在某些技术领域已达到了国际先进水平。涌现出王昂、滑俊、黄炳新等驰名全国的“试飞英雄”和一大批英模功臣，形成了以“航空金奖”荣获者和国家级有突出贡献专家为代表的专家群体。
〖-ZW/正文〗
