〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新的用人观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军之大事，命在于将”。科技大练兵能否实现可持续发展，用好人才是决定性因素。而树立新的用人观念，又是关键中的关键。我们部队从开展“以劣胜优三两招”的研究活动，到群众性科技大练兵的兴起，其中一个重要原因，就是转变用人观，启用了一批具有较高科技文化知识的高素质干部。
    科技大练兵，把干部从带兵的一线，推向了科技的前沿。适应这一特点和需要，选用干部必须跳出传统观念的束缚，实现由重经验、管理型向重智能、潜能型转变。智能型干部中有的也许带兵和管理经验不足，但可以通过学习和实践去积累。而他们所具有的“智能”和“潜能”，却是经验型、管理型干部所缺乏并难以一时弥补的，这恰恰是当前科技练兵最迫切、最急需的。人才兴，事业旺。大胆地把政治表现好、科技素质高的干部选拔上来，用这样的明白人当“领头雁”，科技练兵才能真正练起来，科技兴训才能兴起来。
    江主席曾指出：“要迎接科学技术突飞猛进和知识经济迅速兴起的挑战，最主要的是坚持创新。创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”创新，同样是科技兴训的灵魂和不竭动力。科技练兵作为军事训练领域的深刻变革，是一个改革创新的过程。科技练兵中，创造性地提出一个新问题，比解决一个问题更重要。因此，在科技练兵中，不仅要敢于擢用智能型人才，尤其要注重发现和使用其中富于钻研和创新精神的人才。笔者所在部队研究出的151项“以劣胜优三两招”成果中，有80％就是这样一批创新型人才搞出来的。也正是有了他们的带头开拓，才有了今天科技练兵的新局面。
    “尺有所短，寸有所长”。知识、智能型和富有创造才能的干部，不可能“白璧无瑕”，其中有的还往往“峰高谷深”，优长和短缺同样突出。从有利于推动科技大练兵出发，我们不光是不求全责备，注意扬长避短，而且采取了先扬长，后补短的做法，为他们开辟一条施展才能的“绿色通道”，把他们先放到科技练兵急需的关键性岗位上用起来，在用其长中帮助他们补短。这样在“举大善不疵细瑕”的同时，对他们严格要求，帮助克服不足，既推动了科技练兵，又锻炼培养了干部，提高了他们的全面素质，受到部队普遍欢迎。
    确立新的用人观至关重要，大力培养高素质人才也为科技练兵所急需。这项工作同样需要部队领导把它摆到重中之重的位置，下大力气、苦功夫扎扎实实地去抓。
〖-ZW/正文〗
