〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛官兵的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“爱国拥军模范”蔡大禹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国“爱国拥军模范”蔡大禹
    ●郭振芳
    说起山东省长岛县南乐园村村委书记蔡大禹的名字，驻渤海深处某岛的官兵觉得分外亲切：他带领全村送给驻岛连队的“全国第一台拥军彩电”已被收入军事博物馆；他们村投资80多万元建造了全国第一座村级“拥军楼”；他被评为全国“爱国拥军模范”，受到过江泽民总书记的接见。走近蔡大禹，发生在他身上的几件小事，使我们在敬慕之中，对他又多了几分了解。
    在蔡大禹手提包内一直放着共建连队战士的“三卡”（战士家庭情况卡、思想情况卡、学习训练卡）。1996年秋，一向积极上进的驻岛连队战士王立华，突然向连队提出提前退伍回家的请求。原因是小王的父母相继重病卧床不起，年幼的妹妹也因无钱交学费而过早辍学，家中急需他这一劳动力来养家糊口。这件事引起了蔡大禹的思考，他说：“我们大讲拥军，却不能很好地为战士排忧解难，这是我们工作的失误。”于是，为了更好地拥军爱兵，他向连队提出建立“三卡”制度，并定期补充“三卡”内容。蔡大禹通过“三卡”及时为连队官兵解决了许多实际问题。
    “不是亲人，胜似亲人”。只要在岛上驻过一年以上的官兵，都能说出一串蔡大禹的拥军故事。前年隆冬，一个风雪交加的黄昏，驻岛炮连连长的爱人突然因宫外孕大出血，病情十分危急，急需出岛请医生来抢救。然而，部队的船只都在海域深处小岛执行任务，一时无法调回。危难之时，得知情况的蔡大禹在村头广播里急切地喊了起来：“亲人解放军有位危急病人，急需到岛外接医生抢救，请船员们紧急集合！”喊完话，蔡大禹一马当先，奔向码头，带领先后赶来的8名船员紧急出船。风狂雪猛，巨浪滔天。这条只有185马力的渔船在波谷浪峰中犹如一片树叶，随时都有被巨浪吞没的危险。平时只需40分钟的路程，他们艰难地搏斗了足足3个小时，终于把医生接了进来，使病人转危为安。
    蔡大禹为何视官兵如亲人，他在接受笔者采访时说得好：“海岛是海洋中的一条船，军民便是船上的两只桨，平时同甘共苦，战时同生共死。军民只有互尊互爱，团结协作，才能真正筑起海上的钢铁长城”。
〖-ZW/正文〗
