〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见芬兰客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了芬兰国防军参谋长马蒂・科普拉一行。
    傅全有说，近年来中芬两国高层互访增多，不仅有力地增进了相互了解和友谊，也为两国发展面向二十一世纪的持久稳定的友好合作关系奠定了基础，注入了活力。
    他同时指出，随着两国关系的发展，两军交往更加频繁。他表示很高兴看到两国国防部和两军领导层间互访不断，各领域专业团组的交流不断增多。
    在谈到国际形势时，傅全有说，北约空袭南斯拉夫已进入第二十八天，中国强烈呼吁北约立即停止军事行动，使科索沃问题尽快回到政治解决的轨道上来。
    科普拉表示，这次访问给他留下了深刻的印象。他表示很高兴看到芬中两军关系得到顺利的发展，并祝愿中国在军队建设方面取得更大成绩。
    他说，芬兰愿意加入联合国组织的维和部队，为世界和平与发展作出贡献。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、芬兰驻华大使鹿达宁等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
