〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看三五步远谋十来年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某油料仓库按标准化要求完成旧库改造工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张平连本报记者张占辉
    总后某油料仓库在库区改造中，以总部颁发的《等级标准》为依据，艰苦奋斗3年，完成投资数百万元，使库区全部设施和管理方式达到标准化要求，第一批进入全军一级一类油库行列。他们的经验给我们以深刻启示。
    钱少也要有作为
    坐落在大山深处的总后某油料仓库，始建于70年代初，历经近30年风吹雨打，许多地方破破烂烂……
    有道是：一分钱难倒英雄汉。前几年，仓库领导在“不出事就行”的思想指导下，被动守摊子，结果摊子越守越烂。一次，上级领导进库检查工作，发现整个库区消防系统处于瘫痪状态，消防池干脆是聋子耳朵。越看越生气，半道拂袖而去。
    不几天，该库领导班子被调整。新班子上任后的第一件事，是集体到库区找问题。班子成员都是仓库管理的行家，他们感到库区改造迫在眉睫。库党委反复研究得出一个结论：再不能被动守摊了，否则后患无穷。“钱从何来？”党委形成共识：先把活干好再说钱的事。仓库虽说没有大钱但毕竟还有一点小钱。他们把生活建设项目一刀砍掉，集中30多万财力对一号库区全面整修改造。两位主官放弃休假，天天在工地转悠，半年就彻底解决了一号库防潮、防电、通风、除锈、自动化加注等问题，使库区变得干爽、洁净、漂亮。
    1997年底，基地领导来检查工作，在大山深处发现了这只沉默的“金凤凰”，称他们是默默无闻、踏踏实实的“黄河纤夫”，确定把基地库区达标整治的试点任务交给他们。
    不能把隐患留给将来
    物资储备是为了应付未来战争。质量打折扣，无异于坑害未来，坑害后人。
    1997年夏天，一声巨雷，把五号哨所正在午休的战士从床上掀翻在地，电路阀闸当即起火，连程控交换机都被雷电击坏。大雨中，孙主任、郭政委并肩走进库区，检查发现是油库的防电接地装置不合理，便立即组织人员对所有库区接地放电系统进行大规模改造，构建了高标准的接地放电系统。
    他们还对库区的消防系统进行标准化整修，新建成的消防系统利用高山水流的自然冲力，使消防用水能喷射到1400多亩库区的任何一个角落。
    有一条输油管线落差太大，流程不顺，且影响收发速度，如要改造就必须动火，油库动火危险性相当大。有人担心出事，建议留待后人解决。党委研究认为，为了高效率保障未来战争，该冒的险一定要冒。他们反复试验，制定了严密的切割、焊接、降位方案。施工期间，仓库两位主官靠前指挥，连续奋战三天三夜，顺利完成了输油管线降位改造工程，提高了战时油料加注速度。
    力争十年不落后
    今天建明天拆，是一种极大的浪费。该仓库在大规模的库区改造中明确提出：“不能满足于一般性的上档次，要力争工程整修后十年不落后。”
    要想十年不落后，就要在建设项目的设计、选材、质量等方面要有超前意识。为此，他们走南闯北，请教了许多专家，翻阅了大量外军资料，对21世纪的仓库发展方向做到了心中有底，并请人拟制了科学合理、适度超前的整体改造方案。油料主仓库的地面通常都是混凝土结构，但混凝土有个缺点，就是容易沾油渗油，一旦有油掉在地面，就无法擦拭干净，库区总弥漫着浓烈的油气味，油气浓度达到极限后，就有爆炸的危险。他们在库区整修过程中，在混凝土地面铺一层防油磁砖，把库壁刷上防潮涂料，彻底解决了库区防潮、防火、防静电、防爆等问题。现在，洞库再也闻不到油气味了，安全度达到A级水平，连非常挑剔的专家也感到吃惊。
    高明的棋手下棋至少要多看三五步，搞建设也要把眼光放远一些，看得越远，制胜的机会就越多。这就是总后某油料仓库给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
