〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机减缓风险犹存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析当前世界经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨元华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界经济；国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际货币基金组织4月20日发表了《世界经济展望》报告。报告认为，今年世界经济增长率预计仅为2.3％，低于去年的2.5％。
    世界经济在遭受1998年亚洲金融危机和国际金融剧烈动荡的猛烈冲击后，下滑趋势有所抑制，并已呈现缓解的征兆。世界范围内采取的降息和扩大内需以及调整改革的措施，对缓解危机和刺激增长起着积极的推动作用。但是当前的世界经济和金融形势依然错综复杂，制约经济增长的因素依然存在。
    近几个月来，一些亚洲国家在克服金融危机和促进经济增长方面已迈出了可喜的步伐，外汇市场和股市已趋于稳定，外汇储备和经常项目盈余有所增加，利率下降和通货膨胀压力减缓，生产急剧下降的局面有所改善。新加坡等一些国家股票指数已比去年9月上升近60％，泰国和韩国的外汇储备已分别增加到290亿美元和522亿美元，马来西亚外汇储备在几个月里增加了约40％，从200亿美元增加到280亿美元。目前这些国家货币汇率已比一年前增加5％到30％。
    但是，这场几十年不遇的亚洲金融危机对本地区和世界经济所造成的破坏程度是出人预料的。据《华尔街日报》引用一位专家的估计，金融危机使东亚和东南亚地区的1万亿贷款变成不良贷款，2万亿美元的股票价值化为乌有，3万亿美元的国民生产总值不翼而飞。而目前，拉动经济增长的动力仍嫌不足，出口、内需和投资还未出现转机，市场依然脆弱，外资流入量还极其有限。
    从全球来看，俄罗斯经济仍处在衰退的漩涡之中，巴西等一些拉美国家经济陷于衰退或增长停滞。西欧国家1999经济增长将比1998年明显放慢。西方国家保护主义势力抬头，日本经济难有起色，陷于战后以来连续两年的经济衰退。美国经济增长预计将从去年的3.9％回落到今年的3％左右。而世界汇市和股市仍处于动荡之中。这些因素对世界经济仍是严峻的挑战。国际货币基金组织去年年底发表的报告中强调，虽然目前市场回稳，全球经济1999年仍面临许多风险，“认为困难将会过去依然为时过早”。
    从世界经济环境来看，当前存在许多不确定和不利的因素：国际商品市场需求疲软和价格下跌，生产下降和经济增速放慢，经济和股市中的泡沫因素增多，一些以追求投机赢利为目的的对冲基金仍在伺机卷土重来，市场脆弱，信贷萎缩，国际贸易增长大幅减速，一些国家存在通货紧缩现象和生产过剩危机，不公正和不合理的国际经济旧秩序依然纹丝未动，全球金融活动和市场基本上仍在无序地运行，不良债权增加导致银行惜贷，严重制约个人开支和企业投资，不少发展中国家债务负担沉重，偿还外债本息占用了大部分出口收入，现存的经济体制不适应形势的发展。
    由此可见，尽管世界金融动荡已趋缓，但是触发危机的隐患还不同程度地存在着，市场信心尚未恢复，这些，都给世界经济前景带来了不确定因素。为了迎接挑战和规避风险，发展中国家首先应当加速调整改革步伐，健全市场机制，对资金流动进行管理和监督。同时，必须对当前不合理、不公正的国际经济和金融体制进行改革，防止全球化给广大发展中国家造成负面影响。
〖-ZW/正文〗
