〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑九天壮志凌云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“中国青年五四奖章”获得者？空军优秀飞行员刘明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“中国青年五四奖章”获得者、空军优秀飞行员刘明
    ●本报特约记者张农科本报记者张金玉
    今年35岁的刘明，是空军某飞行试验训练中心副团长。这位貌不惊人的年轻人，不仅是我国第一批获得工科和军事学双学士学位的飞行员，而且是我国最新型歼击机首席试飞小组成员。他精通英、法两种语言；能编制电脑程序和驾驶所有型号国产歼击机；曾经80多次参与新武器、新课目、新战法的试验飞行，15次担负重大科研试飞任务；编写新机教材和战法80多万字，发表学术论文20篇……
    他先后7次立功受奖，最近又被授予1999年度“中国青年五四奖章”。这些耀眼光环，折射出他凌云的壮志和坚定的追求。
    理想如同航向，看准的路就要一走到底
    刘明从儿时就萌生穿军装的念头。然而，高中毕业后，阴差阳错，他却被西北工业大学录取。很快，他明白了自己所学的航空专业，对保卫祖国领空安全有着怎样的重大意义，便渴望着尽快成长为一名军事航空方面的专家。
    1983年，空军为改变飞行员队伍知识结构，决定从北航、西北工大等四所大学招收60名有相应专业的大学生入伍。刘明闻讯，激动不已。得知他将作出选择，不少亲朋好友劝他，凭你的成绩和素质，将来肯定能留在大城市的研究单位，一定前途无量。航空兵部队不仅远离城市，而且职业危险，你要三思而行啊！但他没有犹豫，第一个报了名，终于以良好的思想品德和强健的身体素质应试过关，成为我国第一批大学本科生飞行学员。
    多年梦想成真，刘明格外珍惜。在航校学习期间，他白天上课飞行，晚上还要学到熄灯。功夫不负有心人，两年后他以全优成绩毕业，被评为优等生。在毕业分配去向一栏里，他庄重地表达了到西北艰苦地区部队去的志愿。此后，他便一头扎到河西走廊，在航空兵某师开始接受实践的锻炼。由于文化素质高，又肯动手爱动脑，仅用两年他就成为同批学员中第一个四种气象飞行员。
    由于刘明德才兼备，不久，他被选送到北京外国语学院学习法语，期满后被作为“种子飞行员”选调到飞行试验训练中心，从事新武器装备和高难课目试飞带教工作，开始了时刻与风险相伴的人生。
    ――刘明笔记摘抄
    有压力才会有动力，求知的路永远没有终点
    在追逐新技术潮头的过程中，刘明感到：越接触新的东西，越感到自己知识的贫乏。
    有两次经历让他感触极深。第一次是在1989年，他作为优秀飞行员被派往法国巴黎参加世界航展。当时参展国家最先进的飞机纷纷亮相，飞行员的精湛技艺更是令人倾倒，刘明的忧患意识也随之而生。他想，在我军航空技术比较落后的情况下，作为飞行员只有不断更新观念，不断掌握新知识，才能适应未来军事发展的需要。那次难得的出国，他没顾上到闻名于世的埃菲尔铁塔下留影，也没顾上去卢浮宫领略艺术瑰宝的风采，而是抓紧一切时间搜集国外先进航空技术资料，利用一切机会与国外同行切磋交流。
    另一次，是1990年，他被选为我国最新型歼击机首席试飞员。第一次参加小组成员会就让他大吃一惊，会上有关专家介绍的一些知识，他过去从没听说过。连国产新型机的预先研究都进入了一个崭新领域。这让他强烈地感受到，要想成为一名优秀的试飞员，仅靠头脑里现有的知识是远远不够的。
    差距感激发出忧患意识，忧患意识又促使他跋涉不止。他经常利用休息时间到图书馆查阅航空科技资料，借出差到外地的机会搜集技术书籍。几年下来，光积累的资料就有300多本，笔记达80多万字。为了能够及时研究外文资料，他开始强化自修英、法两门外语，常常攻读到深夜，很快就能运用这两种语言阅读、翻译资料，与来访外国同行进行口语交流。
    1991年，他以超前的意识，拿出全部积蓄自购了一台电脑，以后又两次更新换代。每次飞行回家，他做的第一件事，就是把当天的飞行感受输入电脑。他不仅利用电脑为科研试飞服务，而且利用电脑建起了有关现代空战研究的资料库和国内外先进航空武器发展信息库。他先后独立或参与完成了《歼××飞机作战半径计算》、《歼××飞机作战使用》和《航空兵部队管理软件》等课题，为首脑机关科学调整使用飞机，帮助飞行员掌握飞机的战术、技术性能，提供了十分重要的依据。同时，他还结合飞行实践，主持编写了《歼×飞机驾驶手册》、《航空兵高难课目教材》、《歼×飞机作战作用评论》和《国产飞机对敌攻击》等教材和战法，得到空军首长和机关的肯定，有4项在航空兵部队推广应用。尤其他在潜心研究世界几种先进战机的基础上，提出的现有国产飞机攻击敌先进战机的战术理论，在空军组织的战法演练中得到了验证，并被编入空军战法教材。
    ――刘明笔记摘抄
    化险为夷是必备素质，要战胜“死神”全靠自己
    作为一名战术技术飞行员，始终与风险作伴，刘明深知这一道理，但他更清楚肩负的责任。为把自己锻造成一名技术精湛、作风顽强的飞行员，他重大任务抢着上，危险课目争着飞，不仅提前完成了空军战术提纲要求的必飞课目和选飞课目，而且达到了难度空前的试飞员大纲的要求。
    正是有了过硬的技能，使他多次临危不惧，处变不惊。1993年9月23日，刘明奉命到西北某基地执行新型歼击机携带4枚炸弹投掷试验任务。这是具有一类风险等级的首飞试验，对检验我军空战能力意义重大。为此，总部和空军首长亲临现场观战。这天上午，碧空如洗，刘明驾驶战机迅速升空。第一轮，他十分娴熟地投下了两枚炸弹。进入第二轮时，一枚炸弹顺利离机，另一枚却挂在机翼下纹丝不动，飞机顿时失去平衡。面对突如其来的险情，早有思想准备的刘明没有惊慌，按照塔台指挥员的提示，连续4次采取应急措施，试图使炸弹脱落，结果都没成功。机场气氛一下子紧张起来，上千双眼眼紧盯着疾飞的战机。此时，飞机油量指示灯发出警告，指挥员提示刘明可以跳伞。但刘明却十分清醒，一种新型战机、一代新式武器，倾注了多少科研人员的心血，国家投入了多少资金，怎能轻易放弃？而且只有带弹着陆才能保全试验数据，查出故障原因。尽管此举风险极大，接地稍有不慎，就会造成机毁人亡，但“艺高人胆大”的刘明却心里有底。他的请求经指挥员同意后，在飞机随时可能失控、炸弹随时可能爆炸的严峻情况下，他沉着冷静，凭借高超技能和过人胆略，连闯接地、开伞、刹车“三关”，使带弹安全着陆一举成功。
    ――刘明笔记摘抄
    责任包裹着良心，不为新装备尽力就是犯罪
    刘明所在团的试验飞行，肩负着即将装备部队新飞机和新武器的战术技术性能试飞，还担负着从一种新机预先研究、制订方案、初步设计、详细设计到试制、生产、试飞、定型的全过程参与重任。身负如此重任，用刘明的话说，如不对新装备的各个环节负责，就是对未来战争不负责。
    1994年初，上级让刘明执行某新型歼击机火控武器系统定型试飞。在投弹过程中，他发现此机因固有的问题，投弹时必须以45度的角度向下俯冲才能瞄准，而这样对一般飞行员来说，最容易造成飞机投弹后退不出俯冲而撞地。他下机后运用火控原理知识，在计算机上进行反复计算和论证后，再冒着生命危险驾机验证，终于拿出了改进数据。谁知，当他把改进数据交给厂方时，专家们却以刘明算的数据与他们算的不同而拒绝采纳。面对七八名权威专家的意见，刘明据理力争，毫不退让，整整辩论了一天。最后，刘明终于帮助专家们找出了从瞄准到扣动扳机、从扣动扳机到炸弹投下之间的时间计算误差，使专家们不仅口服心服，作出“该机暂不定型”的结论，而且称赞刘明不愧是一名学者型、智能型的试飞员。
    专家对刘明的评价当之无愧。此类的试验，刘明参加过多次，每次都以崇高的责任感，勇于探险，大胆试飞，为空军和工厂提供出准确、科学的依据，每次都圆满完成任务。其间，他还多次挽救了某型歼击机的命运，为国家和工厂避免了巨大损失。特别是他被选为我国最新型战机的首席试飞小组成员后，8年来光往返成都、北京50多次，常常顾不了家。他先后撰写试验报告上百份，对设计方案、操纵系统、座舱设计提出了400多条建议，基本上都被工业部门采纳，为我国新装备试验和部队战斗力的生成做出了重大贡献。
    ――刘明笔记摘抄
〖-ZW/正文〗
