〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是军人就得按条令办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗153医院以抓军容风纪促进医院管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬/武春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    153医院以抓军容风纪促进医院管理
    本报讯阎玉彬、武春明报道：4月中旬，153医院开展的以学条令、用条令、按条令管理营院为主题的作风整顿拉开序幕。这是他们在半年多的时间进行的第二次教育整顿。
    医院对社会开放以来，长期与地方患者打交道的医护人员由于受不良习气的影响，违反军容风纪现象时有发生。为解决这个问题，医院开展了讨论。有人认为，医院是后勤单位，没必要像正规连队那样严格；还有的说，医院是抓效益的，整天抓条令、抓检查影响积极性，是因小失大，等等。针对这些思想反映，院党委制定了教育整顿方案，并组织全院工作人员重新学习条令条例，学习江主席“从严治军”、“依法治军”的一系列指示精神，统一大家的认识。在此基础上，他们坚持边整边改，成立了由一名副院长挂帅的整顿治理小组和军容风纪纠察队，每天上下班进行纠察检查，每周进行讲评，严抓细抠，强化条令意识、军人意识。对12名屡教不改的，进行通报批评，并给予扣除奖金、取消年度评优评先资格等处罚。此外，他们还对家属区进行了整治，院领导带头对鸡棚鸭架、私搭乱建、小菜园等进行彻底铲除清理，使医院的工作秩序、生活秩序大为改观。
〖-ZW/正文〗
