〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以技术革新牵引向现有装备挖潜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团16项成果操场显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团16项成果操场显威
    本报讯特约通讯员马颖报道：兰州军区某通信团靠科技开路，以群众性技术革新为牵引，向老装备要潜力，向新装备要战斗力，16项出自官兵之手的“小发明、小革新、小创造”成果在训练场显示出无可替代的威力，推动了科技练兵活动的深入开展。
    这个团发挥团队专业技术骨干技术密集的优势，成立了15个技术革新攻关小组，重点在解决高技术战争条件下遂行通信保障的技术难题上下功夫。野战条件下密码电报传递环节多、差错率高，一直是困扰通信保障质量的一大难题。团领导带领攻关小组先后翻阅了百万字的资料，设计了600多份线路图，编制了200多个软件，经过1个多月的艰苦奋战，终于研制出了“密码电报无线快速传递系统”，使办报速度提高了6倍，人为差错率大幅度下降。这一革新成果，获兰州军区科技进步三等奖。
    近两年，他们还研制出“野战综合通信车”等16项技术革新成果，其中“野战通信电子装备智能检测仪”，获全军科技进步二等奖，被批量生产装备全军。
〖-ZW/正文〗
