〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化甘霖润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从李向群的人生跨越看“四个教育”的重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/曾凡光/余世才/吴正林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育；思想政治教育；思想政治工作；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从李向群的人生跨越看“四个教育”的重要作用
    ●王建伟曾凡光余世才吴正林
    最近，中央军委江泽民主席亲笔题词：“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”，为广泛深入地开展向李向群学习的活动指明了方向。如何培养和造就更多李向群式的英雄战士，其中十分重要的一条，就是要在全军继续深入地搞好江主席倡导的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。李向群生前曾在日记中由衷地赞叹：“江主席倡导的‘四个教育’就是好，我每受一次教育，就好像净化了一次灵魂，这将影响我一辈子，也受用一辈子”。透过这掷地有声的言语，使人清晰地看到李向群成长进步的心路历程及其强大动力，正是江主席亲自倡导和推动的“四个教育”，像春风、阳光和雨露哺育了李向群，促使李向群在短短20个月的部队大熔炉生活中，很快淬火成钢，实现了由一名特区青年到革命战士、优秀士兵、共产党员、抗洪英雄的人生跨越。
    “四个教育”凝聚了我党我军思想政治教育优良传统的精华，打牢了李向群报效祖国、无私奉献的思想基础
    1994年底，军委江主席根据我军建设面临环境发生的深刻变化和部队建设受各种腐朽思想文化侵蚀出现的新情况新问题，从战略高度及时地作出了要把思想政治建设摆在首位，大力开展“四个教育”，永葆人民军队性质和本色的重大决策。全军部队认真落实江主席的重要指示，广泛深入持久地开展了“四个教育”，广大官兵精神面貌焕然一新，部队全面建设不断跃上新的台阶。李向群就是在这样的大背景下走进军营的。入伍前，李向群就有一种“不能光顾自己发家致富，也要想着报效国家”的朴素理想。步入军营后，在“四个教育”的熏陶下，对报效祖国、无私奉献进一步有了理性认识，并深深地扎根在他的一言一行之中。李向群参加“四个教育”最积极，平时听课非常认真，笔记记得全，心得体会写得勤，不断从中吸取精神营养，改造思想，净化灵魂。连队开展爱国奉献教育，丝丝入扣的道理，强烈地震撼着他的爱国主义心弦，他在人生格言中直露心迹：当代青年首先要有国家意识和奉献意识，否则不可能有所作为，我立志要为祖国为人民争当一名优秀士兵。为了迎接新世纪的挑战，他发奋学习，不断用科学文化知识武装自己，以便多增加一份报效祖国的力量。当滔滔洪水威胁人民群众生命财产安全时，他毅然中止了休假，赶赴抗洪一线，因为这是报效祖国的良机，必须义无反顾，一往无前。新兵排长给他上了有生以来第一堂系统而全面的人生价值观课，讲明了人生价值的实质在于奉献，当他明白了要做一名有价值的革命军人，关键在于为人民的利益勇于奉献牺牲时，决心把绿色军营当作报效祖国的人生舞台，在人民最需要的时候实现自己的生命价值。新兵下连队以后，正赶上开展艰苦奋斗教育，李向群自觉对照找差距，谈体会，认为艰苦奋斗精神永远不会过时，谁继承了艰苦奋斗的优良传统，谁就拥有了一笔宝贵的财富。他坚持边学边改，戒掉了抽烟、喝酒的习惯，每月只买10元钱的日用品，决不多花一分钱。部队开展的尊干爱兵教育和活动，温暖了李向群的心。过去，他认为世界上只有“哥们义气”，现在明白了，在共同的理想驱动下，人与人之间会具有无私的纯洁的友谊。他决心要像老班长、老战士关心自己一样去关心爱护新战士和他人。“四个教育”如同春风细雨，点点滴滴浸入李向群的心田，打牢了他报效祖国、无私奉献的思想根基，造就了李向群卓越的灵魂和不朽的人生。
    李向群成长道路和几年来部队教育的实践表明，江主席倡导的“四个教育”，概括了新形势下部队思想政治教育的基本内容，凝聚了我党我军优良传统的精华，抓住了当前部队思想政治教育最现实、最迫切需要解决的基本问题，是培养英雄战士的必修课和永恒的主题，完全符合部队的实际，对于打牢官兵的思想政治基础，促进部队全面建设，已经和必将产生巨大而深远的影响。新时期培养和造就李向群式的英雄战士，就必须一以贯之地把“四个教育”作为部队思想政治工作的基础工程，长期不懈地抓下去，不断地引向深入。
    “四个教育”扣准了当代军人的思想脉搏，升华了李向群自我改造、自我超越的人生境界
    江主席倡导的“四个教育”，是一个既有密切联系又重点突出的有机系统。其中革命人生观教育是核心。抓住了这个核心，也就抓住了它们的内在联系；抓住了人生观这个总开关，解决其它问题才有牢固的基础。正因为这样，江主席特别强调，“每个部队都要抓紧对干部战士进行革命人生观的教育，这是必修的思想政治课”。为此，他强调，要了解青年、研究青年，要针对青年官兵的特点和思想变化发展的规律，对干部战士进行人生观教育。正是遵照江主席的这一重要指示精神，李向群所在的部队在“四个教育”中，切实掌握青年官兵的思想动态和特点，紧紧抓住帮助青年官兵树立正确的人生观、价值观这个主题，坚持正面教育和引导为主的方针，把理论灌输与批驳歪歪理、进行思想作风纪律整顿相结合，把学雷锋、学英模活动与剖析反面典型、让服刑人员现身说法相结合，有针对性地教育和引导官兵争做“四有”革命军人。他们抓住干部战士经常议论的理想、追求、责任、价值、金钱、苦乐、得失、名利、荣辱和挫折等人生课题，采取一课一议、一事一讲的形式，编写了《四个教育系列分题课》。每个课题大小题目以警句、格言、座右铭的形式出现，把立身做人的基本道理、社会道德规范和军队的条令条例融合在课题中。提倡什么，反对什么，旗帜鲜明；什么是对，什么是错，是非界限清楚，官兵易读好懂。同时，广泛运用小教育、小讨论、小广播、小讲评等灵活多样的形式，把“四个教育”融入官兵的日常生活之中，使干部战士在潜移默化中受到教育。此外，还经常结合形势发展和部队担负的任务，针对官兵存在的倾向性的思想问题，学理论、上党课、搞整顿，组织官兵参观师团史馆和连队荣誉室，开展学英雄、讲英雄、做英雄的活动，等等，使教育搞得生动活泼。李向群入伍后就是在这样的氛围里接受了人生的洗礼和熏陶，升华了人生境界，陶冶了道德情操的。在“四个教育”的熏陶下，他的理想和追求更高远，身为特区人不当“特区兵”，甘愿在艰苦的环境中练思想、练技术、练纪律、练作风、练斗志，刻意把自己锻造成钢筋铁骨般的合格军人。他对实现自身价值的认识更理性，行动更执着，按照认准的道路，认真走好脚下每一步，干好每一件事，在短暂的20个月的军旅生涯中，立足平凡的工作岗位奋力追求和实现一个普通士兵的人生最大价值。他对党、对人民、对连队更加热爱，没入党的门，先做党的人，先说党员的话，先操党员的心，先干党员的活；把为战友和人民群众排忧解难当作最大的幸福，对自己是个“吝啬鬼”，对人民是慷慨解囊的人；在连队是个“把家的兵”，事事处处要当连队的主人。他当英雄的愿望更加迫切，发誓要像邱少云那样，在党和人民最需要的时候，报效祖国和人民；要像雷锋那样，成为一名真正的“四有”军人。李向群短暂的人生，就像攀登一座陡峭的高山，每一步都迈得那么理性、坚实和深沉，直至抗洪抢险累倒在长江大堤上，跃上人生辉煌的顶点，谱写了当代军人最激越昂扬最壮丽的人生绝唱。
    在新的历史条件下，培养和造就李向群式的英雄战士，就必须一如既往地按照江主席的要求，突出树立正确的人生观、价值观这条主线，不断解决好官兵在人生道路上碰到的各种现实思想问题，不断地赋予“四个教育”以新的课题和新的内容，使教育一年比一年搞得更深入、更有成效。
    “四个教育”迈开了开放式教育的新路子，塑造了李向群开拓进取、助人为乐的优秀品质
    为了指导全军部队“四个教育”深入扎实有效地开展，1996年初，江主席明确提出，军队的思想政治教育一定要适应改革开放和军队的革命化、现代化、正规化建设的新形势，紧密联系干部战士的思想实际，加强针对性、系统性、创造性。这就为部队深入搞好四个教育确立了重要的指导原则。李向群生前所在部队，认真贯彻这一重要原则。他们积极适应改革开放时代的发展变化，根据现代交通、通讯、大众传媒等日益延伸和渗透到社会各个角落，军队、社会、家庭的联系更趋紧密，影响广大官兵思想意识、价值取向和行为规范的机会和渠道日益增多的新情况，注重从系统论的角度改革教育方式方法，树立大教育观，开辟大课堂，动员各种力量搞教育。他们在注重搞好课堂教育的同时，对重大教育由师团统一制作多媒体或录制部队新闻，运用图文并茂的形式对官兵进行直观形象的教育。在立足部队搞好教育的基础上，他们坚持“走出去，请进来”，组织官兵到地方实行股份制改造的厂矿企业参观，请驻地党政领导讲改革形势，利用外出驻训、施工、抗洪抢险等时机体察民情、访贫问苦，发动探亲休假的官兵谈家乡的变化，让广大官兵在改革开放大课堂里接受教育。与此同时，他们还非常注重利用家庭的力量强化“四个教育”。各部队积极疏通与干部战士家庭联络的渠道，逢年过节，连队党支部都要给战士家长写信，反映子女在部队学习、工作、生活的情况，诚请家长配合部队教育好子女；连队开设“家长信箱”、“家信选登”，及时组织官兵学习评议；家长来队看望子女，连队干部与其一起给子女“会诊”，共帮共教。这种开放式的富有时代气息的教育，既符合当代青年官兵的特点，又充分利用了各方面力量，增强了教育的实效，深深地吸引、影响和塑造了李向群。在驻地厂矿企业的参观学习和“改革成果大家谈”的讨论中，李向群看到了“两个文明”建设的丰硕成果，进一步坚定了对建设有中国特色社会主义的信念；在广西贺州和湖南沅陵光缆施工时的访贫问苦和“贫困地区想责任”的活动中，不仅升华了李向群“多想想老区、灾区和贫困地区，花钱就不会大手大脚了”的思想境界，而且帮助他养成了扶危济困、乐善好施的优秀品质；在家庭的帮教活动中，李向群的父母亲友，一个个像“远在天涯的指导员”，一再叮咛“你要铭记党的恩情，多为国家效力”，“你要带张‘真党票’回来”，反复告诫“你一定要在部队好好干”，用挚爱扶助李向群茁壮成长；在抗洪前线，各部队组织政治动员和宣传鼓动上大堤，火线入党入团，立功上大堤，各种教育谈心上大堤，营造了浓厚的政治环境和氛围，既激励着李向群实现了“火线入党”的夙愿，又促成了他在党和人民最需要的关键时刻，勇于舍生取义的英雄壮举。可见，李向群这个典型的产生，是部队深入开展“四个教育”的结晶，是部队思想政治教育改革丰硕成果的集中体现。
    在新的历史条件下，要通过“四个教育”培养更多的李向群式的英雄战士，就必须着眼新时期，把握新特点，充分利用改革开放的社会大课堂，把教育的方法搞得更新更活，着力构建家庭、社会和部队携手共教共育的系统工程。只有这样，“四个教育”才能充满浓郁的时代气息，富有蓬勃的生机与活力，受到官兵的普遍认同和热烈欢迎。
    “四个教育”创造了教养一致的新形式，铸就了李向群严于律己、知行合一的优良作风
    江主席强调，抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，必须同加强对部队的全面管理紧密结合起来，把严格教育、严格管理、严格纪律统一起来，做到相互促进。这说明，落实“四个教育”，不断增强教育的针对性、系统性和创造性，只是做好了文章的上篇，要做好文章的下篇，还必须在知与行、思想教育与行为引导的结合上求深入、见成效。李向群生前所在部队正是这样去积极探索，狠抓落实的。它对李向群实现从一个特区青年到英雄战士的人生跨越，起到了十分重要的作用。考察李向群的人生履历，我们发现，李向群在家、在校、在社会，都表现出难能可贵的上进心、求知欲和勤劳勇敢、纯朴善良的优点，也就是说，他具备了可育之“苗”、可淬之“钢”、可造之“才”的良好素质。但是，最终成为新时期的英雄战士，客观上必然有一个教育和引导的过程。刚入伍时，在李向群身上，也难免有一些地方青年常见的自由散漫、抽烟酗酒、讲“哥们义气”的不良习惯。怎样才能纯化李向群这块“好钢”，剔除其“杂质”呢？部队在“四个教育”中坚持教养一致的方针及科学的行为引导，取得了显著成效。李向群当兵之初，是在排长的一再催促下，才很不情愿地理掉了油亮的小分头，是部队教管一致的活动，帮助他明白了做人要守“交通规则”，当兵就要有兵样、兵有“兵德”的道理，进而处处严于律己，把开放的个性融入了铁的纪律之中；李向群在地方经商时学会了吸烟，喜欢吃零食，是部队“四不一有”的活动，帮助他认识到：“‘四不一有’活动看起来对人是苛刻，实际上是对人负责任”，只要“养成了勤俭节约的好习惯，今后会管用一辈子”，进而主动戒了烟，克服了花钱大手大脚的毛病，养成了克勤克俭、乐于助人的优秀品质；李向群只有初中文化程度，在教育训练中碰到不少“拦路虎”，是部队“读书育人”的活动，激发了他学习的兴趣和热情，促成了他报名参加高中文化补习班和军地两用人才培训中心法律函授学习等活动，进而成长为“学习标兵”和“训练尖子”；李向群爱唱爱跳，十分活跃，是部队寓教于乐的“双休日”活动，为他提供了用武之地，并在集体活动中深化了思想认识，得出“唱什么不可能学什么，但唱什么可能会影响什么。我们当兵的人，不是不可以唱流行歌曲，但更多的要唱那些充满阳刚之气的军营歌曲”的正确结论。
    所有这一切充分说明，李向群成为英雄决非偶然，恰恰是江主席亲自倡导的“四个教育”春风化雨、入脑入心的必然结果。“好风凭借力，送我上青云”。面向新的世纪，我们要培育和造就更多李向群式的英雄战士，就必须深入开展“四个教育”，并把扎实的思想教育与科学的行为引导结合起来，坚持教管一致、教养一致，帮助广大官兵在军队这所大学校里健康成长。
〖-ZW/正文〗
