〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自购电脑止于三月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团由此反躬自省推出“爱兵工程”为官兵学习高科技知识创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴刚/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团由此反躬自省推出“爱兵工程”为官兵学习高科技知识创造条件
    本报讯吴刚报道：早就打算买电脑的坦克七连战士董玉峰，3月28日主动找到指导员单继春，告诉他已经给家里写过信，不让家里寄钱买电脑了。至此，北京军区某装甲团盘算近期买电脑的3名战士全都打消了这个念头。
    今年以来，随着部队开展学习高科技知识和科技大练兵活动的深入，这个团出现了“个人购买电脑热”。据统计，截至3月底，全团有12名干部购买了电脑，全团上下学电脑的热潮一浪高过一浪。但毕竟兵多机少，战士们平日敲击键盘的时间有限，一些家庭富裕的战士便也加入到自购电脑的行列。一时间收发室的大额汇款单纷至沓来，战士购电脑、摸行情的外出现象增多；战士买回电脑放在连队，在电脑使用、管理、维护上分心劳神的事接踵而至。一些家境贫困的战士也在想办法筹款，给家庭和亲属增添了负担；战士自购电脑给部队教育、管理带来的负效应逐渐显露出来。
    情况反馈到机关，立即引起团党委的高度重视，团领导分头下到营连与战士谈心，了解他们的需求。通过调查分析，团党委反躬自省，认真检查了工作中“为兵服务”不到位的问题，结合团队今年担负集团军“科技兴训”试点任务的特点，在全面论证、科学决策的基础上，推出了一项“爱兵工程”。团拿出25万元家底费购买电脑，下发机关和营连，组成网络，实行自动化办公；开办电脑夜校，组织官兵系统学习电脑理论知识和操作技能；筹建软件信息库，及时为官兵提供全方位信息服务；组建营连电脑学习室，为官兵学电脑营造良好环境。
    这个团一手抓“硬件”建设，一手抓教育，对战士渴求知识、积极进取的精神给予了充分肯定和鼓励。同时讲清楚目前不能提倡个人买电脑的道理，引导战士量入为出，合理消费。目前，全团有4名战士自购了电脑，团里决定根据他们的意愿，在退伍时由团统一折价买下，还钱于战士手中。
    一句话点评
    战士学习高科技的热情可嘉，需要保护，但自购电脑的做法却不宜提倡。
〖-ZW/正文〗
