〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约空袭进入第二十九天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约轰炸塞尔维亚社会党总部
    21日凌晨3时15分，北约部队发射数枚导弹，轰炸了南斯拉夫首都贝尔格莱德市内的塞尔维亚社会党总部所在的大楼。
    这幢25层的大楼位于贝尔格莱德市新区的萨瓦河左岸，为一座民用设施。大楼内除塞尔维亚社会党总部外，还有数家电台、电视台以及20多家公司。导弹击中了这座大楼的顶层和底部，引起熊熊大火。据报道，北约飞机当天还轰炸了南联盟诺维萨德市多瑙河上的最后一座大桥。（题图为中弹起火后的塞尔维亚社会党总部大楼现场。新华社记者黄文摄）
    “科索沃解放军”将充当北约地面部队
    《阿尔巴尼亚报》日前发表的一篇文章说，在北约空袭无法使南联盟屈服的情况下，北约将利用科索沃阿族非法武装“科索沃解放军”作为进攻南联盟军队的地面部队。北约不会让其士兵直接同南军队进行地面交战，这一使命将由美国的阿帕奇直升机和“科索沃解放军”担当。他们将从阿东北方向为北约部队进驻科索沃打开一条通道。为此，北约将向“科索沃解放军”提供军火。
    切尔诺梅尔金说必须阻止北约地面部队进入南
    俄罗斯总统解决南斯拉夫冲突特使切尔诺梅尔金21日在乌克兰首都基辅指出，目前南斯拉夫事态陷于僵局，巴尔干危机随时可能升级，“这是不能允许的”，必须尽一切努力阻止北约地面部队进入南斯拉夫。乌总统库奇马强调，没有俄就不可能调解这场冲突。（均据新华社）
    北约为向南发动地面进攻作准备
    据阿尔巴尼亚报纸报道，北约开始在阿尔巴尼亚与科索沃接壤的阿北方部署军事力量，并于21日开始强行疏散那里的科索沃难民，为向南联盟发动地面进攻作准备。据阿尔巴尼亚新闻媒体20日和21日报道说，首批阿帕奇直升机已于20日到达阿尔巴尼亚，暂时驻扎在比泽和库乔沃军事基地。
    科索沃危机使北约首脑会议改变日程
    美国国务卿奥尔布赖特20日说，由于科索沃危机，即将于本周末在华盛顿举行的北约首脑会议将改变日程，如何解决科索沃危机将是会议讨论的重要议题。
    奥尔布赖特在白宫举行的新闻吹风会上说，北约首脑会议原定的主要议程是庆祝北约成立50周年，讨论下个世纪的新战略，迎接新挑战。但现在“我们修改了北约首脑会议的日程”，使与会者能够充分讨论“科索沃冲突对北约带来的挑战”。
    北约首脑会议将于本月23日至26日在华盛顿里根国际贸易中心举行。来自北约19个新老成员国以及25个所谓北约伙伴关系国的领导人将参加此次会议。
〖-ZW/正文〗
