〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑黑客“轰炸”北约网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑黑客“轰炸”北约网络
    ●刘振恒
    在北约空袭南联盟并取得阶段性进展的同时，美国及北约的其它成员国正遭受到来自全球范围的计算机黑客的攻击。在这场无声的计算机战中，美国及其它北约成员国未占上风。
    计算机黑客的攻击使北约成员国计算机系统损失严重。3月31日，北约的互联网址及电子邮件系统受到了南斯拉夫黑客的侵袭，其电子邮件服务器被阻塞。俄罗斯电脑黑客则入侵美国白宫网站，造成该网站3月29日当天无法工作，英国与西班牙国家网站也多处遭到破坏，北约国家轰炸行动中最仰赖的英国气象局网站损失惨重。“爸爸”、梅利莎、疯牛等病毒4月4日使巴尔干战争中盟军的通信陷入瘫痪，美海军陆战队所有作战单元的E―MAIL均被梅利莎病毒阻塞。北约在贝尔格莱德的B92无线电广播网、北约布鲁塞尔总部的网络服务器和电子邮件服务器近期受到贝尔格莱德计算机黑客的攻击。
    攻击北约计算机的黑客所采用的手段多种多样。如：使用PINC（一种测试本机与对方计算机是否联通的工具）炸弹。黑客通过这种方法向北约计算机发送大量空的数据包和电子邮件（据北约发言人谢伊说，北约每天收到2000封发自贝尔格莱德一台计算机上的电子邮件），大量的电子邮件使电子邮件服务器阻塞以致崩溃。黑客们使用复杂的扫描工具，可以自我隐蔽，伪装成来自多个国家的攻击行动。这类新的黑客工具可以避开监视系统和入侵探测软件。黑客们将这些工具隐藏在perl小程序中，就能自动完成入侵的全过程。从识别计算机系统到查出系统缺陷，最后控制整个系统。
    为了对付这些计算机黑客的攻击，北约采取了一些对抗措施。美国国家研究委员会在前不久公布的报告中建议：优先考虑拨给C4I系统国防经费，并让这个系统获得重大发展的弹性空间；加强对情报科技人员的训练；设立一个机构负责对军事指挥提供直接防御作战支援；资助对C4I系统进行经常性但突发式渗透测试的计划；同时在现有组织内设立一个军事情报科技机构；强调信息技术在军队中的重要性，设立军用信息技术研究院。
    为北约网络操作提供公共信息的北约综合数据服务局的负责人说，从这些病毒攻击中可得到两条启示：要加大对计算机网络安全的投资，计算机网络在现代战争中不再是配角。
〖-ZW/正文〗
