〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮高歌猛进梅开二度再胜辽宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮高歌猛进
    梅开二度再胜辽宁
    本报宁波4月21日电王大明、记者许沛成报道：’98―’99希尔顿全国男篮甲A联赛冠军争夺战的第二场角逐，今晚在宁波体育馆举行。结果如人们预料的一样，八一队再次战胜辽宁队，比分是116比103。
    八一同辽宁队的第二场决赛是今晚7时鸣哨的。夺得决赛首场胜利的八一队开战伊始便尽遣主力上场，开局，八一队内外线进攻连连得手，而辽宁队的反击却屡屡受挫；八一队很快便掌握了场上主动权。5分钟过后，辽宁队逐渐把比分追了上来。第一节与第二节八一队分别以31比25和58比45领先。辽军主帅吴庆龙尽管多次调兵遣将，仍无法破解八一队王非主教练设计的攻防阵容。从本场比赛的技术统计可以看出，八一队防守强度远远强于对手，辽宁队全场被逼出6次25秒违例，而八一队一次未有；八一队全场投中11个3分球，抢断和篮板也均超出辽宁队。八一队中唯一打满48分钟的王治郅共夺得34分，为本场比赛得分最多的球员。范斌在进攻中内线受阻的情况下远程发炮3发3中，为八一队获胜立了战功。
    辽宁主教练吴庆龙在赛后新闻发布会上说，辽宁队比上一场打得好，但队员太年轻，缺乏经验。八一队主教练王非认为辽宁队发挥了水平，尤其是攻防转换比上一场好。
〖-ZW/正文〗
