〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦思平/董建昌/陈枫/龚怡/谢洪/姜成立/何宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医师金克顺研究成果获国际大奖
    第二炮兵537医院医师金克顺研制的用中药复方制剂金圣丹治疗筋蒸甲焦因疗效显著荣获国际权威医学联盟最高医学金像奖。（秦思平、董建昌）
    南京总医院无需悬挂输液装置获国家专利
    南京总医院急诊科主治医师唐文杰发明了一种无需输液架且使用灵活方便的输液装置，最近由国家知识产权局批准，获得专利。这种新型输液装置采用了活塞式全密封内加压原理，使得输液可以在任何高度、任何方向、任何位置持续进行，克服了现有输液器必须悬挂在支架上才能使用的缺陷。（陈枫）
    八一医院成功切除幼儿神经母细胞
    近日，81医院全军肿瘤中心多科协作，成功切除一两岁半患儿腹膜后7×6厘米的“神经母细胞瘤”。据病理专家介绍，“神经母细胞瘤”起源于原始幼稚神经组织，形成于母体胚胎中，恶性程度大，且不易早期发现。（龚怡）
    沈阳军区建立药品不良反应监察中心
    为加强药品不良反应监察工作的管理，保证部队官兵用药安全有效，最近沈阳军区联勤部卫生部在军区总医院建立了全区药品不良反应监察中心。对推动合理用药开展，提高医疗质量，保障部队官兵身体健康，将起到积极重要的作用。（谢洪、姜成立）
    某中心研制出治疗类风湿系列新药
    海军风湿病研究中心原主任饶光立带领科研人员研制治疗类风湿和强直性脊柱炎的系列新药风湿康、花心子胶囊，擦剂洋马酊、风湿浮膏及浴剂金钱枝浴液等，获得5项军队科技进步三等奖，被全部用于临床应用。（何宇）
〖-ZW/正文〗
