〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情要高本领要强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅着力提高机关面对面指导基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅领导发现机关指导基层能力较弱，主要存在4个方面的问题：不会调查研究、不会发现问题、不会制定对策、不会督促协调。旅长侯怀堂指出，上级要求指导帮助基层要面对面，但在实际工作中仅仅做到面对面是不够的，重要的是要有抓落实的本领。为此，旅党委注重从4个方面下功夫提高机关的能力。2月下旬，旅领导给全体机关干部上了第一课：《如何搞好调查研究》。强调调查情况要做到3摸清：摸清基本情况，摸清主要特点，摸清薄弱环节。情况调查清楚后，紧接着是找准问题、提出对策、理清思路。3月初，旅领导带机关的同志分片到营连，指导帮教，每个机关干部都针对蹲点连队的特点和问题发表意见，提出对策和思路，然后集思广益，形成适合营连特点的工作思路，供连队参考。
    解难释疑、协调工作、帮抓落实是面对面抓基层的硬功夫。春节后，开训上路时，党委派机关工作组下营连帮助指导。当时除机关下派工作组外，机关另派检查组检查参训率等工作，扰乱了连队训练，蹲点的机关干部向旅领导反映了这一问题，并建议取消机关检查组。这一建议得到采纳，连队干部拍手称好。
〖-ZW/正文〗
