〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导会见李向群先进事迹报告团成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军认真学习江主席重要题词，深入持久地开展学习李向群活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.7RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求全军认真学习江主席重要题词偕钊氤志玫乜展学习李向群活动
    本报北京4月21日讯新华社记者刘建新、本报记者夏洪青报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王瑞林，今天会见了李向群先进事迹报告团成员。
    军委领导同志对李向群的先进事迹和崇高精神给予高度评价，要求全军响应江主席的号召，努力培养和造就更多李向群式的英雄战士，深入持久地开展学习李向群的活动。
    会见中，张万年代表军委领导对李向群的父亲李德清和报告团其他成员表示敬意和感谢。他说，李向群的先进事迹，之所以能在全社会引起强烈反响，不仅因为他在抗洪斗争中表现出了英勇顽强、不怕牺牲的大无畏革命精神，而且因为他在日常的平凡岗位上，表现出了崇高的人生追求，强烈的进取意识，高尚的道德情操，无私的奉献精神。李向群是继雷锋之后我军涌现出来的众多英模中又一个突出代表。我们为有李向群这样的英雄战士感到自豪和骄傲。李向群的成长经历，充分说明在改革开放大环境中成长起来的青年一代大有希望；充分说明我们党的事业、军队的事业后继有人。这也是李向群这个先进典型的时代意义之所在。
    张万年说，江主席的重要题词，是对李向群壮丽人生的最高褒奖，是对全军深入开展学习李向群活动的明确要求。我们一定要认真学习和领会江主席的重要题词，深入持久地开展学习李向群的活动，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，大力弘扬伟大的抗洪精神，为军队的革命化、现代化、正规化建设做出新的更大的贡献。
    迟浩田说，“新时期英雄战士”李向群同志虽然与我们永别了，但他的英雄业绩，可贵的品格，崇高的精神，都是留给我们的宝贵精神财富，将永远留在人民心中，并将激励全军广大官兵不断前进。他称赞报告团为传播李向群的事迹，促进社会主义精神文明建设作出了积极贡献。
    报告团成员感谢军委领导的会见和鼓励，表示要积极响应江主席的号召，以实际行动学习李向群的先进事迹和崇高精神，努力工作，奉献社会。
    报告团在京已到人民大学等单位作了7场报告，直接听众逾万人。报告团还将到中国政法大学、北京理工大学、化工大学、对外经贸大学、天津师范大学等单位巡回报告。
〖-ZW/正文〗
