〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪末的对视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位抗日名将和日军老兵东史郎的一次会面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是在春天里的一次特殊会面。
    50多年前的烽火硝烟中，在吕正操、孙毅等老将军眼里，像参与过南京大屠杀的东史郎这样的人，当然是不共戴天的。那样的一份痛恨之情，是无法用文字来表达的。然而，半个多世纪后，老将军们在那场战争远去了的日子里，因为有对和平的共同追求，又与当年的“鬼子”见面了。
    东史郎对于中国人来说，并不陌生。1937年，作为原侵华日军第16师团20联队士兵，他曾参加南京大屠杀。时隔50年后，东史郎与另外两名老兵举行记者招待会，首次公开自己的《阵中日记》，并撰写《我们的南京步兵队――一个召集兵体验的南京大屠杀》一书。就是这本书，带来了一场举世瞩目的官司――东史郎的战友桥本光治以《我们的南京步兵队》书中记载的：在南京最高法院门前，桥本光治向被装进邮袋的中国人身上浇上汽油，捆上手榴弹点着后扔进对面的池塘里的情节不符合事实为名，于1993年4月将东史郎告上法庭。
    1996年4月，东京地方法院以“不可能发生那样的危险行为”为由，判东史郎败诉。东史郎随即上诉东京高等法院，但直至十次开庭审理后，再次败诉。1998年12月25日，东史郎再次上诉东京最高法院，1999年3月25日呈交上诉书。
    这位揭露南京大屠杀历史真相的前侵华日军士兵，因“东史郎东京审判案”闻名世界。正因为有这场官司，东史郎和他的律师一次次踏上昔日日军犯下滔天罪行的土地，查寻证据为还历史清白作着不懈的努力。
    4月9日晚8时许，银发披肩的东史郎走出了北京首都国际机场。4月10日上午，东史郎和当年被掳到日本受尽摧残而幸存的劳工耿谆见了面。留着长长白胡须的耿谆老人和东史郎一样，也正在东京的法庭打着一场旷日持久的官司――为受害的劳工讨回公道。东史郎和耿谆携手走进北京电视台的《今日话题》演播室，一同录制了“关于战争的话题”节目。
    晚上，北京东安门大街64号，中国儿童剧院。根据中国留学生方军的纪实文学改编的话剧《我认识的鬼子兵》将在这里上演。演出7点15分开演，但6点不到，剧院门前就站满了等候的人群。
    这些早早到来的人大都知道东史郎要来看这场话剧。但多数人不知道东史郎要看的还有当年把他从中国领土上赶出去的八路军战士，包括让“鬼子兵”闻风丧胆的吕正操将军。话剧里的剧情固然会让东史郎感动，但后者或许比前者更令东史郎心动，因为这样的见面会触动他最敏感的神经。
    对于和这个来自日本的“鬼子兵”见面，老将军们也同样有着复杂的心情。
    吕正操接到邀请函后，这位张学良的老部下、抗日名将对于自己是否要与东史郎见上一面，心情很矛盾。吕正操是“九一八”事件的直接见证人，8年抗战中更有成千上万的将士在他眼前被日军杀害，只要一提起侵华日军，往事总令他怒火中烧。然而，当负责安排这次会面的工作人员向吕老介绍了东史郎的详细情况后，他沉思了半晌，说道：看在他是个有正义感的人，我就见他一面。
    原工程兵副司令员武宏是第一个到达剧院的老将军。这位打了8年“鬼子”的“八路”，回答记者的提问时说：“只要他们知道错了，知道向中国人民低头认罪，我们还是欢迎的。”他又说道，“我们从东史郎审判案上看到日本军国主义依然存在，而且很严重，这要引起警惕。”随后，96岁的孙毅来了，马苏政、邓家泰、王德润等老将军也来了。
    东史郎来了。面对记者如同连珠炮般的提问，他一直在低头沉思，那目光总似乎在寻找着什么。7时整，东史郎在一群记者的簇拥下，走进了老将军们所在的剧院休息室。
    东史郎进了门，第一眼就看见了吕正操，而吕正操恰好在这时抬头一望，两位老者的目光碰到了一起。在这一瞬间，吕正操的腰板挺了起来，他严肃的神情与东史郎一脸的羞愧之情形成鲜明的对比。正如《我认识的鬼子兵》剧中侵华日军小林勇所说的“战争把人变成了鬼”，那确实是一场足以让东史郎寝食不安的噩梦。面对吕正操等50多年前就让他熟知威名的“老八路”，那一份多少年也不曾抹去的内疚，片刻涌上了心头。
    东史郎听翻译介绍面前的老者就是吕正操时，他一直慢慢前行的蹒跚步伐停住了，身子下意识地弯了弯，向吕正操伸出微颤的手。面对这只手，吕正操稍稍迟疑，目光在东史郎的白发间停顿了一下，也伸出了手。
    两只曾经搂枪对射的手，握到了一起，久久地没有松开。
    东史郎在吕正操旁边的一张长条沙发上坐定，同坐在这张沙发上的还有原装甲兵副司令邓家泰将军和夫人。邓家泰爽朗地和东史郎交谈起来，还主动地伸出手，两次与他握手，并大度而诚恳地说道：“只要能悔过，能正视那场战争，我们还是欢迎的，中国人民爱好和平，我们要向前看。”或许是吕正操和邓家泰的气度感染了东史郎，那一直表情木然的脸上有了一丝释然，他低下头说道：“日本还有许多人不承认战争的罪行，所以才引发那起审判案，我一定要打赢，还历史清白，用自己的行动来弥补自己的罪恶，向受害的中国人请罪。”
    在灯光下，白发苍苍的东史郎那一份忏悔之情溢于言表。
    话剧马上开演了，记者们还是提出了很多的问题，以致使整个演出推迟了5分钟。东史郎看着他身后隔了几排坐位的老将军们，那目光非常沉重地辨认着。尔后，他在留言簿上写下了这样一行字：侵略加害证言，87岁东史郎。
    尽管这部话剧没有直接表现侵华日军的暴行，但通过留学生王军采访“鬼子兵”的一幕幕故事，对日军的罪恶史实进行揭露，剧情感人至深。
    两个小时的演出结束了，东史郎走上舞台与演员们一一握手并合影。在国家测绘总局向东史郎赠送了6幅65年前的南京地图后，剧组制作人刘铁纲说道：“欢迎您来看戏，请谈谈您的感受。”或许是语言的障碍，也许是别的原因，东史郎似乎并没有在听刘铁纲说话，而是目光直直地往台下看去。那一刻，我正好站在他身后，顺着他的目光，看到了起身离场的吕正操、武宏几位老将军也看着舞台。直到快走出剧场了，我远远地看见，老将军们再次地回头观望。
    翻译把刘铁纲的话说了好几遍，东史郎迟疑许久，才说了一句：“看了演出后，我感到十分沉痛。”东史郎诉讼委员会秘书长山内小夜子代表东史郎说，这部戏描写了原侵华老兵的心理，剧中的人物确实在日本现实中存在，看后让人很感动。她又说，没有想到中国老百姓对日本人这么了解，而日本人却不是很了解中国人的心情，真是遗憾。
    9时40分，东史郎给一位10岁的中国儿童签了名后，离开了儿童剧院。临上车前，他的目光在四处寻找着什么……
    那目光，让人再次想起了吕正操与东史郎对视的那瞬间。
    照片：东史郎（左一）在接受记者采访时，流着泪说道：“我感到十分沉痛。”鲍勇摄
〖-ZW/正文〗
