〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●王宗仁杨军强
    1
    刚踏上列车，沈阳军区某步兵团团长李跃就一头栽到了座位上。这几天，他患了重感冒，一直发着高烧。今天是星期天，早晨起床后，他感觉身体刚刚有所好转，就匆忙地坐上火车赶到了兄弟部队装甲团取经。这不，一天折腾下来，这位1.80米的钢铁汉子再也挺不住了。
    到兄弟单位取经，李跃也记不清有多少次了。但第一次“取经”时颇有点戏剧性的经历，李跃是无论如何也忘不了的。
    那是一个狂风肆虐的冬天，集团军组织了两个精锐团队进行军事演习，同时组织军事干部参观见习，当时任团参谋长的李跃也参加了这次见习。演习场上，李跃望着眼前隆隆飞驰的坦克和装甲车，他的手心里直痒痒。
    趁一辆坦克停车检修，李跃便走上前去，与驾驶员套近乎，想摆弄摆弄这个“铁家伙”。可李跃软磨硬泡了大半天，还是吃了“闭门羹”。
    李跃不甘心。这个团的三营长是和李跃一块入伍时的战友。李跃找到了他，说明了来意。
    老战友被他的诚心所打动，当即请示上级，批准后，从全营挑来两名技术最好的车长，从坦克的驾驶技术，战斗性能，到单车的战术运用，深入浅出的一一作了讲解，然后又手把手地教他操作，使他满载而归。
    李跃是步兵团长，团里不装备坦克、装甲车，但李跃却说：“从部队发展趋势看，机械化必然取代摩托化。从未来战争看，我们的对手将是一支机械化部队。届时，我们步兵团也将会加强或配置一些机械化部队，因此，未来战争的指挥员必须要了解坦克、装甲车，并能指挥它，乃至使用它！”两年后，李跃不仅熟知坦克、装甲车的机械构造和战术理论，而且还学会了操纵各种类型的坦克、装甲车。战士们说：“我们的李团长是步兵团里的‘装甲团长’。”
    2
    隆冬，旷野上硝烟弥漫，担任“蓝军司令”的李跃正带领部属与一支强硬“红军”展开鏖战。战斗刚刚打响，“红军”很快就占领了“蓝军”的部分警戒阵地。面对险情，李跃不慌不忙，只见他双手灵活地敲击着微机键盘，荧光屏上显示：“敌”后继力量脱节。“蓝军司令”李跃眉头一皱，计上心来，命令部队：“迅速实施阵前反冲击，坚决消灭突入之敌。”“蓝军”接到命令后，机动分队闪电般地冲向阵地。霎时间，阵地内铁甲轰鸣，枪声大作，“红军”猝不及防，伤亡惨重。“蓝军司令”借助自动化系统灵活指挥以变应变，直把“红军”弄得晕头转向。
    这次模拟演习，也是李跃发表在《军事杂志》等刊物上的《谈抗敌火力反冲击》、《对反冲击之敌的几种打法》等4篇学术文章的一次从实践到理论的总结。
    李跃曾两次住校学习，两次参加函授，所获4个本科文凭全是军事指挥专业。在此期间，李跃学习研究了中外军事思想，各军兵种的战略运用，合成作战的组织指挥及高技术武器在战略领域的应用等，早在80年代，就掌握了计算机操作技术。去年9月份，集团军对所属旅团常委班子进行高科技知识、微机、外语、驾驶等10项知识技能考核，李跃项项优秀，列总分第一名。
    3
    “没有一批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造运用新的战法，也就不可能打赢未来战争，军队现代化，要先化人，后化物，人才的培养必须先于装备的更新。”这是李跃常说的一句话。
    去年3月，军官训练模拟中心赛场，场面异常紧张激烈。李跃正在这里组织一次预选提干学员苗子考核。团里一改往年先考“枪杆子”，再考“笔杆子”的程序，第一次就是高科技知识的考核。
    结果在这一关，两名训练尖子因高科技知识不理想而被淘汰。李跃在这次考核的总结中说：“这两名落选者军事素质好，是训练场上的‘小老虎’，应该受到表扬。但作为一名跨世纪军官，仅仅枪打得准还不行，更重要的是掌握现代战争的规律，具备驾驭未来高技术战争的能力，这一点意识应在每名士兵成为军官之前就该牢固树立，在这方面，他们两人落后了。”在干部的提拔使用上，李跃坚持“不换观念就换人”，科技练兵首先要“练官”，以官带兵。
    4
    平坦宽阔的训练场上，战士们正在休息。列兵小张和小李谈起了昨天高科技课上看的录像片，小张说：“美国的M1A1坦克，火炮射程可达3000米，真打起仗来，咱们的坦克能够得着人家吗？”
    “是的，就像两个拳击手，胳膊短的只能挨打。”小李说。
    “喂，小伙子，话可不能这么说。”
    小李话音刚落，到训练场检查工作的李跃接过了话茬说：“就从拳击说起吧，泰森就没有布鲁诺身高臂长，但不也击倒他了吗？关键是看怎么打，虽然我们装备不如外军，但他们的高技术装备也有不足之处，比如你说的M1A1坦克，它的热成像系统放大倍率就很低，远距离目标难以确认，在战场上也有被击中的报道。我们学高科技不能光看别人的装备好，还要研究它的不足，从其弱处开刀，找出克敌的方法。”一番话，说得两名小战士连连点头。
    团属炮兵火器指挥手段落后，反应时间长，李跃找来炮兵股长和机要股长这两个大学生干部说：“我想搞一个团属火炮指挥快反系统，但激光测距机与计算机联网后，接口技术是个难题，今天找你们，就是帮忙想想办法。”
    于是，一场没有刀光剑影的战斗开始了。
    要想连接好测距机与计算机，使测距机信号自动输入计算机，计算机就要稍作改动，如果请地方科研单位协助，容易泄密不说，而且花费很大，李跃便自己亲手干。
    3个月后，“便携式地炮指挥自动化系统”终于研制成功了。这项成果投入使用，使团属炮兵连测距观察时间由原来的12分钟缩短到18秒，射击诸元计算时间由原来的3分钟缩短到12秒，单炮多发同时弹着射击诸元计算时间由原来的8分钟缩短到了18秒，大大简化了炮兵作业手段和程序，提高了射击速度和战场生存能力。
    这一年，全团共研制出科技成果近200项，其中被师以上单位认可29项，有10项在集团军组织的科技成果展示中获奖。团长李跃因此被集团军评为“科技练兵”先进个人，荣立二等功，这是他继任连长、营长后的第3个二等功。
〖-ZW/正文〗
