〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨一试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢胜坤/王知胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/不妨一试〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做手指操治心脏病
    我65岁以前，身体一直不好，心脏病常犯。有一次犯病，经医生60多个小时的奋力抢救才脱离危险。康复后，医生给我介绍了一种心脏病的辅助疗法――手指操。
    手指操方法是：两手同时打开，手指自然伸直，从大拇指开始，依次按食指、中指、无名指、小指的顺序，用力弯曲，每弯曲一手指时，其余四指自然伸直，这样依次弯曲、伸直，循环往复地进行。要求两手同步进行练习，手指弯曲尽量用力，每次练习不受时间和次数的限制，可根据自身的身体状况量力而行，以产生酸疼感为佳。常言道“十指连心”。二十多年来我坚持每天练习，至今心脏病再也没有重犯过，也没有住过医院，平时如有感冒发烧也只是吃一些普通常备药。如今，我已80岁，我的听力、视力、记忆力都很正常，我还经常上老年大学，学绘画、书法等。
    （谢胜坤将军口述王知胜整理）
    头压手掌法可治肩周炎
    头压手掌法治疗老年肩周炎，不仅能使病痛消失，而且还不再复发。其做法是：晚上睡前和早上起床前，仰睡在床上，伸直双腿，手掌放在头下面，掌心向上，手背朝下，用头紧紧压住手掌心（哪边痛就压哪边的手掌），每次20分钟。开始几天，因肩周痛，手臂不能弯度过大，手掌也很难伸到位，可先采用侧睡头压手掌法，这样，经多次锻炼后，就能用仰睡头压手掌法了。
〖-ZW/正文〗
