〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作越忙越要学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军需仓库政委李树槐带头学理论用理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘道国、周其常报道：成都军区驻滇某军需仓库政委、“全国优秀党务工作者”李树槐减少应酬，挤出时间学习科学理论，并以自己的模范行动带动干部战士学理论用理论，取得较好成绩。他撰写的20多篇理论研究文章引起上级政治机关的高度重视。
    李树槐认为，工作越忙，越要抽空加强学习，这样才能吸收知识营养，更好地搞好工作。平时，他制定了详细的学习计划和进度安排表，尽量减少应酬挤出时间。有时为了弄懂一个难题，他带着干粮和水，在图书馆一整天地查阅资料。他不仅自己带头学，而且想方设法抓好干部队伍的理论学习，组织制定了《党委中心组学习检查制度》、《仓库干部理论学习管理办法》、《全库官兵政治学习奖评措施》，经常检查和督促。
    “学用结合，学以致用，在把学习研究成果转化为工作能力上下功夫”。李政委和党委“一班人”坚持用学习成果指导工作，提高决策水平，促进了仓库的全面建设。仓库人少事多，任务十分繁重，经常性管理工作是一大难题，李政委和党委“一班人”运用所学的理论，结合本单位的实际情况，提出了“捆住身子不如管住脑子”、“要放心就必须先贴心”、“要安心就必须先尽心”等管理思路，并率先垂范，收到较好效果，为全库官兵树立了榜样，使仓库管理工作跃上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
