〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过蔡永祥的枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“钱塘江守桥模范中队”荣誉室里，存放着一帧珍贵的合影。这是钱塘江大桥通车50周年时，守桥武警战士与大桥设计师茅以升教授在钱江大桥上的合影。
    钱江大桥是我国自行设计、自行建造的第一座铁路公路两用桥。1934年兴建，于1937年建成通车，成为东南沿海的“黄金通道”。为阻止日军南侵，同年12月，茅以升先生含泪亲手将大桥炸毁。直到抗战胜利后的1946年钱江大桥又修复通车。解放后，这座历经战火洗礼的大桥回到人民的怀抱。从此，武警三中队就与这座大桥紧紧地联系在一起。
    1966年，入伍仅8个月的战士蔡永祥，为保护这座大桥和一列旅客列车的安全，献出了年仅18岁的生命。
    一个深夜，江上一团火球腾空而起。蔡永祥的弟弟、时任指导员的蔡永红刚查完铺回来，正准备就寝，突然，传来哨兵“大桥着火了”的紧急呼救声。原来是一堆衬在钢轨和枕木之间的橡胶垫片，被刚驶过的一列蒸汽机车头上掉下的火星引燃起火的。大火危及着大桥安全，情况危急。蔡永红带领战士操起灭火器冲向起火的一根枕木，他两只脚被滚烫的橡胶粘住了，烫得他刺心地疼痛，但他仍端着灭火器猛烈扫射，终于将大火压了下来。此时，大桥领工区消防队员也赶到了出事现场，携手终于扑灭了大火。
    英雄壮举毕竟不是经常发生的，官兵们更多的是在默默无闻中付出艰辛和汗水。人们或许不会知道，“模范中队”的官兵为守卫大桥度过了一个又一个不眠之夜。
    无论是烈日当空，桥面热浪滚滚，温度高达摄氏50多度，还是江风凛冽，寒风刺骨，战士们一站到哨位，如同雕塑般威严笔挺，警惕的目光注视着桥上桥下。每逢雨季，钱塘江上浊浪卷起杂物，阻塞桥孔，危及大桥和船只安全。这时，官兵们总是腰系绳索，缘绳滑下或泅渡到桥下清障排险。
    如今钱江大桥已创下了两项中国特大桥梁之最：使用寿命最长――按原设计要求已超龄使用10余年；安全记录最高――18000多天无事故。1987年，在钱塘江大桥通车50周年庆典上，大桥设计者茅以升曾握着守桥战士的手说：“半个世纪过去了，大桥仍然完好无损，这里有你们守桥战士的一份功劳啊！”
〖-ZW/正文〗
