〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化知识结构提高学历层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院鼓励教员过“硕士关”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院鼓励教员过“硕士关”
    本报讯刘明松、特约记者何天进报道：日前，担负我军战略导弹部队专业技术人才培养重担的第二炮兵工程学院，又有10多名青年教员通过了博士和硕士毕业论文答辩。至此，该院青年教员的博士、硕士成分已占全院青年教员的50％以上。
    这个学院是一所以本科教学为主的军事工程技术院校。早在80年代末，该学院就把青年教员的学历层次基点定在硕士上，鼓励青年教员过“硕士关”。为此，他们先后推出了“百人计划”、“121人才工程”等10多项人才培养计划，将青年教员的培养纳入科学化、制度化的轨道。学院还依据各门类学科，成立了相应的专家组，对青年教员进行传帮带，举办各种讲座和各类专业“升级班”，为青年教员架好梯子。与此同时，学院积极鼓励和支持青年教员上读研，在教学任务重、经费紧张的情况下，学院每年都拨出数十万元用于青年教员的上学进修，并实行竞争激励机制，对优先过“硕士关”的教员在物质和精神上给予奖励。
    学历结构的改善，使大批学有专长、学有所成的青年教员脱颖而出，成为该院教学和科研工作的生力军和骨干力量。近年来，学院先后有近百名优秀青年教学骨干走上教研室领导岗位，有45人被破格提拔为教授、副教授，青年教员的学术成果占全院学术成果6成以上。
〖-ZW/正文〗
