〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖后束之高阁有奖无用攻关前瞄准急需无奖有功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林陆院一批科研成果迅速走上演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭红星/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获奖后束之高阁有奖无用
    攻关前瞄准急需无奖有功
    桂林陆院一批科研成果迅速走上演兵场
    本报讯郭红星、特约通讯员王永清报道：4月中旬，当海南军区和某师等部队领导赶到桂林陆军学院，拿到学院最新研制的《科技练兵“四会”教学组织与实施》、《实兵战术演练导调辅助系统》等多媒体教学光盘时，无不为学院这种想部队所想、帮部队所需的思想和作风所感动。院领导对笔者说，为支持部队科技大练兵，学院的科研成果100％地走向了练兵场。
    前几年，学院组织有关专家、教授研制成功了全军院校第一个《计算机外军研究辅助系统》多媒体软件，在技术上处于领先水平，获得了军队科技进步成果奖。但由于没有及时向部队推广，使成果在很短的时间内与最新水平拉开了一段距离。这件事引起了党委“一班人”的高度重视。院领导认为，要在科技练兵中为部队提供智力和技术支持，就必须时刻把部队训练需要作为院校教学和科研的“向导”，使成果能真正用于练兵场。为此，他们根据赴部队调查所掌握的部队科技练兵中的热点、难点问题，从理论与实践上进行了深入探索。3月底成果一出来，他们不是忙着整理上报材料，索要功名，而是主动请缨为全区部队主管训练的“武教头”们上了一堂观摩辅导课，并根据部队在组织训练中的意见、建议修改完善后制作成光盘发放给部队，深受部队官兵欢迎。
    据了解，学院今年共确立了四大系列、30多个项目的攻关计划，已完成了82无坐力炮对运动目标射击、外军防御阵地研究和实兵战术演练导调辅助系统等10多个教学课目软件和技术革新成果。最近，他们又根据部队训练中遇到的分布交互式战术对抗训练模拟系统、95式新枪族训练等难题，确立了一批最新的攻关项目进行超前研究。院长李泽荣表示，这些科研成果也许未必能获奖，但它能及时运用于部队训练，受部队欢迎，就是高规格的奖励。
〖-ZW/正文〗
