〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头学机关指导学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团基层干部理论学习扎扎实实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭前龙/陈作福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭前龙、陈作福报道：北京军区某装甲团采取“领导带头学，机关指导学，个人自觉学”的办法，使基层干部学习理论形成风气。随着干部们理论素质的提高，这个团的工作全面发展，多次受到军区和集团军的表彰。
    这个团的领导在学习理论上，敢说向我看齐，并用自己的表率行动影响和带动基层干部学习。团领导坚持下到哪一个连队，都要检查了解这个连队干部的学习情况。原政委贾永挺在连队蹲点时，主动参加连队的学习讨论，一个个阅看干部的学习笔记。去年6月，该师组织军事比武，一些连队干部借口任务重而中断理论学习。团长张江严肃地对他们说：“不能为了夺第一，把理论学习也丢了。”他带头每天挤时间看书学习。为了使基层干部的理论学习更扎实，更有成效，团政治处不断在“指导”上使劲。他们认真为营连干部制定长计划、短安排，每个阶段阅读什么篇目、领会什么重点问题，达到什么目的，干部们都心中有数。团机关还采取开办夜校、请专家辅导、组织专题研讨等多种形式，增强学习的效果。
    领导带，机关帮，使这个团基层干部学习理论始终有股热劲。学习教育日，很少有干部缺席；理论辅导课、报告会，干部们积极参加，请假的极少。
〖-ZW/正文〗
