〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意预防结核病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金关甫/张翠英/林明贵/陈红兵/丹子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫；保健知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金关甫张翠英林明贵陈红兵丹子军
    编者按：世界卫生组织（WHO）的统计表明，全球结核病疫情呈明显上升趋势，每天有8000多人死于结核病，结核病人达2000多万，每年新发结核病例800万至1000万。我国作为结核病高流行区，约有肺结核病人600万，每年约有23万人死于结核病。目前全国各地结核病的控制都亟待加强。为此，我们请309医院全军结核病中心的专家介绍一下结核病防治方面的知识。
    认识全球传染病的头号杀手――结核病
    结核病是由结核杆菌引起的，这种细菌只有在显微镜下才能看到，如果侵入人体，有可能发生结核病。在肺部发生的结核病称肺结核病，是结核病中最多见的。肺结核是一种慢性传染病，它的传播途径，主要是呼吸道传染，当排结核菌的病人咳嗽，打喷嚏，大声说话时喷出带有结核菌的飞沫散播在空气中，健康人吸入带有结核菌微沫在肺部可能造成感染。据统计，一个传染性肺结核病人，一年中平均可以传染10―15人。结核病传染的程度，主要受结核病人排菌时咳嗽症状以及接触的密切程度等因素影响。健康人受到结核菌感染后，不一定发生结核病，是否发生结核病，与受到感染结核菌毒力的大小和身体免疫抵抗力高低有关。人体初次受到结核菌感染后，通常绝大多数没有症状，也不发生结核病，但少数感染结核菌的人，若其抵抗力下降时，则可在其一生中任何时候发生结核病，发生结核病的概率大约为10％左右。因此，预防或减少发生结核病的措施，最主要的是不要受结核菌的感染，不受结核菌的感染就不会发生结核病。
    如何及时发现结核病
    结核病在流行上具有传染源不易被发现，流行不易被控制，发病不易被预防，复发不易被防止等特点。军队结核病流行有其特殊性，一方面军队人员流动性大，结核病流行受地方结核病流行的影响，另一方面，军队基层部队居住集中，为结核病的传播、流行创造条件。
    军营里如何及时发现结核病呢？一是体检发现：充分利用部队每年一次，战士两年一次的健康体检筛选无症状，隐匿的肺结核病人，做到早期发现，早期治疗，防止隐匿排菌肺结核病人在军营里传播。二是因症就诊发现：肺结核病人因呼吸道症状如咳嗽、咯痰、咯血、胸痛、气短或全身症状如发热、乏力、盗汗而就诊。特别是咳嗽2―3周以上病人必须进行胸部透视检查，发现肺部异常阴影者作痰结核菌涂片检查，一旦疑诊为结核病，应尽快转到有结核专科的医疗机构确诊与治疗。三是从可疑者中发现结核病人：当军营中出现与肺结核排菌病人的密切接触者；有肺结核既往史又未经正规治疗者；患肺结核相关的疾病者、如糖尿病、矽肺、长期使用激素；脏器移植，胃切除后，肺癌，艾滋病及其感染者等；结核菌素反应呈强阳性者均应进行检查。四是从重点人群中发现结核病人：从农村、边远地区入伍的新兵、新学员；与社会人群接触多，易受感染的服务行业人员；医疗机构的医务人员；短期内发生多例结核病的单位或人群，特别是结核病暴发流行的单位或人群，必须检查。
    军营中及时发现结核病的方法主要有X线检查、痰结核菌检查和结核菌素试验等检查方法。在有条件的医疗单位，结核病的诊断方法还可采用抗结核抗体、CT、纤维支气管镜、活组织检查等手段。
    如何抓好有针对性的防治
    结核病是一种由结核杆菌引起的慢性呼吸道传染病，潜伏和发病时间均较长，一旦染上结核病，不但会殃及他人，而且患者本身必须进行长时间的治疗才能有治愈的机会。因此，如何进行针对性的预防显得尤为重要。
    传染源的存在是结核病流行的根本条件，治疗和消灭传染源是预防结核病的最佳办法。但并非所有的结核病人都是传染源，而只有肺结核病人，尤其是排菌的肺结核病人才可能成为传染源。因此，对开放性肺结核病人，即痰结核菌阳性的患者应采取适当的隔离措施和积极的治疗。
    结核菌侵入人体主要通过呼吸道和消化道，其中以呼吸道感染最为重要。开放性肺结核病人通过谈话、咳嗽排出含有结核菌的微滴，这些微滴干燥后形成飞沫核或者附着于尘埃漂浮在空气中，由此可见，结核病的传染途径能否被切断，与社会环境卫生和个人卫生知识密切相关，如禁止随地吐痰、同桌用餐使用分用筷等减少结核菌传播；对于痰菌阳性患者，则应避免与健康人面对面谈话、咳嗽，对痰、日用品及其周围的环境进行严格消毒，如紫外线或优氯净等，居室应经常通风。
    减低对结核菌的易感性，必须提高机体抵抗力。一方面是自然抵抗力，目前文化和生活水平的提高是其中的重要因素，当然加强身体锻炼也是很好的方法。另一方面，卡介苗接种已经在全球被广泛应用，尤其是已成为我国结核病控制的一个重要组成部分。按种卡介苗的主要目的是使未受结核菌感染的人接受一次减毒结核菌的人工感染，从而获得对结核菌的人工免疫。国际上一些有对照的研究证实，卡介苗预防儿童结核病，特别是预防结核性脑膜炎和粟粒型结核的发病有效。在我国新生儿出生时要接种卡介苗，以后每隔五年左右对结核菌素试验阴性者进行复种，直至15岁。另外新进入城市的农村青年，来自少数民族地区的青年和新入伍的战士若结素阴性，也应进行卡介苗接种。
    40年代中期以来，科学家们陆续发现一些化学合成药物对结核分枝杆菌有强大的灭杀和抑制作用，使结核菌治愈成为可能。一般来说，初治的结核病人按照原则很规范的进行治疗，疗效可高达98％以上，复发率低于2％，故结核病并不可怕，我国在世界上是治疗结核病比较完善的国家之一，结核病病人都应当去防痨机构专病专治，切勿胡乱投医，盲目用药。
〖-ZW/正文〗
