〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明世博会筹备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5月1日拉开帷幕10月31日结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日拉开帷幕10月31日结束
    据新华社北京4月21日电（记者贾奋勇、李斌）中国’99昆明世界园艺博览会组委会副主任、云南省省长李嘉廷在国务院新闻办公室今天举行的新闻发布会上宣布，经过2年多的紧张筹备，举世瞩目的中国’99昆明世界园艺博览会各项准备工作已全部就绪，将按原定计划于1999年5月1日在云南昆明正式拉开帷幕，会期历时半年，到10月31日结束。据悉，中国’99昆明世界园艺博览会是首次由中国政府主办、云南省政府承办的国际性园艺博览会，也是本世纪全球最后一次高规格的大型国际园艺博览盛会。本次博览会紧扣“人与自然――迈向21世纪”这一富有时代特征的主题，力求通过具有代表性的展览活动，向人们描绘人与自然和谐共存的美丽画卷，倡导人们热爱自然、保护自然，共同为新世纪的到来和人类的持续发展作出积极贡献。
    李嘉廷说，来自世界五大洲的68个国家和26个国际组织将参加本届博览会，大大超过组委会原来预定的目标，参展国家和国际组织之多，在历次世界园艺博览会中是少有的。所有参展国家和国际组织都在世界园艺博览园内建造了园林园艺建筑或提供了展品。
    李嘉廷说，世博园内荟萃了集观赏性、艺术性、知识性为一体的园林园艺精品，共移栽植物2000多种。
    据悉，4月30日晚，中国’99昆明世博会将举行开幕式暨大型文艺演出，5月1日上午举行开园仪式。开幕式暨名为《天地浪漫曲》的开幕式大型文艺演出，将由中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台现场直播。开园仪式后，世博园将于中午12点正式对公众开放。
〖-ZW/正文〗
