〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的世界正确吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小约翰是一名外国小男孩。他的父亲是一位牧师。一个周六的早晨，牧师要为次日的讲道备课，但儿子吵闹不休，使他无法进行下去。烦恼中牧师随手捡起一本旧杂志，无意间翻到了一幅世界地图。他灵机一动，便把地图扯了下来，再把它撕成碎片，然后对儿子说：“小约翰，你若能把这幅世界地图拼拢起来，我就奖励你2角5分钱。”
    牧师满以为以他儿子这样小小的年纪，要想拼好一幅世界地图，至少要用一上午的时间的。谁知，一刻钟刚过，他的儿子便高举一幅拼好的地图，跑到他的工作间要奖励来了。牧师大为惊奇，急忙问这是怎么回事。小约翰神气地说：“这很容易。地图的背面是一个人的照片，我先把这幅照片拼到一块，然后再翻过来。我想，如果这个人正确，那么，这个世界也是正确的。”
    说者无意，听者有心。牧师大为感动，便拥抱着自己的儿子，高兴地对他说：“小约翰，你也替爸爸准备好了明天的讲道。我要谢谢你！”牧师要讲什么呢？他要讲个人与世界的关系，他要讲如果一个人正确，那么，他的世界也正确。
    说得多好啊，如果一个人正确，那么他的世界也正确。这个关于个人与世界的关系，我们今天仍有再讨论一下的必要。如果一个时代的个人都以骂社会、骂祖宗、骂传统为能事，从来都不肯去思考和追究个人对社会应尽的责任，这个社会就毫无希望；如果一个时代的个人都在严格要求自己，认真履行自己对社会应尽的义务与责任，从我做起，从现在做起，那么，这个社会就一定会前程似锦。
    关于个人与世界的关系，我们的前人讲过一句名言：“天下兴亡，匹夫有责。”不过有人以为，现在不宜再引用这个话了，原因是，此话有替领导者开脱之嫌，“匹夫都把责任承担了，领导者还有什么责任”？其实，这是个辩证的关系，天下兴亡，匹夫都有责任，领导者的责任自然更大。但问题的要害是，能否因为领导者责任大，匹夫就没有了责任呢？如果一面骂社会上的不正之风，一面自己又为了某种私利找熟人、托关系；一面怒斥送礼行贿之风，一面又在自己为别人办了件事后，别人没给自己送礼而耿耿于怀；一面埋怨精神文明建设不力，一面又拔一毛以利天下而不为；一面骂社会上某些人来钱不义，一面自己又朝思暮想“撞”上个不义之财；一面为人心不古而扼腕长叹，一面自己又悄悄祭起了“明哲保身”这面破旗……倘若生活中这样的“两面人”日渐多起来，我们这个社会将会是个什么景象呢？
    因此，当务之急是真正摆正个人与周围世界的关系。须知，每一个人不仅生活在社会环境中，受着社会环境的影响，而且同时每一个人还将以自己的言行去构成社会环境、影响社会环境。个人与世界的影响是相互的、双向的。当你去埋怨世界时，是否先想想自己应尽的责任；当你去要求世界时，是否先要求一下自己；当你想改变周围世界时，是否首先改变一下自己？
    看来，有必要常常想起那位外国小男孩的话：一个人正确，他的世界也就正确。请问，你的世界正确吗？
〖-ZW/正文〗
