〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――退伍兵李战军的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹指一算，李战军从北京军区某部退伍回乡已20多年。
    李战军的家乡宝丰县宋坪村地处伏牛山区。村里乡亲们说，李战军退伍头几年，是个老实本分的庄稼人。他们真正觉得李战军了不起，是从他“为民请命”开始的。80年代初，宋坪村几十户人家分分毛毛凑份子，办起了炼礁厂，指望靠此过上好日子。可是老实巴交的村里人把所有的礁炭送到一家定点工厂，几十万元货款托人要不回来，打官司也不管用。1985年春节将至，全村人望年兴叹，眼泪巴巴。李战军站出来了，他说：“我要为民请命！”他封了家门，变卖了家产，携妻带子赴京。在万家团圆的节日期间，李战军一家老小却在北京四处奔波。此事惊动了中央领导，问题终于解决。
    全村人把李战军视为救星，他却对村里人说：“大家要感谢党中央。现在党的政策好，咱们要尽快致富，对得起党中央。”李战军率先办起了个体焦化厂，成了全村致富趟路人。
    李战军办厂成功，很快扶持村里人办厂。一两年间，宋坪村烟囱林立，炭火熊熊。成为豫西伏牛山区耀眼的致富“明星村”。
    其实，李战军这把火已经烧出了本村，不断向外蔓延。1987年至今，从本村、本县至相邻的鲁山县，李战军先后扶持起127户贫困人家，共出资140多万元。李战军尤其对军属贫困户格外上心。1996年，在周转资金比较紧张的情况下，还出资8万元，为本地几家军属每家买台拖拉机，扶持他们搞运输。
    李战军常说，有钱要用在正地方。按时足额交纳税金是李战军不同于其他人的地方。他说这是为国家做贡献，马虎不得。此外，李战军的钱大量用在公益事业上。县里集资办学，他拿钱；整治环城河，他出资；镇里修路、架桥，他也掏腰包。家乡一带用水困难，村里人吃水要跑3公里拉。此事一直挂在李战军心头。1991年，李战军心一横拿出160万元，修建供水工程。村里的生活用水、灌溉用水解决了，他又好事做到底，把输水管道铺到周围五六家厂矿和几个村庄，让大家都受益。
    1997年，李战军又干了件让许多人瞠目结舌的事：自己出钱近200万元修公路。李战军的家乡地下煤炭资源丰富，但由于地处山区，交通不便，严重制约了生产的发展。急需修条路，但嚷嚷好几年没动静，原因是一谈到拿钱都嫌亏。李战军急了：修路对我没多少好处，但我修！劈山架桥4个月，终于修起了一条几公里长的等级公路，使当地的交通发生重大变化，带动了经济生产和第三产业的发展，沿途商店、饭店生意极为红火。许多当地群众因此脱了贫。
    李战军不是村干部，但操心不少。去年10月9日，李战军去北京某部看望儿子，人到中途突然想到家乡久旱无雨，麦子还没播种，心一急掉头返回，到郑州购买4组喷灌设备，运回村，10天内把全村的土地灌溉一遍，及时种上了麦子。
    1997年，李战军开始走“名牌”道路，兴办的益昌焦化厂在国家工商局注册了“天火”牌商标，开创了国内焦炭产品注册商标的先河。至今，“天火”牌焦炭仍畅销十几个省市的几十家企业。
    他说，自己这一辈子，最大的愿望是做团火，燃烧自己，受益社会。
〖-ZW/正文〗
