〖ZQ/总期〗15077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对美国加拿大的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；中加关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往人民大会堂迎接的有：国务院副总理钱其琛、国务委员罗干和陪同朱F基总理访美已先期回京的国务委员吴仪，以及中央办公厅副主任胡光宝、国务院副秘书长崔占福、外交部副部长王英凡等。美国驻华使馆临时代办麦克海和加拿大驻华使馆临时代办赵朴也前往迎接。
    朱F基总理陪同人员朱F基总理夫人劳安、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、外交部部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、特别助理刘华秋、国务院研究室主任桂世镛、国务院副秘书长马凯、外交部副部长杨洁篪、对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图、总理办公室主任李伟等同机回到北京。
    据新华社温哥华4月20日电（记者刘江、周锡生、张颖生）中国国务院总理朱F基在圆满结束对美国和加拿大的访问后，于当地时间20日下午3时30分（北京时间21日晨6时30分）乘专机离开温哥华回国。
〖-ZW/正文〗
