〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄特种部队击毙一恐怖分子
    俄罗斯特种部队15日凌晨在莫斯科击毙了一名恐怖分子，成功地解救了被恐怖分子劫持的所有人质。
    莫斯科时间14日17时30分，一名不明身份的武装分子劫持了一辆停在克里姆林宫旁的旅游车，车上共有25名韩国游客以及俄罗斯司机和导游各一名。恐怖分子要求得到3000万美元的现金并不受阻拦地将汽车开到机场。
    莫斯科内务总局闻讯后，立即出动特种部队“阿尔法”，包围了汽车并与恐怖分子进行谈判和周旋。结果，恐怖分子于莫斯科时间15日凌晨3点被“阿尔法”击毙，人质全部获救。恐怖分子的国籍和身份尚不详。
    波黑穆克联军继续进攻塞族
    尽管波黑停火协议宣布生效已经3天，波黑穆斯林和克罗地亚军队却仍在继续向波黑塞族发动猛烈进攻。美国等西方国家虽一再扬言将对违反停火协议者进行轰炸，但迄今为止，西方的警告只停留在口头上。据波黑塞族军方14日发表的公报，穆克联军今天仍继续在波黑西部向塞族发动进攻。最激烈的战斗发生在距塞族大本营巴尼亚卢卡仅40公里的桑斯基战线以及弗尔巴斯―马尼亚查地区。
    “塔利班”武装再夺三个据点
    据伊斯兰堡报纸15日报道，阿富汗学生运动武装“塔利班”14日说，他们当天又攻下首都喀布尔以西的一个导弹基地、一个军事基地和一个区中心。
    据报道，目前，“塔利班”仍在喀布尔以西和喀布尔以南的战场上与支持总统拉巴尼的政府军进行激战，以期夺取更多的战略据点。政府军动用了轰炸机和直升机轰炸“塔利班”新近夺取的阵地，但双方都没有能够向对方控制的地区推进。
    另据阿官方“喀布尔电台”报道，支持拉巴尼的军队14日从“塔利班”手中夺回阿富汗西部省份赫拉特的大部分地区。
    多名库尔德工人党成员丧生
    据德黑兰收到的消息，大约150名土耳其库尔德工人党成员13日在与伊拉克库尔德民主党武装的冲突中丧生。
    据报道，冲突发生在伊拉克的杜胡克省，许多库尔德工人党成员的营地被库尔德民主党武装占领。库尔德工人党游击队一直把伊拉克北部地区作为进攻土耳其政府的基地，试图在土耳其的东南部地区建立一个独立的“库尔德斯坦共和国”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
