〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招聘广告进军营的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗招聘广告进军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着地方人事制度的不断改革，各行各业都在面向社会广招人才。退伍兵以他们过硬的思想素质和业务素质，赢得了许多用人单位的青睐。离老兵退伍还有一个多月，笔者就发现一张张招聘广告和聘书似一只只“彩蝶”飞落在军营。这一只只色彩斑斓的“彩蝶”，成了老战士们的热门话题。
    “彩蝶”翩翩飞军营，喜耶？忧耶？
    一喜：增强当兵光荣感。招聘广告飞军营，从一个侧面说明了军营不愧是培养人、造就人的大学校，军人的价值和优势，已被社会所肯定。不少战士表示，要在军营锻炼、提高自己，将来到社会舞台上大显身手。
    二喜：战士退伍出路宽。招聘广告给广大退伍军人带来了更多的机会，为他们施展才能展示了广阔的舞台。据某旅初步统计，截至9月底，已有75％的退伍对象工作有了着落，其中有相当一部分农村籍战士。
    三喜：自学空气更浓。一张张广告开阔了战士们的眼界，不少战士对照招聘要求调整自己的成才方向，报考各类函大、自学机电修理等专业技术的明显增多，对学习抓得更紧了。业余时间出去闲逛、侃大山的明显减少。
    招聘广告进军营，也带来了一些不利因素，使部队的教育和管理出现了新问题。面对诱人的广告，不少战士怦然心动，有的与用人单位接头后，心急火燎地盼望早日到地方上岗。有的退伍战士在驻地受聘后，滞留军营的现象比较严重，给部队的管理工作和思想工作带来了难题。一些企业看中部队的人才后，有的许以高薪，有的诱以优厚的物质待遇，一些同志难以抵挡这种诱惑。某部汽车修理所的两名超期服役的班长，修车各有“绝招”，是所里的顶梁柱。地方一家新成立的汽修厂派人一次送来2万元的招聘金，并许以优厚待遇，想把这两个“能人”挖走。
    面对喜忧参半的招聘广告，某炮兵旅的做法值得借鉴――
    加强教育引导，紧密联系实际进行“四个教育”，引导战士树立正确的人生观、价值观、金钱观，教育大家懂得军人的天职就是爱军习武、爱国奉献。同时用具体事例启发大家，在军营多干一天，就多长一份才干，就多一份竞争的本钱，增强战士安心服役的自觉性。
    争取地方招聘单位对部队的支持。旅里分别给招聘单位发函，给他们讲清经济建设与国防建设的关系和军队有关规定，讲清招聘退伍战士的单位必须先与部队有关部门联系，不得直接找战士本人。
    创造拴心留人的环境。旅里加大了周末育才的力度，针对地方对人才的需求，投资增办了文秘、驾驶等培训班。他们还积极创造条件，使有一技之长的战士能人尽其才。
〖-ZW/正文〗
