〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持工作的连续性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有的同志看来，新班子上任，不琢磨点“新思路”，不提出个新道道，好像就不会取得新成就，就体现不出创造性。所以，每当更换一任班子，抓部队工作的思路便会随之更改，即使原先的工作思路是对的。这样的认识和做法不能说是对头的。
    所谓工作思路，通常是指对一个时期内工作的指导思想和谋划，应当管一个相当长的时期。部队建设是一项系统工程，哪个部队的建设都不是靠一任班子完成的。班子几年就要更换一次，思路却不宜过多变化，以使部队建设能够持续稳定地发展。今天这个思路，明天那个思路，看起来年年都有新套套，弄不好哪个思路也干不成，而且朝令夕改，往往会贻误部队建设。
    按照江主席“五句话”的总要求，扎扎实实抓好《纲要》全面落实，这是我军新时期建设部队的总思路。我们想问题、办事情，千万不要离了这个谱。
〖-ZW/正文〗
