〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔奖及其科学发展相关规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诺贝尔奖/科学发展规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今世界，有两项大奖最为国际社会所关注，一个是奥林匹克奖，一个是诺贝尔奖。大家知道，诺贝尔奖是对人类社会最高层次智力活动的一种评价和奖励方式，也可以说它是世界上级别最高的智力竞赛奖。此奖获得者从智力、意志以及知识积累上都达到了非常高的世界水准。截至1982年的统计，美国获奖人已高达171人，英国78人，德国58人，法国44人，瑞典29人，前苏联16人，瑞士14人，意大利11人，丹麦11人，荷兰10人，日本6人。发展中国家亦有获奖记录，阿根廷5人，印度3人，埃及和巴基斯坦也有人荣登诺贝尔奖宝座。
    纵观历史规律，新兴的国家从建国到获奖其孕育期都没有超过50年。比如，前苏联1917年立国，39年后（1956）谢苗诺夫就获得了化学诺贝尔奖；捷克斯洛伐克1918年建国，41年后（1959）海洛夫斯基获诺贝尔化学奖；波兰建国46年获奖；巴基斯坦建国29年获奖；印度建国30年后摘取诺贝尔奖桂冠。大量事实表明，如果适应科学发展规律，任何一个国家在同一个科学波动期内（大约35年）便有可能实现诺贝尔奖“零”的突破。
    与诺贝尔奖“结缘”的诸多因素
    与诺贝尔奖“结缘”有其深刻的历史原因和社会原因等。
    其一，与科学知识积累紧密相关。科学发展的模式在一定意义上也是一个积累模式，据对美国（1901-1972年间）诺贝尔奖获得者的宗谱调查，科学劳动的隔代连续性是诺贝尔人才成功的重要因素。这就是说，知识量的积累不仅与前人的劳动有关，还与两代人的智力接力有很密切的关系。在美国，诺贝尔获奖者有54％的人，出身于高级专业人员家庭，而出身于普通体力劳动者家庭的仅占3.4％。这其中包括了教育、科研环境以及家庭熏陶等的奠基作用，而隔代知识遗传因素的积累影响，也一定程度地体现在潜移默化的继承性上。
    其二，科学研究时间的充分保证。科学研究的突破，有赖于科学家个人长时间、连续性的智力劳动。这种科学劳动有时是“全天候”的，要如醉如痴，废寝忘食，日夜奋战在实验室里或计算机旁；有时则需要自由轻松地休息，甚至也许有几个月时间到世界各地进行学术交流和讲学，使大脑重新“充电”。因此，体现出了全时工作的特征。
    科学计量学中科学家人数的统计，就是全时科学家人数，像美国科学家人数虽然不足百万，但却是全时科学人数；而前苏联的科学家人数虽号称一百多万，但折合成全时科学家也只有几十万人。非全时的科学劳动，是不能保证科研时间的连续性的，这也是造成科研成果水平落伍的重要原因。
    其三，科学家群落影响。科学劳动是高度创造性的劳动，它不但需要科学家个人的能动性，同时还须同行之间的合作，发挥集团的创造力，比如老、中、青三代人之间的合作，就是集团创造力得以发挥的良好形式。像B・C・S理论的成功那样，精通固体物理的约翰・巴丁是长者，精通场论的利昂・库伯是师兄，加上年轻的研究生施里费三代人合作，提出了“电子对跃迁”的全新概念，结果大功告成。
    从科学学角度看，这一理论是不同知识的杂交产物。不同专业的研究“远缘杂交”，常常是诺贝尔级科研课题成功的关键。它要求现代科学家既是本专业的“行家”，又是外专业的“助手”。科学家只有在交叉领域彼此听懂别人的思想，进行思维的相干作用，才能产生出超过“创造阈值”的智能来。据不完全统计，诺贝尔奖的获奖者，大多数都是就教过不同专业的科学家，尤其是就教于“苏步青效应系数”较高的科学家，方能进入科学研究的前沿，进入科学交流的主渠道。
    我国著名数学家苏步青先生，在同自己的弟子交谈时说，我已经培养出你们这一代数学家，你们都超过了我，而你们还没有培养出超过你们的数学家，这一点你们还不如我。科学界把这种“培养超过自己的学生”的教育现象，称作“苏步青效应”。象杨振宁的老师费米，卡门的老师普朗特，以及英国的玻尔和前苏联的巴甫洛夫等等，他们都是科学大师，又是“苏步青系数”极高的科学巨子。一个国家只有拥有苏步青效应系数较高的科学家群落，才能形成培育诺贝尔人才的温床，进而把这些人才推到世界科学的最前沿。
    其四，科学人才识别与遴选机制。一般来说，诺贝尔人才及其获奖有相当大的随机性。世界上有不少杰出科学家，虽然学术水平不在获奖者水平之下，但这些优秀人才及其成果却无缘获奖，就象爱因斯坦的狭义相对论至今未能获奖一样，尽管如此，此奖仍不失其权威性。
    诺贝尔人才获奖前的一般特征
    第一，少年早慧，成名较早。五十年代，美国的诺贝尔人才获博士学位的平均年龄为24.8岁，而一般科学人才则为29.15岁；诺贝尔人才发表学术论文较早，平均年龄为25岁，而一般科学人才则为28岁；诺贝尔人才发表的论文数量较多，20岁左右就以平均每年13.1篇速度发展着；而一般人才则平均每年发表3.5篇；诺贝尔人才发表论文不仅数量多，更重要的是质量高。他们在20岁左右所发表的论文，在30年后仍然被人们引证，其频次为8次/年，这比一般科学人才（0.5次/年）高出15倍。
    第二，进入科学前沿较早，并且能取得与著名科学家联名发表论文的殊荣。诺贝尔人才在20岁左右就能以7.9篇/年的数量与名师共荣，而一般科学人才则只有2.9篇/年。
    第三，经典性文献数量大。诺贝尔人才进入盛年后，其论文往往成为经典性文件，论文被引频次的半衰期长达12.2年，而普通科学家只有4.6-8.1年。诺贝尔人才的经典文献被引频次，平均每年高达232次，而普通科学家只有6次。据统计，1961-1975年间，162名诺贝尔人才最高的引证频次是前苏联的朗道，他的论文被人引证的总数为18888次，李政道为4878次，杨振宁为1728次，其平均值总数为1910次，它比一般科学家（50次）高出37倍之多。显然，这种高质量的论文，大多数都变成诺贝尔奖提名的重要依据。人们可以在早期或中期遴选和培养诺贝尔“苗子”，有意识、有计划地提高他们的科学能力，使其向诺贝尔奖目标迈进。
    诺贝尔精神与科学发现最佳年龄定律
    所谓“科学发现的最佳年龄定律”，是历史上重大科学成果获得者即时年龄在年龄谱上的分布规律（韦伯尔分布）。分析表明，历史上重大的科学发现和重大科学成果的发明者，大都是年龄在25-45岁之间的人，其概率峰值是37岁。
    诺贝尔精神的核心是鼓励科学创新，特别是鼓励年轻人的首创权。据不完全统计，诺贝尔物理、化学和生理医学奖，从客观上看，有94.5％是奖给有创新的科学成果，有85％是奖给最佳年龄区（25-45岁）的科学家，尽管当他们领奖的时候，已经是十几年或几十年之后的事情了，但是，他们获奖的项目却是在最佳年龄区成就的。
    从近400年的世界近代科学发展史来看，如果一个国家科学家集团力量的社会平均年龄接近于最佳年龄区，这个国家的科技成就必然硕果累累，反之则很难取得辉煌的科技成就。杨振宁博士回国讲学时就曾多次谈到这个问题，这也正是一个国家科教体制改革中最重要的任务之一。
〖-ZW/正文〗
