〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部认真学习贯彻五中全会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春曹瑞林杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五中全会精神学习/三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部：坚持党对军队的绝对领导，自觉与党中央、中央军委保持高度一致
    总政治部：坚决贯彻党的基本路线，自觉维护党中央、中央军委权威
    总后勤部：坚持服从和服务于大局，保持部队高度稳定和集中统一
    本报北京10月15日讯 马晓春报道：党的十四届五中全会通过的中共中央《建议》及会议作出的决定，使总参广大官兵深受鼓舞。连日来，总参在传达学习五中全会精神过程中，重点组织军以上干部认真学习江泽民总书记在全会上的两次重要讲话，围绕加强党委和高级干部思想作风建设问题，进行讨论和对照检查，并制定贯彻落实的措施。
    在讨论中大家一致认为，江总书记的两次重要讲话高屋建瓴，语重心长，发人深省，对加强党组织和高级干部思想作风建设具有重要指导意义。一些同志说，在世纪转换和党的事业发展的关键时期，党的高级干部肩负着极其重大的责任。要实现今后15年的宏伟目标，完成国防和军队建设的繁重任务，高级干部必须具有强烈的革命事业心和历史使命感，必须具有强烈的忧患意识和责任意识。大家在学习中联系思想实际，畅谈了三条感受：一是高级干部必须把自己的荣辱得失与党和国家的前途命运联系在一起，如果把为自己聚敛钱财作为人生追求，必然陷入腐化堕落的泥坑；二是高级干部必须一刻也不忘记自己手中的权力是党和人民给的，如果背离了全心全意为人民服务的宗旨，到头来只能是身败名裂；三是高级干部必须成为普通干部和群众的表率，如果不能严于律己，甚至违法乱纪，那么职务越高，对党的事业、党的形象造成的损害就越大。
    总参谋长傅全有在讲话中强调，军队是完成党的政治任务的武装集团，因此必须时刻听从党的指挥。军队的高级干部最根本的就是要坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，在任何时候、任何情况下都自觉地与党中央、中央军委保持高度一致。从总参的地位和职能的高度来认识，牢固树立党指挥枪的政治意识，具有特殊重要的意义。总参机关的一切军事业务工作，都必须体现和坚持我军的根本性质与建军宗旨，都必须体现和维护党对军队绝对领导的根本原则、根本制度。
    本报北京10月15日讯记者曹瑞林报道：连日来，总政机关军以上干部集中时间，认真学习讨论党的十四届五中全会文件和江泽民总书记的重要讲话。大家一致认为：总政作为中央军委的政治机关要带头学习贯彻好五中全会精神，自觉维护党中央和中央军委的权威，坚决贯彻落实军委的各项指示要求，高标准做好政治工作，进一步加强部队的思想政治建设。
    许多同志在发言中说，全会通过的中央的《建议》，总结了17年来我国改革开放和现代化建设的成功经验，提出了今后15年的奋斗目标、指导方针和主要任务，为推进建设有中国特色社会主义伟大事业提出了跨世纪的宏伟纲领。江泽民总书记在全会上的重要讲话，对于促进国家和军队的现代化建设具有重要的指导意义。从五中全会作出的各项决定中可以进一步看出，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体是一个成熟的、清醒的、坚强的领导集体。
    讨论中大家一致认为，全会决定增补张万年同志、迟浩田同志为军委副主席，王克、王瑞林同志为军委委员，有利于进一步加强军队的工作，有利于逐步实现军委班子的新老交替，有利于军队的长远建设和国家的长治久安，我们表示坚决拥护。在今后的实践中，要更加自觉地同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决维护党和军队的团结统一。
    总政治部主任于永波在讲话中强调，总政系统的所有干部在学习贯彻五中全会精神的过程中，一定要增强信心，振奋精神，更加自觉地坚持邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的基本路线，更加自觉地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，一切行动听从党中央和中央军委的指挥，进一步加强军队的思想政治建设，不断提高党组织的战斗力，把全军部队和总政机关的党风廉政建设搞好。
    本报北京10月15日讯记者杨杨、特约记者孟繁森报道：党的十四届五中全会闭幕后，总后勤部党委立即集中3天时间，认真学习了江泽民总书记在全会上的重要讲话和全会的其他重要文件，联系军队后勤建设实际进行了深入的讨论，研究制定了加强后勤建设的具体措施。
    大家一致认为，五中全会通过的中央的《建议》，展示了今后15年我国发展的光辉前景，是指引全党、全军和全国人民团结奋斗，胜利跨入二十一世纪的宏伟纲领。大家表示，坚决拥护党中央增补军委成员的决定，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导权威，保持部队的高度稳定和集中统一，保证各项任务的圆满完成。
    总后党委结合实际研究制定了落实五中全会精神的具体措施。近期举办一期军师级领导干部轮训班，专题学习五中全会精神。将制定下发《加强军以上干部管理教育的意见》，对军以上领导干部的掌权用权、廉洁自律、监督管理等问题，作出明确规定。年内组织6个工作组对师以上党委廉政建设情况逐一进行检查，严肃查处各类违法违纪案件。自觉处理好政治建设和业务建设、军事效益和经济效益、局部利益和全局利益、短期建设和长远发展、瞄准市场和着眼战场等重要关系，加快军队后勤建设的步伐。
    总后党委提出，当前和今后军队建设必须服从和服务于国家经济建设大局，贯彻新时期军事战略方针，落实好军队和后勤“九五”建设规划；坚持走有中国特色的精兵之路，牢固树立“科技强军”、“科技兴后勤”的意识，集中人力、物力、财力，搞一些关键性的高技术项目；深化后勤改革，加快推进军民兼容、平战结合等重大改革的进程，提高军事经济效益；树立长期过紧日子的思想，为军委当好家、理好财；继续抓好部队农副业生产，确保部队生活稳中有升，促进部队稳定，努力实现江主席提出的“保障有力”的要求。
〖-ZW/正文〗
