〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上国家不论大小、强弱、贫富，都是国际社会平等的一员，都有权参与协商解决世界事务
    会员一百八十五
    在联合国大门两旁，矗立着一长排旗杆，185面颜色和图案各不相同的国旗高高飘扬，表示联合国迄今有185个成员国。
    联合国有51个创始成员国。不过，1945年6月在联合国宪章上签字的只有50个国家的代表，何来51个创始国呢？
    原来，1942年元旦在华盛顿签署《联合国宣言》的26个反法西斯国家都算作联合国的创始国，但其中的波兰没有参加1945年6月25日的旧金山制宪会议，原因是其新政府直到6月28日才宣告成立。不过，与会者当时在《联合国宪章》上为波兰留下了一个签字的空白，1945年10月15日，波兰代表在宪章上签了字，从而成了联合国的第51个创始国。
    在一般情况下，一个国家加入联合国后就不再退出了。不过也有例外。1956年1月20日，印度尼西亚宣布“在现阶段和目前状况下”退出联合国。这是迄今唯一的一次退会事例。然而，仅仅一年零8个月之后，印尼又致电联合国，表示决定恢复参加联合国的活动。
    50年来，一些成员国因种种因素的影响，分分合合，部分地影响到联合国成员的数目。埃及和叙利亚同为创始国，1958年2月两国合而为一，是年联合国便少了一个会员；1961年10月两兄弟又分家，随即恢复了各自的创始国地位。新加坡曾作为马来西亚的一部分，1965年8月另立门户，与马来西亚在联合国内平起平坐。坦噶尼喀和桑给巴尔分别于1961年和1963年加入联合国，1964年4月两国合并，在联合国的席位随之合二为一。南、北也门，东、西德曾是联合国成员，1990年5月22日两个也门统一，同年10月3日两德合并，联合国成员一下子减少两个。
    1990年非洲大陆上最后一个殖民地纳米比亚宣布独立以后，有人曾预言联合国的成员国将不会超过170个。可是，时隔不久，东欧剧变和苏联解体以后，170大关就被突破了。原苏联在联合国有3席，苏联一分为15后，15个加盟共和国都自立门户，俄罗斯取代了苏联的席位，乌克兰和白俄罗斯保留了原席位，其余12国全都成了联合国的新成员。随着南斯拉夫一分为五、捷克斯洛伐克一分为二以及欧洲袖珍国圣马力诺和安道尔的入会，联合国成员数一下子增加到184个。
    1994年10月，太平洋上的岛国贝劳独立，同年12月成了联合国第185个成员。（连载六）（
    压题照片：1972年8月13日，中国总理周恩来在北京会见应邀来访的联合国秘书长瓦尔德海姆。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
