〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度确保房改正常运作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮基建营房部部分干部座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队房改热点访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房，涉及到千家万户的利益，也是群众衡量党风廉政建设的重要标志之一。这次房改方案的出台，能得到广大干部的拥护，很重要的一条是通过深化住房制度改革，从制度上限制了以往建房、分房当中出现的不正之风。日前，记者参加了二炮基建营房部就如何保证《方案》顺利实施专题座谈会，得出一个结论：只有完善与《方案》相配套的各种措施，真正切断“权”与“房”的联系，防止新的不正之风产生，才能保证好“经”不让“歪嘴和尚”念歪了。
    明确政策界限，加强监督检查，从制度上切断“权”与“房”的联系
    部长宣健夫说：在全军第三次房改工作会议上，傅全有同志对深化住房制度改革，进一步抑制建房住房中不正之风讲得很透彻，他说，当前群众对超标准建房、住房、搞豪华装修等以权谋私、挥霍浪费现象，反映十分强烈。能不能刹住这股不正之风，已成为衡量党风廉政建设能否取得实效的重要标志。
    房改涉及到的问题，可以分为三大块：提租、集资建房和售房。现在提租的问题已经在工资袋中解决了，可能产生不正之风主要在集资建房和售房过程中。
    在落实《方案》过程中，要谨防“上有政策，下有对策”。比如，目前可能出现的问题，一是营区和住宿区的划分不合理，二是自行扩大售房范围和降低房价。要杜绝这类问题的发生，最重要的是在正确领会《方案》精神的基础上，严格把握政策界限，加强监督检查，成立必要的机构，从制度上根本切断“权”与“房”的联系。
    副部长廖宗友说：在解决营区和住宿区的划分问题上，要坚持优先保证部队工作训练用地和住房，特别是一些刚刚搬入新营区的部队，一定要合理规划营区，决不能擅自扩大住宿区，搞先入为主，打本位主义小算盘。各级营房部门要严把这个关。对售房范围、售房对象和售房标准，上级部门必须坚持检查监督和科学评估，同时制定相应的措施。军队住房制度改革，推行的是区域化、专业化、社会化运行体制，这是适应社会发展需要，解决住房当中诸多不合理问题的有效途径。
    明确投资比例，防止物产流失，从技术上堵住化公为私的漏洞
    营房管理处处长刘仰明说：房改的核心，是改变住房福利分配为货币分配。住房也是商品，在这个商品面前人人平等。
    现在有一种现象，说到集资置地建房，很多单位和个人很积极，这本来是个好事，应该引导。但问题的另一面是，个人与单位资金界限不清。有的是名义上个人集资，实际是单位掏钱；有的是个人先付，单位后补，到头来无非是化公为私，国家吃亏。这就失去了集资建房的真正意义。还有就是在建房过程中，不严格按照预算经费实施，超标准面积，超标准装修，超出部分由单位承担，实际上也造成了国家、军队的物产流失。
    房改办助理员刘力群说：房子是商品，那么你要住房子就应该掏钱。房改，就是要改变过去那种“不要白不要”的观念。但是，掏了钱也有个防止物产流失问题。刚才刘处长谈到的这些问题，的确是房改中容易出现的问题，我认为解决的办法是建立一个技术权力机构，在制定有关切实可行的配套措施同时，对集资建房中的经费预算、建筑面积的确定、装修的标准给予评估认定和建后验收，从技术上杜绝化公为私的问题。
    廖宗友说：对于防止房改中出现新的不正之风，一方面要制定各种严格的制度，建立必要的机构，一方面还有赖于宣传，使人们真正理解房改的现实和深远意义，自觉按照《方案》实施。
    明确产权关系，减少遗留问题，从组织上防止一哄而上
    宣健夫说：这次房改工作的目的，就是要从根本上解决干部、职工的住房问题，其核心内容是租、售、建并举，多渠道保障，使部队干部逐步实现“在职有住房，转业住房社会有保障，离退休有一套自己的住房”的目标。
    防止售房中的不正之风，除了售房范围的确定和房价的评估要严格按有关规定执行外，对售出的房子，个人与军队所持有的产权要严格区分，个人持有的产权，要实行产权证，严格按照《方案》的规定实施。我们既要借房改的大气候，解决以往住房上的遗留问题，同时要防止出现新的遗留问题。
    按照军委统一部署，自1992年7月1日实施房改工作以来，二炮已圆满完成了第一步住房提租等任务。这次房改出台了一系列新的政策措施，二炮第三次房改工作会议明确提出，各部门要密切协作、齐抓共管，既要抓好全面落实，又要突出重点，成熟一件抓一件，不搞“一刀切”，尤其是售房和集资建房等，切忌一哄而上。各单位还要处理好房改和部队其它工作的协调，减少和化解房改中的矛盾，确保部队稳定。
〖-ZW/正文〗
