〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为人先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国劳动模范；七二一二厂厂长臧怀玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东刘继奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗明星企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理/7212厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与名声显赫的大企业相比，厂长臧怀玉领导的7212厂可谓名不见经传。但由于率先采用了一系列追赶世界先进印刷技术的新设备、新工艺和改革举措，使印刷质量在国内同行中名列前茅，成为创利税大户。他本人多次被军内外评为优秀企业家和劳动模范。今年5月，又出席了全国劳模表彰大会。
    技术上高人一筹
    印刷术是我们的祖先最早发明的，可到了20世纪70年代，臧怀玉深深感到这一技术落后了。从木刻到毕升的泥字活版，然后是铅字，这一“铅”就是几百年。可国外早已淘汰了铅与火，取而代之的是照相排字、胶印印字，是光与电。印出的书报，质量上差距不言而喻，更何况还有铅毒对人体的危害呢！
    当时，作为工厂技术员的臧怀玉借起草工厂的技术改造规划之机，向领导提出了搞“感光树脂版”和“照相排字”的新工艺建议。臧怀玉的建议得到了工厂党委的支持，并让他主持这项告别铅字的工程。
    当时，照相排字、胶印印书新工艺在国内还是个冷门，无经验可借鉴，也谈不上出国考察。一切都靠自己摸着石头过河。照相排字、冲洗、改版、晒版、印刷……一道道的难关，一次次设计，一遍遍试验。最难的是改版，铅版是活版，删改的字可以在版上随意撤换，而当时的照排版是“死”版，一旦照排出来就很难再改字、串行。而实际运行中，改字串行又不可避免，怎么办？开始想出的办法是“挖天窗”。但这种做法只能“挖一补一”，倘若文章改动大，那就难办了。
    后来又设想改用湿版照相翻皮的办法。这样删改的问题是解决了，但工艺繁琐，还是不理想。
    又经过十几次反复探索、试验，最后搞出了可剥离软片，不仅工艺简化、图像清晰，而且成本低廉。
    当第一期不靠铅字印成的杂志，以图像清晰、文字清秀、版面整洁的优势呈现在读者面前时，立即引起了广泛的关注。辽宁省出版局、国家出版局相继在该厂召开现场会，向全国各印刷厂推广这一新技术，中国印刷协会特邀臧怀玉去北京作学术报告。
    为了追赶新技术，抢占制高点，臧怀玉带领全厂进行了一系列技术改造：1986年至今，工厂总计投资2105.4万元，引进、购置161台设备，从而实现了制版电子化，印刷多色化，装订联动化。
    印制速度：原来制一套彩色版需要两天时间，现在只用10分钟；
    印制质量：过去照相机投影分色误差一般在30-70％左右，现在达到100％准确，并且层次清晰、图像逼真。
    市场：同全国近百家报社、出版社建立了合作关系，承印包括《解放军报》、《光明日报》、《经济日报》、《中国电视报》等有影响的报刊杂志60余种和《二十世纪大博览》、《皇帝大传》等大部头的精装书籍和精美画册。
    效益：由1981年创利121.5万元到现在年创利超过300万元。
    改革上先人一步
    7212工厂是个拥有1000多名职工的老军工企业，它像一列拖挂了许多节车箱的负载沉重的列车，在竞争激烈的轨道上非常吃力的行驶着。无论车头怎样尽力，列车仍旧跑不快。必须改变这种状况。1988年5月，当臧怀玉与上级在承包协议书上签下自己名字的时候，他的第一个想法就是必须在改革上先人一招，要多搞一些小车头，把大车头的负载化整为零。工厂把各车间做为一个相对独立的经营者，自主经营，灵活机动地直接面对市场。臧怀玉把它概括为“集权与分权相结合的总分厂制”。
    臧怀玉根据工厂实际，把有利微观搞活的5种权力，即：任务承揽权、奖金分配权、内部人事调动权、班组长任免权、3％晋级权交给分厂；对那些容易摆脱总厂中心控制和容易削弱分厂之间横向合作的5种权力，即：计价权、财权、总调度权、物资供应权、厂外人事调动权则牢牢抓在总厂手里。这样，一个有利于调动上下两个积极性的激励与约束机制相匹配的改革大框架形成了。
    有了大框架，还要有与之辅助配套的改革措施。“多层次的承包经营责任制”、人事制度上的“动态优化组合制”、分配上的“三点控制效益工资制”等措施也相继出台。
    臧怀玉的苦心没有白用，7212全厂顺利实现了由生产型向生产经营型的转变，首次改革即达到预期效果。工厂在任务、资金、计划内供应纸张分别缺口50％的情况下，产值、利润逐年提高，产值由1988年的2757万元，上升到近几年的6220万元。利润由1988年的345万元，升到近几年的385万元。RW：臧怀玉；事迹
〖-ZW/正文〗
