〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待解决我国地区差距的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国社会科学院数量经济与技术经济研究所所长李京文教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论专访认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地区经济差距〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李京文简介：
    记者：最近，党的十四届五中全会刚刚通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》指出，今后15年我国经济和社会发展的重要方针之一，是坚持区域经济协调发展，逐步缩小地区发展差距。我军干部战士来自全国各个地区，对这个问题自然也很关心。您是这方面的专家，请您给具体讲一讲好吗？
    李京文（以下简称李）：地区经济发展差距，确实是一个重大而具体的经济理论和现实问题。党和政府对此也一直非常关注，这一次通过的《建议》中就专门把它作为一个单独的问题提了出来。
    地区经济发展差距，有时也叫地区经济发展不平衡，是一个长期的、历史的现象。近40多年来，中国的地区经济发展结构经历了两次大转折。第一次大转折发生在1949-1978年期间，第二次发生在改革开放以后。新中国成立前的经济区域布局就严重畸形，全国（台湾省的资料未包括，下同）70％以上的工业偏集于面积不到全国国土12％的东部沿海，且主要集中在少数城市。占国土面积68％的西南、西北和内蒙古的工业产值仅占全国的9％。建国以后，为了改变这种布局不合理状况，并考虑到国防安全的需要，中央政府采取了以平衡为目的的“不平衡”经济发展模式，在区域发展上将建设重点向内地转移，加快了内地经济的发展。到1978年，在全国工业总产值中，沿海的比重下降为59.8％，内地的比重上升为40.2％。
    改革开放以来，即从1979年至90年代，我国改为实行以发展东部沿海为主并逐渐向中、西部推进的梯度推移战略，中国的经济发展逐步呈现为东、中、西三大经济地带。东部地带包括辽、冀、津、京、鲁、苏、沪、浙、闽、粤、桂、琼12个省、市、自治区，其特点是农业生产条件良好，水产品、石油、铁矿、盐等资源丰富，区位优越，交通方便，经济基础雄厚；中部地带包括黑、吉、蒙、晋、皖、赣、鄂、湘、豫9省、自治区，它位于内陆，能源、各种金属和非金属矿资源丰富，特别是煤矿储量占全国80％，并为粮食基地；西部地带包括川、黔、滇、藏、陕、陇、青、宁、疆9省、自治区，其大部分地区高寒、缺水，不利于农作物生长，经济基础较差，但矿产资源丰富，具有很大开发潜力。
    记者：为什么改革开放以来，人们对地区发展差距的问题似乎比以前要敏感多了呢？
    李：这是不奇怪的，因为1978-1991年，东、中、西三个地带的经济增长率分别为9.7％、8.1％和8.9％；人均国民生产总值的差距，东部同中、西部分别扩大了10.9和6个百分点。导致上述变化的原因很多，从经济角度分析，主要是：
    ――投资重点的变化。在1979-1990年期间，在全民所有制基本建设投资中，东、中、西部分别占49.9％、43.2％、6.9％。80年代以来，外资也都较多地投向东部沿海地区。
    ――产业结构的变化。在1978年以前，由于优先发展重工业，内地经济得到迅速发展；1978年以后，轻工业得到加速发展，却主要集中在沿海地区。
    ――所有制结构的变化。我国1978年以前的经济增长，主要依靠公有制经济；1978年以后的经济增长，非国有企业经济也是一个重要因素。而在全国工业总产值中，国有企业与非国有企业的比重由1978年的77.6％和22.4％，变为1993年的57.59％和42.41％。在工业生产增长最快的浙江、广东、福建、江苏、山东5个省中，非国有企业的产值比重已上升到占60-75％。
    ――劳动者素质、科技发展水平和生活水平的差异，也直接影响了地区经济结构的发展变化。
    记者：地理因素是不是也是造成地区发展差距的另一重要原因呢？
    李：是的。中西部地区虽然资源丰富，但交通不便、消息闭塞、劳动力文化素质较差，所以发展经济的困难很大。长期以往，就形成了东“富”西“贫”这种格局，这是由于发展起点不同和条件不同而形成的一种客观存在。
    记者：对客观存在，我们首先应该接受，实事求是地承认它。我们当然不能犯地理决定论的简单化错误，但也不能无视地理因素在地区经济发展中的重要作用。
    李：对的。地理因素导致的地区经济发展差距，即使在我国某一地区内部也存在，如山东的胶东地区、江苏的苏南地区都较富裕，而同省的沂蒙老区、苏北地区却相对较穷。所以如你所讲，应接受这种存在。当然，还要通过主观努力来改变这种状态。
    记者：这也是一种心理上的调整。只有认识到地区发展差距这一客观存在的现实性和必然性，才能有正常、稳定的认识心态和出发点，进一步去纠正其不足。那么，应如何认识地区不平衡的现实性和必然性呢？
    李：从理论上讲，平衡是相对的，不平衡是绝对的，没有任何差距的绝对平衡并不存在。如果全国各地区经济发展都一模一样，没有任何差距，那才不正常呢！
    记者：如果全国各地都“齐步走”，那就又会回到改革开放前那种经济生活状况了。
    李：实践证明，全国经济“齐步走”是不科学的，不符合经济规律的，也是行不通的；它带来的只能是生产力水平低下和经济发展缓慢。小平同志提出的让一部分有条件的地区先富起来然后达到共同富裕，就是打破过去那种经济生活状态的法宝之一。有条件的地区先富起来，可以搞活经济，迅速增强国家综合国力，并进一步带动其它地区逐步富裕，从根本上说，这也是有利于逐步缩小地区差距的。
    记者：有人认为，现在是发展市场经济，为什么只让沿海地区富，而不让内地、贫困山区也富起来呢？
    李：这是一个思维误区。让一部分地区先富起来，并不等于其它地区就不发展、不能富裕了。事实上，改革开放后，一般来说，每一个地区、每一个村庄，甚至每一个家庭都比以前生活好了。我们每个人都可以亲身感受到这一点。这几年地区发展差距有所扩大，是在各地经济都有很大发展、人民生活水平都有很大提高的基础上出现的。其实，内地有许多地方经济也搞得很好，有许多山区发展特色经济，“靠山吃山”，很快致富――如东北的“参农”等等，例子很多。
    记者：但内地还有少数人没有解决温饱。这个问题应该怎样看呢？
    李：不错，我国目前还有几千万人尚未摆脱贫困，国家也正在想各种办法帮助这部分人迅速脱贫，如实施“国家八七扶贫攻坚计划”等等。但应该看到1978年我国有2.7亿人口处于贫困状态，1986年减少到了1.25亿，目前已减少到7千万。这一成绩之中，无疑有“一部分地区先富起来”政策的功劳。如果还是“齐步走”，那么贫困人口的数量就肯定不止目前的7千万了。
    记者：怎样才能逐步缩小地区之间的差距，达到共同富裕呢？
    李：这次五中全会的《建议》中，提出了实行规范的中央财政转移支付制度、优先在中西部地区安排资源开发和基础设施等项目、鼓励国内外投资者到中西部地区投资、理顺资源性产品价格体系、有步骤地引导东部某些资源初级加工和劳动密集型产业转移到中西部地区等措施。应该说，这些措施是非常有力、非常及时的，对保持目前的地区差距不再扩大有相当强的宏观调节作用。此外，具体的办法、措施还很多，如人才交流、沿海和内地结成“对子”对口支援、沿海省市向内地投资等等。但是，关于中西部地区的共同富裕问题，还需要克服一些错误认识。第一，共同富裕不是同时、同步富裕，中西部各地区富裕的步子也应该有快有慢。第二，共同富裕不是没有差别的“均富”。要想同时、同步的“均富”，既不可能，也不现实，那样只能回到贫穷、低水平的“均富”老路上去。第三，内地要富裕，除了国家、沿海省市的支持之外，主要应靠自己的努力，变资源优势为经济优势，增强自身的经济活力。
    记者：让一部分地区先富起来，别的地区是不是吃亏了？
    李：短时吃点亏，长远上会得到补偿的。地区保护主义不利于经济发展，保护落后虽然可能带来短时的好处，却损失了时间和长远利益。改革中，并不是每个人、每个地区都能在每一个改革步骤中同时得到实惠和好处的，有可能暂时吃点亏，只要有利于国家整体的发展就行。这就是五中全会指出的，从战略上看，沿海地区先发展起来并继续发挥优势，这是一个大局，内地要顾全这个大局；发展到一定时候，沿海要多做一些贡献，支援内地发展，这也是大局，沿海也要服从这个大局。
    记者：如何才能从战略上逐步实现区域经济的协调发展？
    李：应注意将地区经济结构与产业结构的变动紧密地结合起来。“九五”期间，在全国加强基础产业的同时，一定要从发挥各地区的优势出发，从优化产业结构入手，以强化地域分工和推进地区专业化为目标，以效率为基本原则，在最有效率的地区扩张“瓶颈产业”，在最无效率的地区压缩“长线产业”，从而实现《建议》提出的：按照市场规律和经济内在联系以及地理自然特点，突破行政区划界限，在已有经济布局的基础上，以中心城市和交通要道为依托，进一步形成若干跨省、区、市的经济区域。只要我们坚决贯彻中央提出的“统筹规划、因地制宜、发挥优势、分工合作、协调发展”的原则，就能避免地区间产业结构趋同化，建立起各具特色的区域经济。我个人认为，这样就可以在本世纪末下世纪初，实现经济发展重点“北上西移”的新战略。
    记者：短时期内，地区不平衡是不是还会存在或扩大？
    李：我国幅员辽阔，各地区客观条件的差异很大，必然导致各地生产率的高低不同和收入的差异。缩小这种差距需要一个过程，不可操之过急。中央五中全会的《建议》明确提出，从“九五”开始，要更加重视支持内地的发展，实施有利于缓解差距扩大趋势的政策，并逐步加大工作力度，积极朝着缩小差距的方向努力。只要我们落实好《建议》提出的这一重要方针和各种措施，就能逐步解决地区发展差距问题，至少可以做到在目前不使这种差距再继续扩大。
    记者：未来15年，正是我国建立和健全社会主义市场经济体制的重要时期，市场经济能对改变目前这种地区不平衡状况发挥什么作用呢？
    李：在90年代后期，市场在地区间配置资源中的基础性作用将越来越大，因此，完善市场经济体制，充分发挥市场机制作用，是优化地区经济发展结构的首要任务。但市场不是万能的，我国的市场发育又不充分，单纯凭借市场力量难以实现优化区域经济结构的重任。我认为，90年代后期中国地区经济发展战略的推进，要充分利用市场与计划两种资源配置方式。这就要求我们加快构建社会主义市场经济新体制，健全以间接调控为主的宏观经济调控体系，促进全国统一市场的形成，构造地区间互补的市场与资源结构，以实现区域经济结构上的相互协调和制约的最佳效果，促进地区经济协调发展，从而为全国人民走上共同富裕的道路创造有利的条件。
    记者：谢谢您这么详尽地阐述。RW：李京文；专访
〖-ZW/正文〗
