〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技与军事信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型炮用油通过鉴定
    一种新型炮用油由军械研究所研究成功并通过技术鉴定。该油凝点低，低温性能好，各种战术技术指标均达到了要求。经测试和部队实际试用表明，该油对各种火炮金属制件均有良好的防护性、抗氧化性和贮存稳定性，具有良好的军事和经济效益。（刘晓）
    氢氧混合燃料产生机问世
    台湾新近推出一种专利产品“氢氧混合燃料产生机”，它可利用水与电产生混合燃料气体，凡需用火焰加工制造的产品皆可使用。它用途广泛，集耐久性、高效性、机动性、环保性于一身，为军用和民用高精密加工业提供了新的技术手段。（郑旭燕、张延旭）
    全军针灸针麻学术研讨会取得成果
    全军第三届针灸针麻学术研讨会日前在大连召开。来自全军及武警部队的专业技术骨干66名代表参加了会议，大会共收到学术论文125篇，其中65篇在会上宣读，许多学术思想有新创见和科学价值。（王飞、王文远）
〖-ZW/正文〗
