〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的“导航鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍华徐正勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八九岁的战士，生活上需要有人关怀，人生路上渴望有人指引。北京军区某坦克团三连指导员赵君想战士之所想，对战友如兄弟，被战士誉为心中的“导航鸟”。
    战士张宝万两岁失去父母，渴盼亲情的温暖。后来经人牵线，小张被一对老人认作儿子，并办理了公证手续。谁知由于缺少感情基础，这个特殊的家庭很快出现了“裂缝”。一时间，小张认为伤了面子丢了人，成天打不起精神。赵君得知后教育小张：“人活着要有点骨气，路靠自己走，幸福靠奋斗。”他还为小张联系参加了食用菌技术培训班。一颗冷却的心在赵君真情的关怀下慢慢“解冻”了。
    班长马胜入伍5年训练刻苦，曾荣立二等功，但因考学落榜，一度情绪低沉，赵君勉励他：“是金子总要发光的”。去年，超期服役的马胜被确定为预提军官候选人，考试前小马因训练中右腿摔伤而失去机会。今年3月，经党支部推荐，小马又被列为预提对象。这时有人说赵君“偏心眼”。小马觉得因为自己的事惹得指导员被人说三道四，对不起指导员，便主动提出来“让贤”。赵君严肃地对他说：“推荐你是支部的决定，我个人说了不算，不能因为有人说怪话就坏了公道用人的规矩。”马胜被直接提为干部后，干得很不错。
    赵君任指导员5年，使两个后进连队改变了面貌，10名战士被上级树为爱军习武典型，他本人也两次荣立三等功，5次被师团评为优秀党务工作者、优秀基层干部。RW：赵君；事迹
〖-ZW/正文〗
