〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平平凡凡显不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――活跃在军工战线上的女先进工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲平丁杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷淑华：提前跨入新世纪
    翻开省劳动模范谷淑华的工时卡片，你就会发现，按完成任务计算，到1995年8月，她已经把2009年的任务都完成了，被誉为“提前跨入新世纪的人”。
    薛旦丽：与弹丸赛跑
    薛旦丽，人称“与弹丸赛跑的人”。她毕业于北京工业学院，已从事30多年弹丸设计研制工作。她的追求是：“别人有的我们要有，别人没有的我们也要有”。她主持设计研制的十几个新产品，有的填补了我国空白，有的获得了军队科技进步二等奖。
    “快刀手”――刘月云
    战场，一台不足两平方米的车床架；武器，一把车刀。被称为“快刀手”的刘月云，在25年的车床生涯中，一人顶俩。厂领导曾多次想照顾她换个轻松的工种，可她每次都以技术熟练为由，像铆钉一样铆在车床岗位上，成为沈阳市“十大标兵之一”。
    “攻坚手”――付兰萍
    724厂39岁的高级工程师、共产党员付兰萍在弹箭设计上是有名的“攻坚手”。她参与研制的某型重点产品，为工厂创造了近亿元的产值。 仲平 丁杨摄影报道
〖-ZW/正文〗
