〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见厄立特里亚客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中厄（立特里亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月15日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由书记阿拉明・穆罕默德・赛义德率领的厄立特里亚人民民主和正义阵线代表团。
    胡锦涛对阿拉明率领厄人阵代表团首次访华表示热烈欢迎。他说，以伊萨亚斯主席为首的厄人阵领导厄立特里亚人民经过长期的艰苦斗争赢得了国家独立，并于独立后在医治战争创伤、重建家园和发展经济中取得了进展。
    在谈到两党、两国关系时，胡锦涛说，中厄两国有过相似的历史遭遇，现在又都面临着建设自己国家和维护世界和平的任务。在探索符合本国国情的发展道路的过程中加强交流，相互学习和借鉴，这对双方都是有益的。他表示相信，阿拉明书记的访问将会增进双方的了解，进一步推动两党、两国业已存在的友好合作关系不断巩固和发展。
    会见中，胡锦涛还向客人介绍了中国的改革开放和国内形势。RW：胡锦涛；接见外宾
〖-ZW/正文〗
