〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界（10月6日；10月12日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军撤离萨勒菲特基地
    以色列士兵十月十日从萨勒菲特基地撤离。这个约旦河西岸小镇已被以色列占领二十八年，这次撤离行动是九月二十八日在华盛顿签署的巴勒斯坦自治协议的一部分。 新华社专发本报（法新社传真照片）
    以释放950名巴勒斯坦人
    一名十日获释的巴勒斯坦人拿出被捕前的照片让父母看他的变化。以色列十日释放了九百五十名巴勒斯坦人。 新华社记者 王岩摄
    俄上校在格罗兹尼遇难
    10月6日，俄军上校扎斯拉夫斯基陪同俄联合武装力量司令罗曼诺夫经过格罗兹尼的一座隧道时遇爆炸身亡。这是送别仪式上，遇害者亲属悲痛万分。 新华社记者 饶爱民摄
    美国战地记者聚会华府
    10月7日，美国300多名战地记者在华盛顿聚会，右一是参与越战报道、并首先发出“海湾战争已经打响”消息的CNN资深记者彼得・阿内特。 新华社记者 宋晓刚摄
    暴雨袭击金边
    10月12日，一场暴雨袭击了柬埔寨首都金边，河水泛滥，淹没了街道。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
