〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练不漏一项人员不落一个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师全装全员开得动打得响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、特约记者张忠顺报道：北京军区某师以提高部队战斗力为尺度，狠抓军事训练的人员、课目、内容的落实。9月中旬，他们组织全装全员机动演练，提高部队整体作战能力。
    今年开训后，这个师就把训练标尺定在打赢高技术条件下局部战争上，坚持围绕实战需要攻克训练课题，瞄准战场确定训练内容。司训队伍训练以修代练、以运代训是后勤训练中多年未解决的老问题。为了纠正类似以点代面、以少代多、以偏概全等问题，他们撤掉了“尖子班”，坚持做到全内容、全人员、全建制展开训练，并围绕部队训练弱项打基础，使全装全员都能开得动、连得上、打得准、合得成，驾驶人员都能在昼夜间和复杂气候、复杂道路条件下安全驾驶。
    训练不到位是影响训练质量的一个因素。今年以来，这个师着重在这方面下功夫，用气力。首长机关训练难落实，一直是这个部队训练的“老大难”。他们一改往年做法，由师长、政委亲自组织上课，定期讲评作业，并采取对抗方法，让大家轮流当指挥员，逼着人人动脑筋、想办法、拿对策，激发了机关干部的训练热情。在此基础上，他们还多次组织实兵演练，把部队拉到野外生疏地带，在险象环生的环境中反复练指挥、练协同、练谋略，让诸兵种在“动”中找问题，练招数，从而保证了训练质量的落实。
〖-ZW/正文〗
