〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站搞好基层建设的一条经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提拔凭实绩爱兵动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江/李启山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、李启山报道：济南军区某通信总站的基层建设被上级机关树为样板，被兄弟部队当作楷模，军区一位领导驱车千里前往检查工作，给予很高的评价。这个在中原大地76个县市近百个点上分散执勤的单位，基层建设为啥搞得这样好？基层官兵们说：靠的是提拔凭实绩，爱兵动真情。
    作训参谋佘建刚在机线大整修中，踏遍千里线路，白天黑夜连轴转，为总站夺得全军通信机线大整修先进单位的荣誉呕心沥血，成为总站唯一的机关干部标兵。就在这时，三营空缺营长，而机关里比佘建刚兵龄长、资历深、可以提升的股长就有好几个，但总站最终还是上报提拔政绩突出的佘建刚，他上任后不负厚望，很快打开了新局面。近两年，总站提升的100多名干部几乎都是各类标兵。总站党委一班人，任现职大都有四五个年头，但标准不降，热情不减，平均每人每年蹲连达120天以上。这种执著的追求换来的是军事训练先进单位、管理工作先进单位、学雷锋先进单位等一连串由总部、军区颁授的荣誉。
    爱兵用真情的事例在这个总站领导和各级带兵人中间也是数不胜数，就说年年都有的选送战士报考军校吧，总站对这种关系战士前途的事考虑得十分周到。每年春节一过就为报考的战士准备好了复习教材，接着便是请来了辅导教师，同时又把选拔、集中复习乃至生活管理、报考志愿等细节都抓得井井有条，他们为军校输送考生的数量和质量也在全军区同类部队中遥遥领先。战士们说，他们没想到的总站领导想到了，他们想到的总站领导早已办好了。这一件件用真情爱兵的举动，激发了战士们爱军习武的热情，总站上百个分散点绝大多数自然环境艰苦，但战士们都安心执勤，恪尽职守，有的战士考上军校学成后，主动放弃进大城市的机会重新回到总站。他们深知，当战士能得到组织的关怀，当干部能凭实绩受到选用，这样的环境谁还会不安心、不尽心！
〖-ZW/正文〗
