〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北邮北工大喜庆华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏分别题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江钱峰宗焕平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北邮大四十周年校庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电 （记者江钱峰）北京邮电大学今天迎来了建校40周年的喜庆日子。
    江泽民、李鹏、李岚清等分别为北京邮电大学建校40周年题词。
    全国人大常委会副委员长吴阶平、邮电部部长吴基传等出席了今天上午的校庆典礼。
    北京邮电大学原名北京邮电学院，成立于1955年，是新中国诞生后成立的第一所邮电高等学府。40年来，这所学校共培养了4万余名大专以上各类专业人才，为我国邮电通信现代化建设作出了重大贡献。目前，邮电大学已发展成为以电子学、通信与信息科学、邮政管理科学为主体，以博士、硕士、学士为主要培养层次，以工科为主、工管文理相结合的全国重点大学。
    据新华社北京10月15日电（记者宗焕平）今天上午，数千名北京工业大学的校友和师生欢聚一堂，庆祝这所学校建校35周年。
    国务院总理李鹏，全国人大常委会副委员长吴阶平等题词表示祝贺。李鹏总理的题词是：“辛勤耕耘三十五年，教书育人培养人才。”吴阶平的题词是：“为社会主义现代化建设培养全面发展的高层次科技人才”。
    北京工业大学成立于1960年，现已成为一所以工为主体，理、工、管、文相结合的多科性、多层次的综合性科技大学。建校35年来，北工大已为首都和全国培养了近3万名大学生和研究生。
〖-ZW/正文〗
