〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委关怀边防连队设施建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风雪边关官兵的生存生活条件得到根本改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设/设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者崔耀中、孟繁森报道：近日从祖国西北边疆传来喜讯――驻守在海拔4000米以上“生命禁区”的边防连队，官兵们洗上了热水澡，住上了暖气化的新营房，喝上了自来水，用上了电，吃上了自己在温棚里种植的10多种蔬菜。这是中央军委采取加强驻艰苦地区边防连队建设重要举措取得的成效。
    中央军委对加强艰苦地区边防连队建设，改善官兵生存生活条件非常重视。军委江泽民主席多次到驻艰苦地区的基层连队考察了解官兵生活，强调要多为基层“雪中送炭”，少为机关“锦上添花”，切实把基层保障好。在军队建设财力紧张的情况下，1993年底，中央军委决定分3年投入6亿多元，实施“新疆、西藏高原边防部队后勤设施配套治理”工程，以改善官兵执勤和生活条件。
    为了确保经费使用到位，把军委对边防建设的关怀落到实处，总部领导多次深入部队调查研究，现场办公，协调各方面的力量，加快了后勤设施配套建设的步伐。各级坚持反复论证，广泛征求一线官兵意见，组织有关专家现场勘察，慎重拟订建设方案，努力解决各种难点问题，取得了很好的效果。据调查，通过两年多的努力，70％以上的西北边防连队基本达到“消除危房、保障用电、安全取暖、方便吃水、能够洗澡、肉菜部分自给”的目标。
〖-ZW/正文〗
