〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国企业人事管理制度初步建立
    改革十多年来，我国的企业人事制度经历了从下放权利到制度创新的改革探索过程，在一些重大环节取得突破性进展，初步建立了符合企业特点的人事管理制度。
    全国十大“扶贫状元”聚会京城
    中央有关部门负责人十五日和第二届全国十大“扶贫状元”聚会京城，共商加快贫困地区经济发展大计，呼吁社会各界为扶贫济困这一善事尽心尽力。本届全国十大“扶贫状元”及四位“扶贫贡献奖”获得者，分属党政领导干部、企业家和科技、教育工作者，还有解放军和香港爱国人士的代表。
    “八五”期间治淮工程获重大进展
    “八五”期间，我国治淮工程建设获得突破性进展，中央及豫、皖、苏、鲁四省对工程建设的投资力度、关键性项目开工数量、建设速度、工程质量均是前所未见的。
    对多层次传销企业将作审查清理
    国家工商局近日发出通知，要求认真贯彻《国务院办公厅关于停止发展多层次传销企业的通知》精神，加强对多层次传销企业的审查清理，维护消费者的合法权益和市场经济秩序。
    第七十八届出口商品交易会开幕
    第七十八届中国出口商品交易会十五日在广州隆重开幕。这届广交会有二千六百多家企业参展，设四十五个交易团、六个专业馆。来自六十三个国家和地区的来宾二千三百多人参加了开幕式。
    宁夏邮电通信率先实现程控化
    到今年九月三十日，宁夏所有地市县电话全部实现了程控化，在我国西部率先实现交换机程控化。“八五”期间，宁夏邮电通信事业空前发展，五年中全区邮电主要通讯能力翻了三番，提前二年完成“八五”计划主要经济指标。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
