〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻民主集中制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，是党委建设的核心问题，也是我党我军的政治优势。在发展社会主义市场经济条件下，贯彻民主集中制有许多新的问题，需要在实践中不断研究解决。根据党中央、中央军委关于加强党的建设的《决定》精神，联系笔者所在院校党的建设的实际，我觉得，当前贯彻民主集中制必须十分明确并认真解决好以下几个问题。
    坚持民主集中制有着明确的目的性，这就是为了更好地加强部队的全面建设。离开这个目的讲贯彻民主集中制，必然落不到实处。因此，我们贯彻民主集中制，必须立足全局，议大事抓大事，在部队根本性、基础性建设上下功夫，用气力。首先，党委要把思想政治建设摆在各项建设的首位。江泽民主席指出：搞好军队的思想政治建设，是搞好军事训练、后勤保障以至整个军队现代化建设的重要基础。思想政治建设是革命化建设的核心，是引导全军干部战士拒腐蚀、永不沾，永葆人民军队革命本色的可靠保证。落实这一重要指示，党委一班人要带头改造世界观，以自身的模范行动增强思想政治工作的有效性。其次，要抓紧跨世纪的合格指挥人才的培养。邓小平同志指出，在没有战争的情况下，“要把军队的教育训练提高到战略地位”，并指出要从两方面去做：“一个方面是部队本身要提倡苦学苦练”；“另一方面是通过办学校来解决干部问题”。这就要求我们必须坚定不移地以教学为中心，不断深化教学改革，积极开展学术研究，努力提高人才培训质量。要特别重视立足现有装备，坚定打赢高技术条件下局部战争的信心，通过“以劣胜优”的学习和讨论，使干部、教员和学员树立正确的战争观，辩证地认识人与武器的关系、战争的致胜因素。党委还要坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备的标准，履行好集体干部部的职能，为部队输送合格人才。
    加强制度建设，是贯彻民主集中制的重要保证。江主席指出：解决贯彻民主集中制存在的问题，根本的是靠加强制度建设。我党我军在贯彻民主集中制方面，总结形成了一套行之有效的制度和规定。只有坚持这些制度，才能有效地克服随意性和盲目性，真正保证民主集中制的贯彻执行。为此，要学习好民主集中制的基本理论、原则和制度，重点抓好贯彻党委统一的集体领导下的首长分工负责制。当前，有发扬民主不充分的问题，也有集中不够的问题。无论哪一种倾向，都不能不影响党委集体决策的水平。解决这个问题，关键是书记、副书记要正确运用民主集中制的原则，以很高的思想政策水平、领导艺术和自身的模范行动，最大限度地调动和激发党委每个成员参与决策的积极性、创造性。我们要从实际出发，健全党委议事办事规则，使党委工作职责分明，真正按照毛泽东同志提出的“大权独揽，小权分散。党委决定，各方去办。办也有决，不离原则。工作检查，党委有责”的要求去办。民主集中制一系列制度规定的贯彻执行，既要靠各级党的组织，又要靠党员的自觉遵守，也要健全监督制约机制。对一级党委主要从三个方面进行监督：上级党委和纪委的监督；同级党委内部和纪委的监督；下级党组织和群众的监督。这三个方面的监督都必须加强，但最主要的还是靠党委内部的监督。在新形势下搞好党委内部的监督，要十分重视增强党内生活的原则性、战斗性，通过开展积极的思想斗争，达到弄清思想、团结同志、改进工作的目的。
    在贯彻民主集中制，加强党委建设方面，党委书记、副书记肩负着重大责任。按照党的十四届四中全会《决定》中提出的领导干部素质的五个要求，我们要努力做到：统揽不包揽，提高“把方向，抓大事”的能力；善谈不空谈，提高抓落实的能力；敢断不武断，提高科学决策的能力；大度不失度，提高组织协调的能力；有权不弄权，提高表率示范的能力。
〖-ZW/正文〗
