〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关键时刻站出来危险时刻冲在前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连党员个个都是“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/特约/陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者潘时常、特约通讯员陈广斌报道：记者日前来到济南军区某“双大功团”三连，看到黑板报表扬近段完成任务突出者的名单中，一半以上是党员。一位在连队检查工作的将军告诉笔者：“这个连队的党员个个都是连队建设的‘顶梁柱’！”
    三连的党员身上虽无明显“标记”，明眼人看上去却有明显不同：连队有7500公斤猪草要粉碎，几个干部党员一合计，戴上口罩钻进了加工房。军事训练及其它各项评比，摘金夺银拿奖牌最多的是党员。党员成了这个连队战士心目中的标杆。
    关键时刻站出来。这个连队所在团是对外开放团，在为国内外来宾表演时，连队的党员次次靠前站。近年来，为圆满完成迎外任务，党员中有百余人次推迟休假，一位干部党员5次推迟婚期。对上级交待的每一项任务，20多名党员都争着打头阵。去年，驻地建外环路，任务重、时间紧，他们组成“党员突击队”，包下最难“啃”的路段，与兄弟连队一起奋战3个月，保证了工程如期完成。
    危险时刻冲在前。今年3月，驻地有六座山头发生森林大火。三连闻讯第一个赶到现场，党员们冲在前面，迎着熊熊烈火迅速砍出一道隔离带。有的党员衣服烧破了，头发烧焦了，但没有一人后退。近年来，三连数十次担负急、难、险、重任务，在党员的带动下，次次出色完成。1987年以来，连队3次荣立集体二等功、两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
