〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢瓦尔德纳泽重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚奉行一个中国政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/胡汉英/《人民日报》/尹树广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中格（格鲁吉亚）关系/格鲁吉亚/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社第比利斯10月15日电 （新华社记者黄慧珠、胡汉英，《人民日报》记者尹树广）格鲁吉亚议会主席、国家元首谢瓦尔德纳泽指出，格政局已趋稳定，即将举行的议会和总统选举对建设新的独立国家体制具有重要意义。
    在格鲁吉亚11月5日举行议会和总统选举之前，谢瓦尔德纳泽在他的办公室接受了中国记者采访。他向记者介绍了格国家政治、经济形势及外交政策。
    谢瓦尔德纳泽在谈到国内政局时说，目前的局势仍比较复杂，但与去年相比，已趋于稳定。谈到经济问题时，谢瓦尔德纳泽说，格的经济目前仍很困难，但已出现初步的好转迹象。国家的财政和货币状况正在改善。
    在谈到格鲁吉亚同中国的关系时，谢瓦尔德纳泽满意地指出，他1993年访华以来，格中关系发展很好。格鲁吉亚同中国虽相距遥远，但是两国经济、技术和文化合作的前景是广阔的。他认为，中国从中亚向西，经过格鲁吉亚到欧洲大陆距离最近，应该恢复这条传统的“丝绸之路”。
    格鲁吉亚国家元首重申，格奉行一个中国的政策，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    谢瓦尔德纳泽在介绍格鲁吉亚外交方针时指出，格鲁吉亚奉行同世界各国建立和平、友好关系的政策，尤其是发展同邻国的睦邻友好关系。他说，由于经济、历史和现实的原因，格鲁吉亚把发展同俄罗斯的关系放在最优先地位。
〖-ZW/正文〗
