〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年训练改革成果检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/王宏林王登林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗济南军区某炮师训练改革系列报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    由此，围绕“快反”而进行的改革，实乃炮兵训练改革的重中之重。几年来，济南军区某炮师官兵殚精竭虑，倾力探索，使炮兵“快反”能力有了突破性的跨越。军委领导同志称赞他们，找到了改革突破的方向，成倍地提高了作战效能，缩短了与高新技术的差距。从今天起，本报将连续捕捉该师“快反”训练改革的“闪光点”，献给读者。同时，以此为开头，在《三年训练改革成果检阅》的栏题下，向读者集中展示全军各部队训练改革的累累硕果。
    用高科技为现有装备架云梯
    本报讯 曹晓明、特约记者王宏林报道：曾被总部评为炮兵快速反应训练先进单位的济南军区某炮师，用“高科技”这把金钥匙，打开技术革新的成功之门，使现有武器装备的效能成倍增加，全炮种、全天候“快反”作战能力有了新突破。
    立足现有装备，打赢未来战争，要在高科技上寻找突破口。该师师长程美山告诉记者，正是在这一思想的指导下，他们的“快反”训练改革才走出徘徊，驶入快车道，打了一场漂亮的攻坚战。炮兵部队用了几十年的方向盘，装上“光电编码器”，作业速度一下子提高了10多倍；按钮式电发火射击装置，取代了手工拉火射击装置，使齐射不齐的问题得到解决；用于昼间的火炮直瞄镜装上红外夜视仪，使大炮有了“夜视眼”。据了解，这个师有30多种现有装备器材与高科技攀上“亲”后，有的弥补了性能缺陷，有的挖掘出了综合潜能，还有的生发出了新的技术性能。
    这个师不仅在老装备上挖潜，让“短板变长”，而且还运用高科技手段，使现代化含量较高的武器装备“长板更长”。热成像仪是先进夜视器材，虽能观察但难以定位；激光测距机测距定位精度高，但不能夜观。他们经过上百次论证试验，将这两部先进仪器捆绑嫁接在一起，组合成了一部新的夜视观测仪。
    “化物”更要“化人”。这个师在先后取得130多项革新成果，使现有武器装备的高技术含量不断加大的同时，更注重提高官兵驾驭指挥自动化系统的高科技素质。他们一方面通过培训、代训等多种形式对官兵传授高科技知识，一方面积极创造条件，使大家吸吮更多的高科技营养。他们对“中军帐”提出了更高的要求，在参谋“六会”的基础上还要达到“四能”：能掌握指挥自动化知识；能掌握一种计算机语言，并能编制应用软件；能熟练掌握微机汉字输入技能；能运用微机完成“六会”作业。一个智能型的人才群体在这个师逐步形成壮大。
    一个大雨滂沱的漆黑之夜，一次近似实战演练的壮观场面让记者大开眼界。由该师所有炮种组成的钢铁战阵昂然挺立，随着指挥员一声射击口令，瞬间，数百发炮弹呼啸云天，直飞目标，发发命中。
    拓宽思路向现有装备挖潜力
    本报讯 王登林、特约记者王宏林报道：济南军区某炮师在炮兵快速反应训练改革中，拓宽立足现有装备的视角，把“民转军”作为提高“快反”作战能力的重要渠道，取得成果。
    测地手段落后，是制约炮兵“快反”的“瓶颈”。部队拉到生疏地形上，测定自己所在的准确位置，至少需要几个小时，延缓了射击准备时间。他们从民船、民航用卫星定位，在大海、蓝天不迷航向中受到启示，大胆开发空间可用资源，通过移植和嫁接，为部队所用。随后，他们研制出修定误差的“差分装置”，使定位误差达到了炮兵射击的技术要求，测地保障减少了对天候的依赖，作业速度大幅度提高。
    这一成果的出现，使这个师领导立足现有装备的视角扩大了。于是，家庭使用的电视机、录像机、收录机，在这个师“快反”训练改革中登堂入室，派上用场；在娱乐厅中常见的投影电视，进入他们的“中军帐”，成了首长机关观察战场情况的窗口。据资料显示，有千余件民用器材成了“军用品”，在“快反”系统中发挥了不可替代的作用。
    这个师在“快反”训练改革中对有些民用器材不仅拿来，还进行革新改造，使之生发出军事功能。参谋人员的绘图作业费时费力，他们了解到地方测绘部门使用的绘图仪，绘图作业速度快、精度高，便买回来加以改进，使绘图作业实现了自动化。他们又把绘图仪与微机联姻，革新研制出战术处理系统，用于辅助首长决策，协助参谋人员计划火力、拟制传递战斗文书、自动选择开进路线，提高了首长机关快速组织指挥战斗的能力。
    借得东风好行船。在这个师，“民转军”不仅体现在器材的转化上，还体现在各级领导提高“快反”作战能力的大思路上。一次实战演练，在实施快速机动时，一条大河横在面前，他们果断地借用民用船只渡河开进，先“蓝军”一步到达作战地域，赢得了宝贵的反击时间。数天激战，部分车辆被“蓝军”炸毁，后方补济出现困难，他们又向地方一家运输公司求援，保证了弹药和食品供应，取得了战斗的最终胜利。
〖-ZW/正文〗
