〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被“淹没”的冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孟宪辉小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗‘95北京国际马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午11点50分左右，当参加’95北京国际马拉松赛的选手当中跑在最前边的两名出现在工人体育场入口处时，观众席上沸腾了，人们挥舞着手中的旗帜，有节奏地呼喊着“孟宪辉，加油！”“胡刚军，加油！”在场的每个人都难以抑制心头的激动，因为他俩都是来自我们中国！但兴奋之余，熟悉上两届冠军得主、目前处在第二位的胡刚军的众多观众，不禁又急切地相互询问：“孟宪辉是谁？”
    当参赛的众多选手刚踏上征程时，观众们更多地把注意力放在国外选手尤其是遥遥领先的墨西哥选手拉斐尔身上，很少有人注意到“淹没”在第二方阵中“短小精悍”的他，他只是一步不落地紧紧咬住，咬住……直到筋疲力尽的拉斐尔退出比赛时，孟宪辉，这位皮肤黝黑的小伙子才开始引人注目，以轻松的步履把一个又一个黑人选手远远地抛在身后，最后同胡刚军一道，率先冲进了体育场，风一般地第一个掠过终点线！
    赛后，高举花环的他又一次被蜂拥而至的记者所“淹没”。也是在这一时刻，众多观众的疑问才得到解答――21岁，来自大连，代表火车头体协参赛，去年曾获北京国际马拉松赛第12名……
    面对热情的观众，他说：“我对今天的成绩并不满意，但获得冠军我很高兴。我希望今天的成绩能成为我向更高目标攀登的起点。”（本报北京10月15日讯）
    中国选手孟宪辉以2小时16分20秒的成绩夺得’95北京国际马拉松赛冠军。
    新华社记者 王毓国摄）
〖-ZW/正文〗
