〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/薛光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某物资站95％的军工达大专水平
    济南军区某物资供应站创造的鼓励自学“小气候”，使军工在本职岗位上奋发有为。目前，该站车、铆、焊、电、水、暖等专业的职工95％以上达到大专专业技术水平，为干好本职工作打下了基础。（刘汝旺、薛光）
    健胃消滞保健茶受青睐
    由第一军医大学和广州军区春苗保健茶厂共同研制的“健胃消滞保健茶”，投放市场后受到消费者的青睐。这种保健茶，采用优质红茶和具有清热解毒功效的鸡蛋花、麦芽、补脾益气的甘草等，加入天然植物精制而成，有独特的保健医疗效果。（庞宗南、崔为衡）
    耐腐蚀氟塑料离心泵用途广
    具有国内外先进技术的耐腐蚀氟塑料离心泵，已由兵器总公司河北第一机械厂研制成功，于近日通过鉴定，并投入批量生产。这种离心泵可广泛用于石油、化工、制药、印染、造纸、电镀、冶炼、食品等行业。（秀怀、福成）
    野战通信网可靠性研究完成
    总参通信部军代表局承担的《野战综合通信系统可靠性模型与评估研究》，日前通过技术鉴定。此研究的完成，为野战综合通信系统可靠性的设计、使用与管理等提供了一套具有实际使用价值的方法与手段，还为其它网络系统进行系统可靠性分析评估奠定了基础。（刘京和、边怀征）
    新型军械防护油通过鉴定
    一种新型军械防护油日前由军械研究所研制成功并通过鉴定。有关专家认为，该油性能稳定、防锈能力强，在低温条件下能够满足部队使用要求，且易于生产，具有很大的军事应用价值。（刘晓）
    某型号导弹创发发命中佳绩
    由上海航天局某厂生产的某型号地空导弹，近日进行验收靶试，又一次取得4发4中好成绩。这是该型号导弹连续第三批产品验收打靶试验全部命中目标。它标志我军该型号导弹生产已经达到了一个新的水平。（高强）
    建设公司提前完成全年军品任务
    建设工业（集团）公司坚持“以军为本、以民养军”方针，把军品生产摆在首位，精心组织生产，保质保量提前数月完成今年军品生产任务。（张泽奇）
    某印刷厂设立“小诸葛”奖
    山东省军区印刷厂为调动职工改革创新的积极性，在厂里设立“小诸葛”奖。“小诸葛”奖设立一年来，共收到职工改革建议32条，其中有19条被采纳。一职工的“运转一体化”建议被采纳后，比原工作程序缩短时间1/3，提高了工作效益。（郭振芳、周游）
〖-ZW/正文〗
