〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基在云南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大扶贫力度确保“九五”基本脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何懋绩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日至11日，朱F基在中共云南省委书记高严、省长和志强陪同下，先后到云南省最为贫困的昭通地区、地处边境的德宏傣族景颇族自治州、少数民族聚居的丽江地区考察工作。
    在考察中，朱F基非常关心扶贫问题。美丽富饶的云南省至今尚有600多万贫困人口，昭通是云南省和全国最贫困的地区之一，有190多万农民生活十分困难。朱F基冒着阴湿的秋雨，驱车来到昭通市郊海拔2700多米的小龙洞回族彝族自治乡宁边村，踏着山间泥泞小道，一连走访了三户农民。他看到这些农民至今没有解决温饱，心里十分难受，当即要求随行的国务院有关部门负责同志连夜召开座谈会，与地方同志一道商讨昭通脱贫致富的大计。在听取昭通地委和行署的工作汇报时，朱F基指出，党中央、国务院历来非常重视扶贫工作，这次十四届五中全会又制定了一系列加大扶贫工作力度的方针政策和措施。现在的问题是如何把这些方针政策执行得更加有效，把现有的扶贫资金真正用好，把脱贫变为干部群众的自觉行动。中央的扶贫方针可以归纳为四句话，即“自力更生，生产自救，各方支持，共同富裕。”要搞好扶贫工作，最重要的是各级党委政府动员和依靠群众艰苦奋斗、生产自救，否则，给再多的钱也是不解决问题的。在此基础上，国家理所当然地要对贫困地区提供必要的帮助，特别是在交通、水利、基础设施建设方面，各行各业都要尽力扶贫。扶贫是一项系统工程，需要有一个总体规划，如何加强农田基本建设、小流域治理、教育、科技，要做到统筹安排，一步一步地通过扎扎实实的工作去实现。各级党政干部特别是贫困地区的县乡干部要与群众同甘共苦，对贫困群众进行切实具体的帮助，要抓出一批有影响有说服力的脱贫典型来，以增强群众脱贫的信心，带动一大片。
    朱F基在昆明市西山区团结白族自治乡走访农户的过程中，了解到农户之间收入差距较大，少数富裕户人均纯收入达几万元，贫困户只有几百元，他一再对区乡领导说，小平同志讲允许一部分人先富起来，同时又讲要走共同富裕的道路，这才是社会主义。先富的也是通过党的政策和国家支持才富起来的。当前乡、村党组织和政府要着力抓好壮大集体经济力量，通过集体积累来扶持贫困户生产，先富起来的也要帮助还没有富裕的。工作要注意“雪中送炭”，不能只是“锦上添花”。
    考察中，朱F基特别强调，贫困地区搞开发，一定要从实际出发，既要积极进取，又要实事求是，切忌急于求成。他说，要改变一个观念，即认为只有办工业才能脱贫致富。在城市和城郊可能是这样，但是在经济落后地区搞工业不是那么容易。搞工业没有技术和管理经验、没有人才、没有好的产品和一定规模，就不能进入竞争激烈的市场，最终是不会带来效益的。盲目上工业项目只会背包袱，是要吃大亏的。现在搞粮食、搞经济作物、搞牧业、林业、副业和服务行业都有市场，都有前途。
    朱F基极为重视贫困地区的教育问题，他在看了昭通地区宁边村的希望小学后说，脱贫致富的希望在教育，舍得花钱办教育是有眼光的表现，但办教育也不能脱离当地实际，要量力而行，不要搞形式主义，不然盖起了好的校舍，贫困户连饭都吃不上，子女也无钱上学。要采取切实措施帮助贫困农户的子女接受义务教育。
    考察期间，朱F基还听取了云南省委、省政府的工作汇报。RW：朱róng基；考察
〖-ZW/正文〗
