〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬主旋律展现新风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九九四年度“五个一工程”入选作品揭晓；部队系统十一件作品榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“五个一”工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年度精神文明建设“五个一工程”评选的一个显著特点是，参评单位多，申报作品量大，入选作品质量明显提高，产生了一批弘扬主旋律、反映时代风貌、具有一定思想深度，艺术精湛、形式多样、深受群众欢迎的优秀作品。经专家学者认真论证评选，评出入选电影10部、电视剧（片）28部、戏剧21台、图书33种（套）、理论文章28篇。总计120种作品入选，比1991年度入选作品数量翻了一番还多。
    这次部队系统入选的作品有：戏剧《徐洪刚》、《甘巴拉》，电影《弹道无痕》，电视剧《雪震》、《潮起潮落》，图书《中国革命斗争长篇报告文学丛书》、《邓小平新时期军事理论研究》、《绿色年华丛书》，文章《论邓小平人民民主专政思想对武警部队履行职能的指导意义》、《用社会主义与爱国主义的统一锻造当代中华民族的精神支柱》、《正确处理人民内部矛盾的新思路》。
    据悉，由中共中央宣传部召开的1994年度精神文明建设“五个一工程”工作会议暨颁奖大会将于10月下旬在上海举行。入选的电影、电视剧、戏剧将从10月20日至11月19日在全国展演、展映和展播；入选的图书和理论文章也将在上海举办汇展；中央和上海主要报纸将刊登入选作品简介。
〖-ZW/正文〗
