〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军1944年的攻势作战（二）
    皖江军区（新四军第7师）、浙东地区的部队，在1944年，也对日伪军进行了积极的作战。
    1944年，华中敌后战场军民，共歼敌5万余人，解放国土7400余平方公里，人口160余万，基本上制止了日伪军对解放区的进攻，沟通了津浦路东各根据地的联系，各地斗争局面得到进一步改善。
    向河南、湘粤边、苏浙皖边敌后新区进军（一）
    1.发展河南
    1944年4月18日，侵华日军开始实施打通大陆交通线作战，到5月9日打通了京汉铁路，5月25日攻占河南省政府、第1战区司令长官部所在地洛阳，河南大片国土沦入敌手。7月25日，中共中央部署八路军太行、太岳、冀鲁豫军区、新四军第4、第5师各一部深入河南敌后新区，开展抗日游击战争，拯救沦陷区民众。
    太行军区第3团、新编第35团和豫西地方工作队共1500余人组成豫西抗日独立支队（即第1支队）于9月22日在济源西南之蓼坞渡口击退日军河防部队，胜利渡过黄河，进入豫西。太岳军区第18、第59团组成豫西抗日游击支队（即第2支队）继于11月6日南渡黄河，进入豫西。驻甘宁边区的第385旅第770团和警备第1旅第2团组成豫西抗日游击第3、第4支队，共约2200人，由王树声、戴季英率领，也于11月28日跨过黄河，挺进豫西。1945年2月底，根据中共中央决定，正式成立河南行署及河南军区。王树声任军区司令员，戴季英任军区政委，熊伯涛任参谋长，吕振球任政治部主任，统一领导豫西的抗日斗争。
    1945年3月下旬，太行军区根据中央指示，又以第13团主力为骨干组成第6支队，进入豫西。至此，八路军在豫西的部队发展到1万余人。
    1944年8月15日，新四军第4师师长彭雪枫率第11旅第31、第32团，第9旅第25团和师属骑兵团及萧（县）铜（山）独立团1个营，从泗洪县东南的半城集等地出发西进，20日在宿县以北越过津浦铁路进入萧县以南地区。国民党极力阻止新四军西进，新四军在反击作战中，师长彭雪枫于9月11日在夏邑以东八里庄牺牲。到年底，新四军第4师基本上恢复了1941年春退出的豫皖苏边抗日根据地。
    在此期间，八路军冀鲁豫军区遵照中央、北方局关于加强水东（新黄河以东）、开辟水西的指示，扩大了豫东抗日根据地。新四军第5师以一部北上，开辟和扩大了豫南抗日根据地。
    2.进军湘粤边
    日军打通平汉线后，1944年5月27日开始实施湘桂作战，6月18日攻占长沙，8月7日攻占衡阳，到9月13日，占领广西北部重要门户全县，湘、赣、粤、桂等省大片国土沦入敌手。9月1日，中共中央正式决定以正在延安东南黄龙山南泥湾地区屯田开荒的八路军第120师第359旅组成南下支队，分批南下，首先在湘中创立以衡山为依托的、以衡宝（宝庆，今邵阳市）为中心的敌后抗日根据地，尔后打通与广东东江纵队的联系，造成南方一翼，以便配合将来全国的战略反攻。同时，中共中央还电令东江纵队向粤北发展。
    10月，八路军第359旅根据中共中央的决定，挑选4200人组成八路军独立第一游击支队（通称南下支队），第359旅旅长王震任司令员，中共中央办公厅秘书处长王首道任政治委员。
    11月9日，南下支队从延安出发，1945年1月27日进抵湖北大悟山与新四军第5师领导机关会师。2月19～23日晨，南下支队和新四军第5师第40、第41团从黄冈以东分批渡过长江。3月26日，南下支队进占湖南平江县城，南下支队改称湖南人民抗日救国军。同时报请中共中央批准，先在湘鄂赣边建立立脚点，再继续南进。
〖-ZW/正文〗
