〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当家也应知柴米贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者幼时挑食，偶有不中意的饭菜便偷偷倒掉，平时花钱也大手大脚。母亲对此非常生气，多次训斥我“不当家不知柴米贵”。记得当时还不以为然。直到入伍提干后，工资总不够花，时常入不敷出，才深感母亲所言极是，后悔当初没有听从母亲的教诲。现在想来，母亲当时常常感叹“主妇”难当，在很大程度上并非难在她缺乏“巧妇”之能，而是难在我们这些不直接掌管钱、财、物，却又大把花钱的儿女身上。
    一个家庭如此，部队又何尝能够例外？比如，有的单位竞相购买高档办公设备，添置用途不大的音像器材；有的大兴土木，投资兴建并非急需的礼堂、娱乐中心；有的审批资金、项目时，明知“水分”较重也不细查严审；有的对吃点、喝点、拿点、送点满不在乎，对“跑”、“冒”、“滴”、“漏”更是熟视无睹。总之，花钱不思节制，公款公物不知珍惜，有铺张浪费之意，无勤俭节约之心。之所以出现这种情况，一个重要原因就在于他们缺乏“当家人”的理财意识，没有从自己的腰包里往外掏钱，便不理会现在的“柴米”是否很贵。
    某部在对待这个问题上提倡的“人人当家理财”的做法，就值得效仿。他们让全体干部分批轮流去搞一次采购，然后由财会人员给他们算一笔细帐，从伙食费到上级下拨的每一笔经费的使用情况，再到每个单位因“不当家”者盲目开支造成的浪费等一一公布，结果使全体干部大为震动。然后，该部又结合细帐给全体官兵算一笔大帐：从我国还有近8000万人有待于解决温饱，讲到国家短期内不可能增加军费的原因，最后指出军队必须节俭的道理。随后开展“人人都是部队当家人”专题教育，结果形成了人人参与钱、财、物的使用管理，杜绝浪费现象的可喜局面。
    军委江主席不久前指示：“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算。”这不仅是对各级“主妇”的要求，也是对“不当家”者的忠告。让我们上下同心，把我军勤俭节约的优良传统发扬光大。
〖-ZW/正文〗
