〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强政治纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于景常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治，不能不讲政治纪律。在学习贯彻党的十四届五中全会精神的过程中，有必要进一步加深对这一问题的认识，不断提高严守政治纪律的自觉性。
    毛泽东同志在解放战争即将胜利之时讲过一段著名的话：“军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜”。战争年代，我军就是靠严明的纪律保持了高度的集中统一，形成了克敌制胜的强大力量。在新的历史时期，加强纪律性，仍然有着现实的必要性和重要性。纪律是执行路线的保证。党的十四届五中全会根据邓小平建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，规划了跨世纪的宏伟蓝图。要把党制定的路线贯彻到底，把宏伟目标变成光辉的现实，须臾离不开政治纪律的坚强保证。邓小平同志指出：“我们这个军队，历来强调一切行动听指挥，强调自觉遵守革命纪律。不这样，我们能够战胜比我们强大得多的敌人吗？能够保证党对军队的绝对领导、贯彻执行党的路线和政策吗？能够加速我军革命化现代化建设吗？”这一精辟论断，从历史与现实的结合上，阐明了加强纪律是何等的重要！“令严方可以肃兵威，命重始足以整纲纪。”只要全军上下加强了纪律性，什么困难都能够克服，我军的现代化建设就会无往而不胜。
    我们现在讲加强政治纪律，最重要的是一切行动听从党的指挥，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威，自觉在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致，认真贯彻党的路线、方针、政策和军委的决策、指示，圆满完成党中央和中央军委赋予的各项任务。
    加强政治纪律，一定要遵守党章，按党章的规定去做。凡是党章中规定的，条条都要照办。比如，党员义务第一条规定，党员要认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。如果你不学习，怎么当好领导，怎么提高思想政治水平，怎么把握政治方向，怎么提高政治辨别力？在遵守党纪党规问题上，我们决不能有丝毫的含糊。
    共产党员在党的纪律面前一律平等。对党章的各项规定，所有党员都要遵守，高级干部负有重要历史使命和责任，更应该带头遵守。我们的党员和干部，无论职位高低，无论从事何种工作，都是党的一员，谁也不能例外。在我们党内，决不允许存在超越党组织和党的纪律、不接受监督的特殊人物。
    政治纪律的严肃性，存在于守纪必严、违纪必纠的实践之中。加强政治纪律，就要对违反党的纪律的问题开展严肃的批评和自我批评。比如，有的同志不在学习和工作上下功夫，而是热衷于串门子，打听小道消息，甚至信谣传谣。对于这种违反党的纪律的行为，要严肃批评，坚决纠正。“不以规矩，不能成方圆。”只有自觉遵守政治纪律，我们党和党领导的军队才能步调一致地迈向新世纪。
〖-ZW/正文〗
