〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏圆满结束对加拿大访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离加前分别会见了加拿大总督及外长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加（加拿大）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙特利尔（加拿大）10月14日电
    勒布朗说，25年前加拿大政府决定同中国建交得到了加全国各党派的支持，这说明加中两国友好关系有着良好的基础。
    勒布朗说，中国近年来在经济上取得了举世公认的巨大成绩，中国产品已经广泛地打入包括加拿大在内的国际市场。加拿大企业界对李鹏总理这次来访热情很高，相信加中两国的经贸关系将健康、持续地发展。
    李鹏对勒布朗长期以来为发展中加友好关系所作的贡献表示感谢和赞赏。他还转达了江泽民主席对勒布朗的问候和访华邀请，勒布朗对此表示感谢。
    据新华社蒙特利尔（加拿大）
    李鹏说，总的说来，联合国维和行动为解决地区冲突做了一定的贡献，但也应该看到有不成功的教训。维和部队更不应该成为冲突的一方，这样做会失去其权威性。
    在谈到联合国的作用时，李鹏说，联合国应该切实帮助发展中国家发展经济。
    韦莱表示同意李鹏的看法。他说，许多冲突的根源就是贫富差距，因此，联合国应该为发展经济做更多的事。
    据新华社蒙特利尔（加拿大）10月14日电（记者唐永兴）
    据新华社蒙特利尔10月14日电
    李鹏代表祖国人民对华侨和华人以及留学生表示了良好的祝愿，并向他们介绍了刚刚召开的中国共产党十四届五中全会的情况和“九五”计划。他同时介绍了党中央要把什么样的一个中国带入21世纪的宏伟设想。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
