〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想政治建设结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵训练改革上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/宋学德/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练改革/思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员宋学德、记者高艾苏报道：我军空降兵部队最近填补又一个伞降训练空白――使用某新机型和新伞型在某特殊地域实施伞降的试训课目告捷。同时，开展“四个教育”促进训练改革的经验也有了更强的说服力。
    今年是空降兵部队加大思想政治建设力度的一年，也是军事训练改革取得突破性进展的一年。这两大硕果，在部队党委的工作大棋盘上是一齐收获的。五级军事主官集训，军政委朱永清来上“四个教育”课；师长、团长们站在“四个教育”第一线，光亲自讲课就达68场次。与此同时，汇总近年训练改革成果的新《空降兵训练大纲（送审稿）》编写完成，夜训改革取得新经验，3项空降新装备定型，并完成了某高度的高空模拟和实跳。27国驻华武官参观访问时，对中国空降兵第一流的战斗力水平赞叹不已。这一切，都印证了部队党委一个重要的工作指导思想：加强部队思想政治建设，就要建设一支让党放心、军政素质都过硬的部队，很强的政治坚定性和很强的现代作战能力缺一不可。
    空降兵部队单独执行各种特殊战斗任务多，每一个官兵都必须在政治上对党和人民无限忠诚。今年“四个教育”过程中，正值该部进行战士破格提干考核，部队党委不仅要求人员指标要全部落实到连队，而且强调必须提拔军事、政治“双冒尖”的骨干。结果，破格提干的176名战士中，学雷锋标兵、军事尖子、优秀班长达117人，比历年都多。空降战斗往往身赴死地而后生，在今年的“四个教育”中，部队一方面在课堂上讲大道理，另一方面在训练场上磨练官兵们勇于吃苦奉献的意志。在危险性很大的新装备、新课目试训中，不少官兵在特殊地域呕吐、头晕、流鼻血、脸上脱皮，却没有一人退缩。记者采访时亲眼见到许多研制新伞型的科研人员率先跳、首长和机关参谋人员带头跳的感人场面。
〖-ZW/正文〗
