〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东五省一市军品质量座谈会代表呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持质量第一用户至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军品质量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹芳根、记者王玉方报道：“不管东南西北风，狠抓军品质量不放松。”这是9月下旬召开的华东五省一市军品质量工作座谈会与会代表的一致呼声。
    对全面提高军品质量要大讲特讲。参加座谈会的上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西省（市）国防工办负责同志，部分军工企业的厂长（所长），以及总参兵种部驻南京军事代表局、部分驻厂（所）军事代表认为，当今世界各国对军工产品所关注的，已由过去的数量结构转为质量，军品质量的好坏既关系战争的胜负、部队官兵的安危，也关系企业的生存，成为企业发展的强大驱动力。近年来，华东地区军工企业不断深化改革、转换机制，军品质量工作得到进一步加强。但是，武器装备质量形势不容乐观：有的军工企业在机制转换中不能正确处理质量与效益的关系，存在重效益轻质量的现象；有的企业以包代管，原材料、外购器材及零部件生产等质量问题时有发现，武器装备使用性能难以保证。与会代表提出，对军品质量要大讲特讲，牢固树立军品质量第一观念，树立加强国防人人有责的意识。
    积极推行全面质量管理。全面质量管理，核心是坚持质量第一，用户至上。它的特点是全面的、全过程和全系统的质量管理，从调研设计、原材料采购、工艺准备、生产制造，一直到售后服务，进行全过程的质量控制和监督。作为生产特殊商品――武器装备的军工企业，要自觉把强化全面质量管理作为提高军品质量、服务质量和工程质量的一项治本措施来抓。与会代表强调，产品质量，是由设计质量、制造质量、使用质量、服务质量综合形成的。过去我们突出抓了制造环节的质量，已不能适应要求，还必须狠抓设计质量，广泛搜集部队反应，改进产品设计；要认真做好武器系统装备到部队后的服务工作，使全面质量管理各个环节始终处在良好的运行之中。
    要以质量改进或创新为目标，把质量管理和技术进步结合起来。提高军工产品质量，不仅要保证现有产品的质量，而且要不断提出质量改进或创新。要依靠技术进步，包括技术开发、技术改进和技术改造。各军品研制单位和军工企业，对质量改进或创新都要制订规划，提出明确的目标。
    抓好军品科研生产一线人员的培训教育。提高军品质量的关键是人。要通过培训和教育，使全体员工特别是军工企业的厂长、所长牢固树立现代质量观，增强全员质量紧迫感，将“质量是企业的生命”变成全体员工的共识。在当前一大批老技术人员、老工人离岗，大批青年技术人员、工人补充到军品科研生产一线的情况下，要尽快提高青年技术人员的工作技能，做好青工上岗前培训，大力提倡青年人在军品科研生产岗位成才，培养一批能工巧匠，为进一步提高军品质量打下扎实基础。
〖-ZW/正文〗
