〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国肝癌诊断和治疗获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大“肝癌导向研究”成果通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/杨越朝/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗肝癌导向研究/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月15日电 特约通讯员杨越朝、记者慈爱民报道：第四军医大学国家“863”课题组研究的“碘〔131〕肝癌免疫显像技术”和“生物导弹技术”正式通过鉴定。今天，总后勤部卫生部在西安郑重宣布：我国在肝癌的免疫显像诊断和放射导向治疗研究领域进入世界先进行列，为人类征服癌症增添了一个新手段。
    肝癌为恶性肿瘤之首，发病率较高，属世界性医学难题。多年来，世界医学界不断探索其诊断、治疗方法。第四军医大学“863”课题组在著名病理学家刘彦仿教授的指导下，从80年代初期就开始这一工作的研究。经过13年的共同努力，终于取得了可喜的成果。他们用自己研究出的一株单克隆抗体作为载体，将放射性同位素碘与之交联，制成交联剂，用该制剂进行体内显像诊断肝癌，肝癌阳性诊断率高达86.5％，与国内外常用的甲胎蛋白检测法相比，诊断准确率提高了16.5％。他们用自己研制出的另一株单克隆抗体作为载体，将放射性同位素碘〔131〕与之交联，形成导向治疗药物――“生物导弹”，将其注入体内后能选择性地抵达病变区域，直接杀伤癌细胞而不侵害其他组织细胞，从而达到较理想的治疗效果。这种治疗手段经过动物试验，癌体抑制率达76.1％，瘤重抑制率达73.2％。
    记者今天还获悉，四医大决定与国家科委中国生物工程开发中心和武进市人民政府联手开发，使这一高科技成果尽快服务于人类。
〖-ZW/正文〗
