〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情似春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科陈允传潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说，曾被济南军区授予“淡泊名利无私奉献的好干部”的某团副参谋长孙兆群的背后，站着一位足可荣膺同一称号的好妻子。
    8年来，孙兆群以赤子之情关心、照顾16位烈士父母和9名伤残战友。他在山东省淄博市委门诊部当护士的妻子陶琳，不仅一如既往地支持丈夫的义举，也把一颗天使般的心，献给了烈士父母和伤残战士。
    战士孔凡超为保卫祖国边疆失去了一条右腿之后，又失去了同他相爱5年的姑娘，一度情绪低沉。得知这一消息，陶琳便催促丈夫前去探望。丈夫启程那天，她给小孔准备了满满一提包吃的、用的，还有《去意徊徨》、《钢铁是怎样炼成的》两本书。她让丈夫捎话：“告诉凡超，嫂子不能前去看望他，希望他不要倒下。”在他俩的帮助下，小孔不仅走出徊徨，还与一位姑娘喜结良缘。烈士扈轶群的妹妹扈丽萍，忘不了她钦敬的“兆群哥”、“陶琳姐”。6年前，孙兆群帮着联系让小扈参了军，退伍后又是孙兆群帮她联系了工作，还四处张罗着帮她找对象。
    和所有分居两地的军人妻子一样，陶琳最盼的是丈夫那一年一度的探亲假。然而丈夫却要把一半的假期用来探望烈士父母和伤残战友。虽然她十分渴望团聚的时间稍长点，但是每当丈夫休假回到家，她又不得不催促道：“早点去吧，烈士的老人正盼着你哩。”这些年来，孙兆群共休假200余天，其中有120天是在烈士和伤残战友家里及途中度过的。RW：陶琳；事迹
〖-ZW/正文〗
