〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出生入死9春秋拆装炮弹5万枚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘长劳；天天上“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路庆和/刘程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拆装炮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路庆和、特约记者刘程报道：随着一声轰鸣，一批存放了50年的美制弹药近日在华阴兵器试验中心全部销毁。火炮弹药改装室主任、青年工程师刘长劳又一次主持完成了弹药销毁任务。他入伍9年来已组织拆装、销毁废旧炮弹5万枚，弹药总量达1000多吨，堪称天天上“战场”的人。
    1986年，刘长劳大学毕业到华阴兵器试验中心报到的第二天，就参加了试验任务。他所在的火炮改装室承担着试验基地的炮弹改装、销毁等任务，每天要与数以千计的火工品打交道。对此，刘长劳以科学的态度和无畏的献身精神，在这块和平的“战场”上“出生入死”。
    近年来，我国大批库存的废旧弹药都面临着退役。为消除事故隐患，试验中心决定对历年积存的百余种弹药和引信进行销毁，这些引信大都是非保险性的，已列入国家禁用范围，有些美制、苏制的引信和弹药存放时间大都在四五十年以上，没有任何资料可查。为科学地完成这项任务，刘长劳深入军工厂调查研究，掌握第一手资料，经过技术革新，设计加工了简便实用的火工品销毁炉。还从这些废旧弹药中挑选出炮弹进行改装，几年来，经他维修、改装的各种训练弹、砂弹达3万多枚，为国家挽回经济损失数千万元。
    与弹药打交道，时时面临着死神的威胁。刘长劳以超人的胆识和智慧，多次化险为夷。在一次引信销毁任务中，由于引爆炸药密度不够，爆炸所产生的压力没能使全部引信起爆，一个巨大的隐患留在了试验场。刘长劳经过分析，决定采取人工直接接触的方法，将没爆的引信重新放置，再实施爆破。他主动承担了这一任务，面对随时都有可能爆炸的引信，他小心翼翼地将一枚枚引信从坑中取出，重新放置，然后动作敏捷地点燃导火索。随着一声巨响，险情排除了，在场的领导和战士激动地涌出了泪水。RW：刘长劳；事迹
〖-ZW/正文〗
