〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为夫守“关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉江欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刁云峰调任济南军区某分部物资油料处处长还不到两个月，就被驻地省会一家公司的负责人盯上了，提出要把还在山沟工作的刁云峰的妻子吴淑贤调到他们公司。这位负责人是看上了刁处长手下的几个油库日后用处大，想走“夫人路线”。说实话，吴淑贤跟着丈夫在山沟里转悠15年，日子过得不容易。丈夫调到省会工作，她也想早些跟过去。但是她谢绝了那家公司，她不想给丈夫添麻烦。
    丈夫还在油库当主任时，保管队战士小张改转志愿兵担心被别人顶了，悄悄买了两瓶酒来到刁云峰家里，放下就跑了。丈夫出差回来知道情况后对吴淑贤说：“小张的担心是有原因的，这次仓库就一个名额，可收到条子、电话要照顾的就有3人，论工作和技术，谁也比不过小张。”吴淑贤对丈夫说：“当官要当公平官，不要被那些条子、电话所左右。”第二天，小张的酒被退回，心想转志愿兵的事没戏了。然而一个月后，仓库宣布名单时，小张高兴地跳了起来。今年初，吴淑贤随军到分部加油站工作。一次，一位妙龄女郎递过一张纸条，吴淑贤看看条子，又看看这位女郎说：“我只认油票，不认条子。”那位女郎惊疑地说：“你是新来的吧……”还没等这位女郎把话说完，吴淑贤客气地劝导说：“你的摩托车用不了多少油，花点钱算了，不要因为舍不得这点钱而影响自己的身份。”
    刁云峰入伍26年，先后30余次立功受奖。谁能说这荣誉的背后没有吴淑贤的贡献？RW：吴淑贤；事迹
〖-ZW/正文〗
