〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩听则智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中人们常常遇到这样的情形：有时处理两个单位或个人之间的矛盾纠纷，听了甲方的理由，再听乙方的表白，公说公有理，婆说婆有理；有时考察一个干部，有人说德才兼备早该提拔，有人却说表现很差不能重用……如此等等，该听哪一种，着实令人困惑。因此，只有“辩听”，方能明断是非，主持正义，择善而从。那么，当如何辩听呢？对事物进行透彻的分析，多问几个为什么，是辩听的首要条件。譬如，调解矛盾纠纷，就要通过做大量艰苦细致的调查了解，掌握多方面的材料，进行去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里的分析研究，才能抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，从而做出恰如其份的处理，不致于“各打五十大板”，甚至做出是非颠倒的判断。对一个干部的反映有截然相反的评价，那就要深入了解说“好”说“差”的具体原因，是出于党性公心，还是出于个人恩怨；是少数人甚至一两个人的意见，还是绝大多数人的意见；好在什么地方，差在哪些方面，这样，才能真正判明一个干部的优劣。
    做为领导干部，要做到“辩听”，听好话不飘飘然，听“坏话”不愤愤然，关键在去掉私心杂念。比如对好话，要辩明是客观评价，还是溢美之词；是认识问题的水平使然，还是讨好恭维。陈毅同志当上海市市长时，果断换掉两个对自己的决策一味称赞“英明正确”的秘书，就是辩听的最好例证。同样，对于“坏话”，是情况不明，冒昧议论，还是无中生有，造谣生事；是仗义执言，敢讲真话，还是恶意中伤，只有出以公心，胸怀开阔，才能辩明视听，对“坏话”不搞一概否定。毛泽东同志在延安时期对于曾以“雷击”来诅咒他的人，不是当反革命去抓，而是由此反思自己的工作。这种以博大的胸怀、纯粹的公心来辩听“坏话”，乐于听取不同意见的做法，是我们每个领导干部学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
