〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗率先完成现代企业制度改制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9776厂以新角色登台亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勒路鲜/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代企业制度改革/9776厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 勒路鲜、记者郑蜀炎报道：名气不大的成都军区9776工厂率先在全军完成现代企业制度改制。9月28日，该厂正式挂起“昆明威世实业有限责任公司”的牌子并开始运营。
    全军被确定进行现代企业制度试点的22家企业，该厂是头一家通过审批和正式挂牌的企业。
    公司董事长姚学忠告诉记者，改制并不是简单地换块牌子改个名，而是要依据《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》及国家、军队的有关政策，进行军企分开和适应社会主义市场经济的诸多实质性的改革。包括确立以法人财产制度为核心的公司制组织形式；依法设立公司股东会、董事会、监事会、经理层等法人治理机构，实现决策、监督和执行机构相互分立、相互制衡；组建自主经营、自负盈亏、独立承担民事和经济责任的分公司；建立以科学管理为基础的内部管理机构。该厂原有17个科室已合并为4个，机关人员由73人减为16人。
    虽然进行了全新的企业改制，但成都军区后勤部的领导对记者强调，由于坚持了以军队投资为主体，保持控股地位的原则，毫无疑义地将能保证军队管理的国有资产保值和增值。
〖-ZW/正文〗
