〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任班子一套规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅在抓基层中摆正求新与求实的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连佳伟/蔡原征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层班子建设/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连佳伟、蔡原征报道：一新闻单位的记者不久前到某炮兵旅采访，临走时对旅首长遗憾地说：“你们这里的全面建设确实过硬，只是不好写稿子。”“为什么？”“因为你们现在抓基层的一套做法，前几年我就来写过。”听到这话，旅首长笑着说：“我们是3任班子一套规矩。”
    怎样在抓基层中摆正求新与求实的关系，是该旅党委十分重视的一个问题。去年，现任班子刚组成时，也有人提出，炮兵旅在过去的几年里，上级给了不少荣誉，新班子要想出成绩，必须要有自己的“新思路”。对此，旅党委的回答是：基层建设是一项系统工程，需要扎扎实实下慢功夫、细功夫，如果换班子就换思路，对部队建设没有好处。于是，他们提出：不管老做法新做法，只要有助于《纲要》落实，就是好办法。
    工作中，他们对上任班子列了规划而尚未完成的事情，如营房配套工程和训练设施、文体设施、生活服务中心、副食品生产基地等，拨出40万元专款抓好落实完善，使基层单位的设施都达到了《纲要》规定标准。
    一些被实践证明行之有效的好措施，也得到了很好坚持。如全旅开展的“评选优秀基层干部”活动，到今年已搞了12次；在训练中开展的“破纪录、当尖子”活动，也一直沿续至今。还有抓基层和做经常性思想工作的一些好制度，虽然没有什么新意，却在抓基层落实中起到了很好的作用。前不久，军区一位首长来旅里检查工作，对他们3任班子一套规矩，老老实实抓基层的做法给予了肯定和赞扬。
〖-ZW/正文〗
