〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地面对生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与梁强的交谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马福朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在重庆西南医院，笔者与梁强进行了长达3个多小时的交谈。现将对话实录如下，献给关心梁强、关注人生价值问题的战友。
    问：你当初为什么当兵？
    答：我爸爸曾经是军人，我是在军营长大的，血管里流着父辈的血，当兵是我从小的愿望，我觉得部队是一个大学校，能锻炼人，能使人成熟。本来在烧伤前，我正在复习，想报考军校，在军营干一番事业。现在看来这个美好愿望可能实现不了了。
    问：你先后作了9次大手术，医生说你很坚强，很少听到你喊痛，是真的吗？
    答：每次手术都很痛苦。6月1日这天，医生为了治愈我的手，在我的十指上，打进了6根10厘米的钢针。钢针打进骨髓里面，我的心好像都没有了。平时植皮，为了保证成活，麻药用得少，有时药力过后，浑身痛得那个滋味，是我有生以来没有遇到过的，我是男子汉，从不服输，硬是咬着牙挺过来。
    问：听护士说，你最喜欢读《钢铁是怎样炼成的》，为什么？
    答：我喜欢保尔・柯察金这个人物，他双目失明、全身瘫痪后，仍勇敢面对生活，坚持写作，用顽强的意志与磨难作斗争，他是生活的强者。我从书中增强了勇气，获得了力量。
    问：听说你反复要求要照镜子，是这样吗？
    答：是。医生不让我看，怕我受不了。不过，我已经知道自己的脸被烧坏了。5月29日那天上午，我从窗户玻璃上看到我的脸，简直不敢相信那就是我，当时心里难受极了，眼泪一下就落了下来。
    问：你身体恢复后，终究要照镜子，终究要面对社会，走向人群，你能否接受脸被烧坏这个现实？
    答：我想我能。我虽没有用镜子照自己，然而那天我在玻璃上还是看到了一些，我心里翻腾了好几天。可我想到，我尽了一个军人的职责，很自豪。现在烧成这样，我也自然地要接受，也必须接受这个现实。照镜子是很痛苦的事，对我来说，这也是一个关口。我想，我出院后，很多人见到我这个样子，可能不敢看我，也不敢和我握手，但是不管别人怎么看，我自己首先要有信心。我给部队领导说，脸难看不要紧，手能留住，我还能到炊事班为战友们做饭。我会以一个强者姿态面对生活。
    问：人们说你是没有包装过的英雄，可亲可敬，你怎么看？
    答：我不认为我是英雄。但我觉得自己的举动对很多人有影响。我对得起自己穿的绿军装，我没有给它抹任何污点。
    问：你谈过恋爱吗？
    答：没有。有个女孩喜欢我，我对她也有好感，但仅仅是友情。我现在烧成这样，以后也不知生活能不能自理，我不想考虑这件事，也不想拖累别人。
    问：你对今后有什么打算？
    答：我能活到今天，离不开各级领导和战友的关心和帮助，离不开医院的全力救治。我脱离危险后，听说那么多人来看望，我不知道说什么好。我想等将来出院后，不论回部队还是到地方，我会干好自己的工作，来报答党和人民对我的培育之恩。目前，我会继续配合好医生，搞好治疗。植皮要靠自己的皮，我前胸还有仅存的两个巴掌大的好皮，医生说下一步给我整容用，能使我的脸好看一些。我做好了准备，随时等待着手术的来临。RW：梁强；事迹
〖-ZW/正文〗
