〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好海上流动大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队探索周末文化活动新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/孙星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗周末文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许森、孙星报道：北海舰队某驱逐舰支队在抓好舰艇港岸停靠时周末文化活动的同时，十分注重丰富海上的周末文化生活，使舰艇成为一所在海上流动的大学校。
    每逢舰艇出海，支队有关部门都事先制定海上文化活动预案，提前将图书、录像带、象棋、扑克、哑铃等文体器材送到舰上，并派出1至2名文体骨干跟踪检查指导。各舰充分利用大型军舰配备的摄像机、电视机、收录机、照相机、卡拉OK机以及黑板报、舰用广播等形式，使海上周末文化更富有节奏感。今年，各舰都组织了内容丰富、新颖、别致的甲板运动会，如跑舷梯、打绳结、举炮弹等，活跃了海上生活。海上锚泊时，他们就组织甲板纳凉晚会、大洋甲板MTV、诗歌朗诵会等。海上望星星，让水兵了解天文知识；海上“逛公园”，请大家轮流讲名胜古迹；猜谜晚会更是别具一格，他们将谜底藏在战位，贴在机械、管路上，使战士们在熟悉装备的同时得到娱乐。干部战士通过积极参与周末活动，得到了自我调节、自我欣赏、自我实现、自我满足。
    经过辛勤培育，一大批官兵自学成才。今年，在全军院校秋季招生中，该支队有58名战士被录取，他们已连续4年有60名左右的战士被军校录取，保持了海军同级单位中的“状元”地位。该支队所有驱逐舰、护卫舰都有舰歌，而词、曲作者大多是本舰官兵。目前，该支队30多名“小诗人”、“小歌手”、“武状元”、“兵教授”、“小作家”等脱颖而出，他们又反过来为改善军营文化环境作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
