〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长坪乡的“山字经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山长坪乡/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长坪乡，是一片红色的土地。这里是井冈山革命根据地的重要组成部分，山山水水都留下了老一辈浴血奋战、艰苦创业的足迹。
    长坪乡，也曾是一片贫穷的土地。许多到过井冈山的人都说，这里是“老区中的老区”。
    改革开放，使这块红色的土地焕发了新的生机。在短短10多年里，这里的面貌发生了巨大的变化：工业从零开始，一跃发展为井冈山市乡镇企业人均创税利的“头号种子”；传统的农、林业产值也直线上升，一年一个新台阶；综合经济实力由全省倒数第一，于去年跻身于“江西省百强乡镇”行列；去年该乡农民纯收入是1983年的12.6倍，全乡2/3的农户盖起了新的砖瓦房，彩电、音响、电冰箱进了山乡百姓家。
    长坪乡由“老区中的老区”跃为全市的首富乡，奥秘就在于念好“山字经”。
    位于井冈山市西南的长坪乡，堪称山中之山。全乡几百户农民散居在平均海拔1200多米高的山岭上，开门见山，出门爬坡。交通，是长期以来一直制约长坪经济发展的“瓶颈”。要致富，先修路。乡政府组织300多名民兵，用不到三个月的时间，建成了一条12公里的山区简易公路，开通了长坪走向外界的通道。这项工程，长坪人没要政府一分钱！从此，长坪每年都有6000多立方米的木材和10多万根毛竹运出山外，成批的工业品则源源不断运进山来。山里人破天荒地有了自己的商店、医院和小学校。紧接着，在1983年6月，这些“开路先锋”又自己动手建起了一座装机容量为320千瓦的水电站，长坪人从此告别了松油和煤油。
    与外界沟通后，山区的资源得到了开发和利用，农民们尝到了“靠山吃山”的甜头。为了防止“坐吃山空”，长坪乡党委及时提出了“靠山吃山更要养山”的口号。1989年至今，该乡先后造林3400亩，抚育幼林6000多亩，改造毛竹林一万多亩，培育笋竹丰产林1100多亩，消灭了全部宜林荒山，自然生长的木竹林也得到了合理的开发和利用。
    自然资源优势并不等于商品经济优势，要实现这一转变，就必须大力发展乡村企业。江泽民总书记1989年视察井冈山后，长坪乡努力抓了以竹笋加工为特色的股份合作制企业“长贸食品开发公司”，以石头为资源的“长利花岗岩开发公司”和以木材加工为龙头的家具厂、装潢公司，兴办了竹笋加工、玉兰片、竹凉席、药材加工等20家乡、村办企业，产品远销国外和10多个省市。
    长坪乡的“山字经”，给老区人民带来了通向富裕之路的希望！
〖-ZW/正文〗
