〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交警之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南市公安局副局长兼交警支队长李长水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪峰尹建华济南日报社/牛继兴韩劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近二个月来，济南市公安交警支队依法行政，文明执勤，在广大群众中树立了良好的社会形象，被称为“济南交警现象”。这个先进群体的代表和塑造者就是李长水。
    1994年1月1日，李长水由济南市公安局历城区分局调任市公安局副局长兼交警支队大队长。上任伊始，有人劝他：“新官上任三把火，不管怎么样，你要先烧几把火再说。”李长水却说：“新官上任不能乱烧火，新思路的确定，要以细致的调查研究为前提。”
    于是，李长水从上任的第二天起就深入大街小巷，征求民警、行人、司机、摊贩对交通管理和交警队伍建设的看法和意见。调查中，李长水了解到，由于管理不善，市区交通堵塞严重违章频繁、事故不断；由于队伍建设缺乏力度，干警在执勤过程中存在着指挥不规范、乱扣、乱罚、乱训人及吃拿卡要等问题，损害了交警在群众心目中的形象。这一切，令李长水焦虑不安，新的对策在他脑中酝酿。
    在不久后召开的支队领导干部会上，李长水果断提出：“要在整顿交通秩序、解决交通堵塞、提高人车遵守率、减少交通事故的同时，花大气力强化队伍建设，提高交警素质，做到依法行政，文明执勤，并以此影响群众，提高群众自觉遵守交通秩序的自觉性。”李长水的一番话博得大家一片掌声，也得到上级领导的一致认同。
    李长水待人诚恳、平易，陌生人绝想不到他治警之严。
    市区有个路口，拂晓易发事故。李长水要求历城大队早晨5点至7点设岗执勤。他连着两天早晨4点半来查岗，几个小时不见人影。第三天还是那个点来，仍不见人影。他立即用对讲机传来了各大队干部召开现场会，对此提出严厉批评，并宣布调离那位不负责任的中队长，尽管那位中队长是与他共事多年的老部下。
    对那些吃拿卡要、败坏交警形象的个别人，李长水深恶痛绝，发现一个，查处一个。去年，他接到举报，某大队停车场一干警罚款不撕单据，将罚款据为己有。查实后，他立即停止那名干警的工作，令其如数交出罚款、写出检查，在全体干警大会上通报批评。
    李长水常对支队的领导们强调：“我们是带队伍，不能温良恭谦让。有令不行，有禁不止，带不出好的队伍，从严治警是队伍建设的首要手段。”
    对于规范执勤的交警战士，每天须平均打手势几千次，工作量之大是一般人难以想象的。李长水把交警的辛苦挂在自己的心头。
    每次到各大队检查工作，他十之八九先奔食堂，尝尝干警的伙食。在李长水的倡议下，各大队建起了小理发室、小浴室、小洗衣房等服务设施，为干警保持仪表整洁创造了必要的条件。一些单位送来的毛巾、肥皂等慰问品，也被全部送到一线干警手中。
    在生活上，李长水牵挂的是基层干警；在工作上，他首先想到的也是基层干警。大练基本功活动中，如何减轻基层干警的劳累？李长水彻夜难眠，经过深思熟虑，他提出了“1122”工作制。要求支队和大队机关每天分别抽出三分之一、三分之二的人员和时间顶岗，三伏天的中午，干部上岗，替下一线干警。
    李长水是出了名的“工作狂”。上任一年多来，他从没有歇过一天。每天早晨四五点钟，李长水便坐上车，在别人酣睡中开始了一天的路查。他上了车，就像进了办公室，大瞪两眼观察路况。每逢雨雪天气，或是发生重大事故，李长水不管是深夜刚刚躺下，还是有病在身，他都即刻赶赴现场。
    工作的苦和累，对李长水来说并不算什么。可想到家人为支持他工作付出的牺牲，他感到深深的内疚。在小儿子刚会喊“爸爸”时，他因只顾工作，顾不得给该子看病，孩子因脑膜炎导致聋哑。从此，他再也没有听到小儿子喊一声“爸爸”。
    李长水未负众望。他任历城区公安分局局长时，带领全局同志创出了一个全国优秀公安局，他本人被公安部授予“全国优秀公安局长”称号。
    （据新华社济南10月15日电）RW：李长水；事迹
〖-ZW/正文〗
