〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名优秀退伍军人企业家评出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人企业家评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次由首都十余家新闻单位发起、国务院军安办主办的“全国退伍军人建功立业成才报国活动”，受到党和政府的高度重视，在全国引起热烈反响。据不完全统计，仅新闻单位、组委会接到要求参加这项活动的退伍军人达数万人。最后评选出的100名优秀退伍军人企业家中，在资产超千万、员工超千人的大中型企业担任厂长经理的占70％以上。其中有抱病拼搏奉献的江苏悦达总经理胡友林、站在改革开放前沿上海浦东当排头兵的大桥集团董事长徐雪鑫、带领退伍军人闯富路的新疆复兴集团董事长傅新平、在改革开放中创造辉煌的大连金钻集团肖艳亍⒀侵薜谝蛔晖反笸踔旃平、中国“封头王”孙建华、致富不忘群众的王忠林及徐关祥、汪海、孙广信、肖正海、储吉旺、徐增山、李春明等。这些退伍军人企业家的先进代表不久将相聚京城，接受党、国家和人民给予的崇高荣誉，并相互学习交流经验。
〖-ZW/正文〗
