〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎口”练就“全天候”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师连续10年确保训练高质飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝/陈德平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/南空航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱甫宝、陈德平报道：截至10月上旬，南空航空兵某师已连续10年保证飞行安全。这不仅是目前空军歼击航空兵师保证飞行安全时间较长的，也标志着该师整体作战能力达到了一个新水平。
    据这个师的领导介绍，全师所属团全部达到“甲类团”标准，“全天候”飞行员达100％，随时能升空作战，连续两年被评为全军军事训练先进单位。
    多年来，这个师每年对基础训练提出要求，规定具体的飞行练习、次数和达到的标准。在此基础上，他们围绕提高战斗力这个中心课题，坚持以高保低，以难保易，把积极保安全的指导思想贯穿于训练的全过程。为此，近几年来高难课目的训练时间占年度计划的45％，先后组织了海上低空、超低空、对抗空战、跨区机动、夜间编队标志灯着陆、双机密集队形编队等高难课目，使大家在近似实战的训练中磨练意志，提高技艺。该师的飞行空域水天一色，气候复杂多变，他们摸清气象规律，专门挑复杂天气，组织飞行员进行低能见度训练，在恶劣环境下练硬功，从根本上增强了飞行员遂行战斗任务和预防事故的能力，使“老虎口”变成了“磨刀石”。
    飞行训练质量逐年提高，为飞行安全提供了可靠保证。长时间保证飞行安全，又为该师提高飞行训练质量创造了条件，使飞行训练走上了良性循环的轨道，训练质量和飞行安全相得益彰，双获丰收。
〖-ZW/正文〗
