〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中低技术武器发展令人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中低技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，在近几场现代局部战争中，尽管高技术武器效能卓著，令舆论哗然，但从战后实际统计结果看，高技术武器的应用价值仍十分有限，大多数中低技术武器在战争中的地位和作用仍不可忽视。据有关专家分析，在今后一定的时间内，现代战场上仍将是高、中、低技术武器并存的局面。因此，如何充分发掘和发挥中低技术武器的潜能，仍然是各国特别是发展中国家关注的焦点。
    从高低技术性能的科学对比中认识中低技术武器的潜能
    高技术武器尽管有“1+1>2”的功能性优势，但也有“100-1<99”的严重结构性弱点。中低技术武器与高技术武器相比仍具有诸多强项和优势：一是抗毁性强，耐用性好。第四次中东战争中，技术落后的T-54坦克曾多次击败技术先进的“酋长”式坦克。究其原因，先进坦克的电子仪表比较脆弱，一个小小元器件的损坏，就可能使整个系统丧失作战能力；相反，较落后的T-54坦克，有的被炮弹穿了三、四个窟窿仍能照样作战。二是平均无故障工作时间长，可靠性较好。据有关资料介绍，第二代作战飞机F-4使用的J-79型发动机的平均无故障工作时间为3049小时，而第三代作战飞机F-15、F-16使用的F-100型发动机的平均无故障工作时间仅为386小时。又如美空军A-10型攻击机的战备完好率达67.4％，F-14A型战斗机为52.9％，F-16型战斗机为44％，而F-111D战斗轰炸机仅为34.1％。因此，往往武器装备的技术含量高，其可靠性却呈下降趋势。三是对系统依赖性较弱，效能发挥平稳。中低技术武器系统大多为并联结构，其中某一环节或某一分系统出现故障，对有效发挥整个武器系统的作战效能影响并不太大，一般不会出现效能突变。而高技术武器系统大多为串联结构，只要有一个环节或一个分系统出现故障，整个系统的效能便骤然下降，甚至可能出现零效能。四是抗干扰能力较强。武器装备的技术程度越高，对电子技术的依赖性越强，而电子设备的致命弱点是害怕电子干扰和病毒干扰，特别对未来的信息战而言更是如此。如导弹系统一旦受电子干扰就傻眼，而高炮系统受到干扰，系统可以迅速从自动化转为人工状态，继续对空作战。
    从极限训练中挖掘中低技术武器的潜能
    中低技术武器的潜能在一般性训练中是很难得到充分发掘的，只有进行高强度的极限训练，才能更好地发掘和掌握中低技术武器的内在潜能，战时才能将这种潜能充分发挥和运用起来。如马岛战争，战前阿海军航空兵对并不先进的A-4飞机专门进行了距海面50英尺的超低空攻击舰船的强化训练，而阿空军只进行了200英尺高度上攻击目标的一般性训练。结果阿军以战损比计算，海军的损失要比空军小得多。这说明，同样的中低技术武器，由于对部队的训练要求不同，发掘和掌握其内在潜能的程度也不同，战果也就大不一样。
    充分发挥中低技术武器的潜能，取决于驾驭武器的人
    高技术局部战争不仅是武器装备的较量，更是参战人员意志和作风的对抗。马岛战争中，阿方老式飞机使用普通弹药给英特混舰队造成重大损失，充分反映了阿军所具有的良好素质和对中低技术武器运用的重视。
    充分发挥中低技术武器效能的必要条件
    面对现代高技术局部战争，中低技术武器潜能的发挥会受到很大限制，但只要能为其提供一定的条件，中低技术武器也会大有用武之地。越南战争初期，越军的防空武器主要是高炮和高射机枪，防空作战收效甚微。战争中、后期越军装备了地空导弹，使美军作战飞机不得不降低高度从低空、超低空进入，这就为发挥高射武器的潜能创造了条件。据统计，在越战中，越军地面防空火力共击落美机4033架，占美机损失总数的97.7％，其中只有150架飞机是地空导弹击落的。然而，越军地空导弹尽管只击落了极少部分美机，但它却给高射武器充分发挥其效能，创造了极为有利的条件。
〖-ZW/正文〗
