〖ZQ/总期〗13793〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生命禁区30载科研成果60项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高俊山；高原不老松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵会凡/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹器材研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵会凡、特约记者何天进报道：漠风吹白了头发，赤诚报国的心不变。二炮某导弹器材库高级工程师高俊山，20余次放弃回内地的机会，扎根风雪高原34载，完成科研成果60余项，撰写有价值的学术论文240余篇，编写专业教材11部，被官兵们誉为“风雪高原不老松”。9月上旬，高俊山再次被上级树为“老高原、老基层、老山沟”先进典范。
    1961年高俊山以优异成绩毕业于吉林大学，从戎后便走进了“六月飞雪、四季穿棉”，被生物学家称之为“生命禁区”的高原雪域，肩负起建设、管理我国第一个导弹器材库的重担。
    面对极其恶劣的自然环境，高俊山没有退缩，与官兵们一起并肩作战，住干打垒、帐篷，风餐露宿；构筑阵地、安装设备，在人称“魔域”之地完成了我国第一个导弹器材库保障体系配套建设，并参加了我国第一颗原子弹和氢弹的研制、装配检修任务。
    导弹器材管理初始几乎是一片空白。没有专业教材，没有操作规程。高俊山一人挑起4个专业教材的编写重担，平均每天工作在16小时以上，不到半年便完成了4个专业的教材编写工作。在导弹器材管理中，高俊山一直从事着要害部位的定检和装配工作，危险性大。他先后定检和装配导弹器材数千件无一差错，配合部队10余次实弹发射无一失误。
    雪域高原30余年，高俊山至少有20余次机会离开高原，有厂家聘请找上门的，有担任领导的同学相邀请的，他都一一婉言谢绝，还把在省城工作的妻子请上了山，随军当了临时工。他说，部队培养了我，我的事业在高原。为了确保导弹保管万无一失。他针对其对温湿度、方向性等苛刻条件的要求，向科研要技术，完成了《洞库自动化管理》、《某型号导弹垂直监控仪》等科研课题300多项，60余项分别在全国、全军获奖。他独自一人完成的《可控硅无级变速调车》、《真空系统自动报警与保护》等60余项成果，分别在全军和二炮获奖。同时，他还撰写出240余篇有价值的学术论文，40多篇在有关刊物上发表或获奖。他本人因成绩突出，30多次立功受奖。RW：高俊山；事迹
〖-ZW/正文〗
