〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场栽棵“相思树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷场栽棵“相思树”
    ●广西军区某部副参谋长刘凤飞
    这个梦想，不光是我自己的，它也属于我最亲爱的战友谢飞。
    只是，他不能亲口讲述这个梦想了――1994年5月24日，他牺牲在中越边境大扫雷行动中，如果活到今天，该有26岁了……
    谢飞，从你牺牲的那天起，每年清明节，我都要到你的墓碑前，和你说上半天知心话。我告诉你：“你洒过鲜血的雷场，今天已经变成了繁华的闹市，人真挤，车好多……”
    但是，你永远听不见了，你留给我的，永远是一棵披着硝烟的“雷场相思树”。
    谢飞，新世纪的钟声敲响了，你听到了吗？这里的一张张笑脸、一个个幸福的家庭，就是你胸前最灿烂的勋章，也是你生前最真诚的梦想！
    谢飞，今天是新世纪的第一天，战友们都在憧憬未来，畅想着伟大祖国万里边关的壮丽远景。但是，在这个辞旧迎新的时候，我们谁也没有忘记你的叮咛：“在这时刻需要我们洒血洒汗的边关，我们个人的一切都注定要为和平奠基，把青春埋在岁月里，把血肉埋在界碑下，把亲情埋在心坎上，别无选择。”
    谢飞，你听到了吗？
〖-ZW/正文〗
