〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到了千年又觉陈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范敬宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；爱国主义教育；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪究竟应该从何年开始算起，曾经是一个全球性的论题。现在，日历终于翻到了2001年1月1日，这个争论已经打上句号。当新世纪钟声响起的时候，全世界的人们猛然意识到，我们真正跨进了21世纪的门槛，历史进入了又一个1000年的进程。
    “往事越千年。”在浪漫主义诗人笔下，1000年只是轻松的一瞬。想到我们这一代能够际逢世纪与千年的重叠交叉，我们在感到庆幸与自豪的同时，不能不意识到自己肩负的历史重任、世纪重任。
    追溯上一个1000年毕竟太久远了，回想上一个100年的一切却历历在目。在这个100年中，世界经历了惨烈的战乱，急剧的震荡，但也迎来了世界文明史上最灿烂的曙光，出现了和平与发展的新局面。大量造福于人类的科学技术的伟大发明，推动着世纪历史车轮的前进。中国也是如此。经历了近百年内忧外患、深重灾难的中国人民，终于在中国共产党领导下，推翻了压在身上的“三座大山”，扬眉吐气地站了起来，屹立于世界的东方。特别是20多年的改革开放，使我们这个积贫积弱的古国焕发了青春，大步赶上了世界潮流，开始跻身于世界强国之林。应该说，炎黄子孙既无愧于自己5000年的历史，也无愧于伟大的20世纪。
    在这个时刻，我想起了100年前，一位名叫唐文治的大学问家、教育家所作的预言。1901年，他作为清政府的农工商部尚书，随朝廷特使，以将近1年的时间，游历考察欧美各国。当他看到外部世界的先进强盛时，想到国家的前途命运，不禁在《英轺日记》里发出这样的感叹：“自兹以往，欧亚学界中，我庠土其竞胜于礼义乎？我政家其竞胜于经济乎？我兵家其竞胜于武力乎？我农工商其竞胜于产殖乎？”他多么殷切地期盼在不久的将来，中国的政治、经济、科学、文化、教育、军事各个方面能与列强并驾齐驱，但是在当时，这不过是一种梦想。他不会想到这番梦想会实现在本世纪的后50年中，更不会想到今天带领中国人民前进的领路人，是他担任过首任校长的交通大学的毕业生。
    当然，自豪并不是自满。尽管我们国家在过去的100年内取得了辉煌的值得大书特书的成就，我们绝不会因此自我陶醉，故步自封。面对政治多元化、经济全球化的世界形势，面对世界科学技术的飞速进步，面对我国加入WTO后的严峻挑战，我们必须更加发奋图强，加快发展的步伐。“发展是硬道理”，发展是解决中国一切问题的惟一办法。不把主要精力放在发展上，不把发展的目标定在赶上发达国家上，我们就会在国际竞争中处于被动挨打的地位，已经占有的优势也会有丧失的危险。
    发展需要跨越。只有实现跨越式的发展，才能使中国融入世界经济发展的“快车道”。上上个世纪之交的产业革命，造就了英国的崛起；上个世纪之交的电气革命，日本后来居上。这次信息革命的机遇，虽然首先被美国抓在手里，但我们也积累了一定的基础。只要我们充分发挥后发优势，就一定能够实现现代化的跨越式发展。
    用历史的眼光看，世界上任何进步和发展都既是过程又是起点。今天的长足发展，明天就可能是微不足道。著有《廿二史札记》的清代大史学家赵翼曾经写过这样一首诗：
    满眼生机转化钧，
    天工人巧争日新，
    预支五百年新意，
    到了千年又觉陈。
    好一个“到了千年又觉陈”！一位生在200年前的学者，能有这样符合历史唯物主义的发展观，实在难能可贵。如果我们经常用这样的发展观来审视过去，经常着眼于人类下一个1000年来考虑问题，我们的视野就会更加宽广，目光就会更加长远，脚步就会更加坚定和稳健。
    （作者系全国人大教科文卫委员会副主任委员）
〖-ZW/正文〗
