〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年十月十六日，中国自行研制的第一颗原子弹爆炸成功，打破了帝国主义、霸权主义的核讹诈、核垄断。
    1900年8月14日，北京被八国联军攻破。各国司令官特许军队公开抢劫三日，北京城尽遭洗劫，街头尸积如山。图为八国联军耀武扬威地开进紫禁城。
    1937年12月13日侵华日军攻占南京城后，疯狂屠杀中国人民达30万之众，制造了震惊世界的“南京大屠杀”惨案。图为日军在活埋南京市民。
    1971年10月25日，第26届联大以压倒多数通过决议，恢复中华人民共和国在联合国一切合法权利。图为出席第26届联大会议的中国代表。
    中国海军舰艇编队进行导弹齐射。 徐常青摄
    做好发射准备的中国第二炮兵部队地地常规导弹。本报记者乔天富摄
    中国陆军“猎豹”特种侦察队整装待发。 本报记者周朝荣摄
    我国参与国际维和示意图
    迄今，我国参与了10项联合国维和行动，先后派出军事观察员、军事联络官、军事顾问和民事警察五百多人次，派出工程兵部队两批八百人次。（徐如琛绘）
〖-ZW/正文〗
