〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国人眼中的未来战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群/刘万军/宋明亮/万伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕建群刘万军宋明亮万伟编译
    现代战争仍需地面战
    科索沃之战向英国证明了这样一点，“你可以从空中做许多事情，但必须在最后派出地面部队。”只有地面部队才能担负起攻城掠地、街道巡逻、入室搜索等任务。这些活，精确制导武器做不了，“战斧”巡航导弹也做不了。
    ――□汤姆・金，英国前国防大臣、现任英国议会议员，下院情报与安全委员会主席，任国防大臣期间主持了冷战后英军第一次大规模评估和重组
    单靠技术打赢不了未来战争
    历史证明，技术在战争中具有重要的作用，但那种高高在上投掷“智能”炸弹而达成战争目的的想法是极为荒唐的，美国的隐形飞机是可以发现的，它可以躲过雷达，但当它从你头上飞过时，你就可以向它射击。那种靠高技术打赢未来战争的想法是不现实的。
    ――□托尼・本，英国资深议员、工党前主席
    信息战：一种全新的作战模式
    技术确实是全球社会变革的巨大动力。在军事能力上，随着情报收集、指挥控制和精确武器的改进，力量可以得到更精确的运用……技术和社会的变革将使更多的可能变成现实，这些可能对我们未来安全将产生广泛的影响。这些改进的许多方面将是双刃剑，在提供了机遇的同时也带来了脆弱性。这些方面包括新的作战样式，如信息战，通过计算机攻击我们的部队和平民越来越离不开的计算机等。
    ――□英国国防部1998年7月《战略评估报告》第2章“变化世界中的安全优先选择”
    信息作战对于夺取“全谱优势”至关重要，联合部队必须能够遂行信息作战，目的是支援与保护美国的决策程序，并且在发生冲突时打乱对手的决策程序。虽然开展各种活动、利用各种作战能力遂行信息作战是军队的传统任务，但是信息环境变化的节奏很快……美军必须意识到，在信息领域，就给进行“非传统冲突”的“非传统对手”以特别的重视……实施信息攻击的对手不会局限于那些传统概念上的穿军装的军事对手。而且，信息作战行动的范围很广，包括从实体摧毁到心理战直至计算机网络防护的各个领域。
    ――□美军参联会《2020年联合构想》，2000年5月
    “核武器威慑若没有足够的常规力量的补充就会失去可信度和增加战争的危险。印军至2015年计划通过部队倍增器――精确制导导弹、监视和卫星成像设备、电子战和信息战系统，加强部队建设，提高战斗力。”
    ――□印度陆军参谋长V・P・马立克
    非对称攻击浮出水面
    非对称性手段出现的可能，也许是美国即将面临的最严重的危险，这种危险包括远程弹道导弹和其他对美国公民和国土的直接威胁，对于非对称性手段和目标，通常比技术上的相对失衡要重要得多；非对称性进攻所产生的心理压力也许远远超出实际造成的物质损害。对手会通过发现关键性的弱点，发展非对称性作战理论和能力来攻击或扩大这些弱点，从而在战术、战役和战略层上取得非对称性优势。
    ――□美国海军部、海军作战部，见2000年发表的《2020年海军构想：未来……由海向陆》（草案）
    未来海战断想
    海上战斗力的组成包括：对战场空间的控制、在战场空间中的打击行动和在战场空间内维持部队的存在。它们是美军利用武器和人力进行打击行动和美军呆在所到之处的方法，美军能够保护和维护自己。这三个组成部分描述出海军远征部队在海上、沿海和陆上的各种行动方式。战场空间决定于海军广泛分散的网络化部队，决定于它们的建制和联合使用的传感器和武器的射程，是唯一合理的范围。在此范围内，海军将考虑控制、进攻和部队维持。基于可能出现的多变的政治因素考虑，海军远征部队必须能够在作战空间中遂行不间断的行动，平稳地从和平存在或其他远征行动转到大规模强制进入行动。
    ――□美国海军部，见2000年发表的《2020年海军构想：未来……由海向陆》（草案）
    争夺制天权将成为焦点
    空军将继续把航空、航天信息作战集成在一起，以发挥每一部分的效能。空军将遵循在地区和全球范围内控制和利用航空航天统一体的原则，在所控制的地球表面和超越地平线的飞行空间内达成目的。空军将增强指挥官指挥和控制航空航天部队的能力。航空航天作战中心将能够搜集并融合所有领域内的从国家战略到战术方面的信息，并实时地、迅速地将此类信息转变成知识和正确理解，以获得凌驾于对手之上的决定性主导权。
    ――□美空军参谋长迈克尔・E・瑞安，空军部长F・惠滕・彼得斯，见2000年，发表的《2020年空军构想》
    破坏力不亚于核战争
    从“沙漠风暴”行动到北约对主权国家南斯拉夫的侵略表明，局部战争和大规模战争之间的界限很难区分，武装斗争很容易转变为大规模战争。
    粉碎敌人的基本任务将不是在先头部队的交战过程之中，而主要方法是实施远程火力毁伤和防区外的空中打击。战斗和交战具有分散性、立体性和高机动性，并涉及军事行动的所有范围。战役将迅速展开，且无固定的绵亘正面。
    由于现代武器，尤其是未来武器具有巨大的杀伤力，即使是常规战争，其破坏力也超过以往的战争。对核电站、化学目标和其他类似目标的破坏，将造成巨大的危险。有时甚至有人认为，这种武器造成的后果并不亚于核战争。
    ――□加列耶夫大将，俄军事科学院院长
    整个地球都可能是战场
    新技术时代的战争将不同于以往的两次世界大战，因为战后几十年来，世界先进国家军队的物资技术基础得到了迅速的更新。对于现在的导弹和最新式导弹飞机平台来说，几乎不存在空间上的限制。因此，任何国家的领土，乃至整个地球，都可能成为战场。
    将来，太空在战争中的作用将得到迅速提高，因为在空中――太空领域，战略兵器的能力可得到最大限度的发挥。据预测，在不远的将来，从太空可以用精确制导武器和新物理原理武器对任何目标实施猛烈的突击，无能力抗击太空武器的国家是注定要失败的。
    将来可能会大量使用目前未知的武器和技术装备，并实施各种突击和战役。其中可能包括：电子突击和战役、侦察――射击突击和战役、电子火力突击战役、空中强击突击、机器人战役、空中奔袭战役、特种战役和反侦察战役。
    现代防御已抵抗不住进攻一方的密集突击。防御的稳定性很成问题。将来，威力越来越大的武器的进攻能力将会得到提高。这样，与机动斗争样式相比，阵地斗争样式的比重将会下降。因此，寄希望于战争开始后以消极的防御性回击行动来抗击侵略是注定要失败的。
    可能发生的大规模战争将是速决的战争。这是由威力和破坏力巨大的武器所决定的。战争将持续到前方和后方的力量平衡出现灾难性的破坏为止，这时，国家已经完全被耗尽，不能再供养军队。
    军事行动空间规模扩大，远距离行动多于接触性行动的趋势明显增大。军队将被迫在“扩大的战场”条件下，往往是在不与敌直接接触、没有明显前后方的情况下作战。对抗的远距离性质要求从远处实施突击。双方将力求在进入直接接触之前消灭对方。这表明，在条件完全相同的情况下进行这种对抗，胜利将属于具有纵深侦察能力、占有远战毁伤兵器和指挥手段的优势、能在瞬息万变的情况下定下决心的一方。
    ――□沃罗比耶夫退役少将，俄罗斯军事科学院院士
    未来战争之特性
    现代战争按军事政治目的可分为：正义战争和非正义战争；按使用武器分为使用核武器及其他大规模毁伤武器的战争和仅使用常规毁伤武器的战争；按规模分为局部战争、地区战争和大规模战争。
    现代战争总的基本特征是：影响人类生活的所有领域；具有联盟性质；广泛运用非直接的、非接触的和其他（包括非传统）行动样式和方法，以及远距离火力毁伤和电子毁伤样式和方法；实施积极的信息对抗，混淆某些国家乃至整个国际社会的舆论；使用最新的、高效的武器和军事技术装备系统；广泛使用空中机动兵力、空降（登陆）兵和特种兵在分散的方向上实施军队的兵力机动；摧毁对抗各方领土上的军队、后方设施、经济设施和交通设施；实施空中战斗和战役；摧毁（破坏）动力（首先是核动力）工厂、化学和其他危险品生产企业、交通和日常生活保障目标，以造成灾难性的后果；新的国家被卷入战争、武装斗争升级、规模不断扩大、所使用武器（包括大规模毁伤性武器）的种类不断增多的可能性很大；除正规军外，非正规武装部队也将参战。
    ――□《俄联邦军事学说》
    变化最大将是陆军
    在军队未来结构的调整上，变化最大的将是陆军。主要表现在突出危机反应部队的建设上。未来局部战争突发性强，持续时间短，一旦国家或北约联盟受到威胁，危机反应部队将作为现成的、首批可供支配的部队投入战斗。
    ――□巴格尔，哈特穆特上将，德国联邦国防军前总监
    战争并未让“钢铁”走开
    纯软件信息战作为一种作战样式在信息时代已经无可非议，但美军也未放弃在信息时代打钢铁仗的计划。美国国防部许多高级官员对软件信息战能完全摧毁敌方发动战争的能力表示疑虑。我很难想象战争会是一场没有痛苦的电子游戏。
    ――□杰伊・加纳，美陆军航天与战略防御司令部司令
    机器人部队入围
    如果你有机会到葛底斯堡，你可以站在葛底斯堡的高处，察看一下这个古战场，1863年美国内战时曾有20万人在这里战斗；如今我们大约只用150人就可以控制整个这一地区；到2025年我们将只需10人。这就是我们在谈论的革命……事实上，2025年的战争将可能是以计算机来进行的，你可能会有4吨的战车而不是15吨的‘飞行坦克’，新战车是一种类似机器人的装置，由广泛分布的传感器来操纵，它将出色地完成许多重要任务。
    ――□道格拉斯・约翰逊，美国陆军军事学院战略研究所高级研究员
    人仍是制胜决定因素
    在21世纪的战场上，人的因素是非常重要的，无论人们什么时候参加战争，战争的心理因素都将是很重要的，我们将要努力消除“战争迷雾”和“阻力”的影响，未来战争的特点之一将是“过分依赖信息”，但任何信息它仍要靠人来做出定。
    ――□（美）托马斯・史密斯教授
    谋略是制胜先机
    应记住，在未来战争中，计谋和策略将起非常重要的作用，因为部队运动速度越快，将军的头脑须更加灵敏。如同实力强大一样，足智多谋也会赢得战争的胜利。
    ――□富勒，英国著名军事理论家  海战新锐
    陆战猛虎
    空战骄子
〖-ZW/正文〗
