〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡斯特罗会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗首先请傅全有转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿，并对傅全有一行的来访表示热烈欢迎。他说，古巴党和政府十分重视发展古中友好合作关系。改革开放以来，中国发生了巨大的变化，经济持续增长，有效解决了12亿人的温饱问题。古巴对中国在各个领域所取得的成就表示由衷的高兴和钦佩，并希望古中友好合作关系得到进一步发展。
    在谈到国内情况时，卡斯特罗说，古巴致力于发展经济，不断改善人民生活。在古巴共产党的坚强领导下，古巴正处于革命的最好时期。新世纪即将来临，古巴不久就要庆祝革命胜利42周年。卡斯特罗在详细阐述古巴对国际和地区形势的看法时指出，古巴坚决反对霸权主义，主张加强第三世界国家的团结和合作，努力缩小贫富差距。
    傅全有转达了江泽民主席对卡斯特罗主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，中古有着十分良好的关系。我们愿为双边友好关系的进一步发展做出积极贡献。他说，连日来，他与古巴军队领导人进行了交谈，增进了彼此间的了解，加深了友谊，促进了合作，同时也向古巴军队学习了很多有益的经验。
    傅全有高度评价古巴人民在以卡斯特罗为首的古巴共产党的领导下，在国际斗争、社会主义革命和建设中取得的伟大成就。他强调指出，国家不分大小，一律平等。我们坚决反对霸权主义，反对以大欺小，以强凌弱。
    双方还就共同关心的国际和地区问题广泛深入地交换了意见。
    会见结束后，卡斯特罗设午宴款待傅全有一行。古巴革命武装力量部副部长兼总参谋长洛佩斯中将、中国空军副司令员李永德中将、兰州军区副司令员邹庚壬少将、国防部外办主任詹懋海少将、海军副参谋长孙建国少将、中国驻古巴大使王成家和武官刘群仓大校等出席了会见和午宴。
    傅全有应洛佩斯总参谋长邀请，于26日抵达这里对古巴进行为期5天的正式友好访问。在此期间，傅全有一行还参观了古巴的一些部队和军事院校。傅全有30日结束对古访问，前往希腊进行正式友好访问。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
