〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报等中央五家新闻单位联手推出新闻宣传活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世纪初年走边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者的此次边关之行，规模空前：驻全军各战区和各军兵种的记者将乘陆航直升机、海军舰艇、巡逻车乃至骑牦牛骆驼，全景式地扫描祖国海疆、陆疆和“空疆”。
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州”。千百年来，祖国的万里边关，都是热血将士报效国家、建功立业的地方。21世纪，祖国走向繁荣富强，更离不开边防官兵的牺牲奉献。走边防，写边防，也是本报新闻宣传一个重要的主题。大漠、雪山、海岛、边寨，祖国一切有战士戍守的地方，都留下过本报记者采访的足迹。此次采访，本报将更加突出国防现代化的主题，充分展示新时期我国海边防建设和我军革命化、现代化、正规化建设的辉煌成就。
    昨天，本报首批出发的记者已到达此行起点东南沿海前哨某地。之后，他们将先在东南沿海采访，再由广州向西南、西北、华北、东北方向走。向南走的路线将延伸到南海诸岛礁及其他前沿岛屿。
〖-ZW/正文〗
