〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条条大路通哨所
    ●雷述元西藏军区边防某团二连连长：在雪域高原当兵13年，穿烂胶鞋30多双。为啥？巡逻道路太差，战友们每年都要冒着生命危险爬悬崖。我盼望将来条条大路通哨所，边关不再“行路难”！
    想穿一件“南极人”
    ●杨泽民西藏军区边防某团一连排长：电视上的“南极人”保暖内衣广告挺逗。这到底是个啥内衣，有这么好？我们在青藏高原巡逻，毛皮大衣又厚又沉，想穿上一件又轻便又暖和的“南极人”试试！
    雪山响起钢琴声
    ●贾成刚西藏军区某高炮团一营教导员：我喜欢给战士们教歌。每当我挎上那个背带不知断了多少次的手风琴时，总在想，什么时候高原哨所能够有一架钢琴，让我们伴着那美妙的琴声纵情歌唱！
    烧火不再用木柴
    ●宋友明西藏军区边防某团二连战士：我是一个炊事员。用木柴烧火，经常被呛得一把鼻涕一把泪。其实，我更心疼这雪山上来之不易的木柴。我盼望着新世纪边关用上新能源，生火不再烧木柴。
    人人都是“快译通”
    ●黑龙江边防某部见习学员郑宇：我是一名俄语翻译，常常在边防会晤中执勤。我盼望将来的边防战士大脑中都能植入一个翻译“芯片”，让他们张口就能说外语，人人都是“快译通”。
    打个电话看丈夫
    ●新疆乌鲁木齐某部赵丽霞：丈夫在遥远的边关，电话是我们倾诉衷情的唯一手段。听着丈夫的声音，我却看不见丈夫。盼望将来会有一种带图像的新式电话，边打电话边看看丈夫的“尊容”。
    很快能读“伊妹儿”
    ●内蒙古海拉尔边防某部白士宾：我们这里冬天风雪很大，信件常常不能按时送来。新世纪是网络时代，我想很快就会有一天，边防官兵用电子邮件代替写信，我们在哨所也能收发“伊妹儿”。
    “变形金刚”来站岗
    ●内蒙古军区政治部宣传处阚争光：听说我国研制出了类人型机器人，我不禁畅想，有那么一天，边关来了许多“变形金刚”机器人加入戍边人行列。到那时，我们的边防线无处不是“钢铁边防”。
    （本版照片摄影：龙运河、谢旭、蔡年迟、牛志军、韩栓柱、傅维军、韩锋、张春乾、罗顺裕、梁庆才、张震、巫忠寿本报记者张雷、周朝荣、刘化迪、欧世金电脑合成：范扬）
〖-ZW/正文〗
