〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾问题大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；祖国统一；迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■1895年4月在甲午战争中战败的清政府与日本签订《马关条约》，割让台湾、澎湖列岛。
    ■1945年8月15日日本无条件投降，中国恢复在台湾的主权。同年10月25日，中国政府正式接收台湾省。
    ■1949年12月蒋介石宣布，国民党政府从大陆退据台湾。
    ■1971年10月第二十六届联合国大会通过决议：恢复中华人民共和国在联合国的合法席位和权利，并驱逐台湾当局的代表。
    ■1978年12月中美发表《联合公报》，“美利坚合众国承认中国立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”。
    ■1992年11月海协与台湾海基会在香港商谈中达成各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。
    ■1993年4月首次“汪辜会谈”在新加坡举行。
    ■1995年1月江泽民主席发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》讲话，提出祖国统一八项看法和主张。
    ■1999年7月李登辉抛出将两岸关系定位在“国家与国家，至少是特殊的国与国的关系”的“两国论”。
    ■1999年9月江泽民主席与美国总统克林顿会晤，指出李登辉抛出“两国论”就是要破坏台湾海峡的和平局面，破坏两岸关系的发展，破坏中美关系的改善并且危及亚太地区的和平与稳定。
    ■2000年2月国务院台办、国务院新闻办发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书。
    （成文军、钱中伟辑）
〖-ZW/正文〗
