〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再走“京―津―塘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再走“京―津―塘”
    ●本报记者杜献洲
    今天，记者沿“京（北京）―津（天津）―塘（塘沽）”高速路沿途拜谒古战场。两侧的村庄和田野，被罩在一层薄雾之中，显得安详，宁静。
    任何一位中国人走在这条路上，内心都不会平静。1900年，八国联军入侵北京走的是这条路；1949年，解放军和平解放北京也从这条路上走过；改革开放后，这条路成为首都连接世界的主要陆海通道。
    记录着民族耻辱的路，也承载着今天的光荣。
    “京――津――塘”的东端是大沽口。枯草瑟瑟的大沽口炮台是被重新修复过的。原炮台当年就被列强拆除，前面是冲积而成的荒滩，大海的涛声已远去。记者手拿一本《庚子（1900年）记事》边走边看。这本平民“亲历记”不忍卒读，几乎每一页都有血和泪。1900年6月17日，八国联军攻陷大沽口炮台；7月14日，列强攻陷天津，尸横遍野；8月14日，北京遭蹂躏，前门4000多间店铺被一把火烧光……之后，清王朝还得向西方列强们赔款银四亿五千万两的炮弹钱。20世纪之初的中国，沿着“京―津―塘”，我是这样拉开沉重又悲惨的序幕。
    100年前，洋人和华人绝对不一样。庚子年间，死掉任何一个洋人，都是个惊天动地的“惨事”（德使克林德被义和团打死，竟逼清政府立碑）；死掉千万个华民，甚至连“统计数字”也没有。
    出天津城，是古战场杨村。1900年8月7日，抗击列强的3000清军战死这里。历史如此巧合，今天，杨村又耸立一座展示国威军威的军营。45年以来，这座军营先后迎来1700多批外宾，接受各国勋章5000多枚。它成为人民解放军的一个缩影。
    人们至今还记得英国蒙哥马利元帅离开杨村后说过的一句话：“在这里，我要告诫我的同行，不要同中国军队在地面上交手，这要成为各国军事家的一条禁忌。谁打中国，进得去，出不来！”。他说得热情洋溢，但不尽准确。今天，从海上、空中也不要同中国交手，因为旧“庚子”时代一去不复返了！
    走“京―津―塘”会感到，1900年―2000年，是最具沧桑感的100年。它的开端是多么凄惨，它的结束又是多么绚丽。
    再看看今天的北京。如果今天写一本《庚辰（2000年）记事》的话，该记录什么？肯定会记录下对奥运的期待、对“十五”的憧憬、对西部大开发的关注、对民族复兴的信心。《庚辰记事》虽与《庚子记事》一字之差，但别如天壤――记者禁不住想。
    （本报天津12月31日电）
〖-ZW/正文〗
