〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史选择了中国共产党〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是在八国联军的炮火下进入20世纪的。
    当中华民族处于危亡之际，以陈独秀、李大钊、毛泽东为代表的先进知识分子掀起中国第一次思想解放运动的浪潮，选择了马克思主义，点燃了“五四”烽火，举起了反帝反封建的爱国大旗。马克思主义研究团体、共产主义小组的成立，诞生了无产阶级自己的政党中国共产党，继而创建了人民军队。自此，毕28年之功，推翻了压在中国人民头上的三座大山，一个崭新的人民共和国屹立于世界东方。
    走社会主义道路，是年轻共和国的正确选择。什么是社会主义，怎样搞社会主义，却没有现成的答案。虽然社会主义建设取得了重大成就，但也有失败和教训。在迷信、茫然、徘徊中，一场“实践是检验真理的唯一标准”大讨论，又一次打开了中华民族思想解放的闸门。十一届三中全会成为中国改革开放、开创建设有中国特色社会主义理论的里程碑。
    当中国改革开放取得巨大成就时，人们的思想仍然被束缚在“姓资”与“姓社”的疑虑中。1992年1月，邓小平指出：计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。邓小平以“三个有利于”廓清了判断是非得失的唯一标准，迎来了又一次思想解放运动。
    在同年召开的党的十四大上，党的第三代领导核心江泽民宣布，经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。在党的十五大上，邓小平理论被确立为党的指导思想，做出了高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的伟大决策。从此，中国走向新时代，走向真正的自由、民主、繁荣、富强。
〖-ZW/正文〗
