〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪的新概念武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡劲松/冯伟/秦致远/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；军事科技；新概念武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国国防科技信息中心胡劲松冯伟秦致远本报记者别义勋
    科技革命的浪潮蓬勃兴起，正在引发新一轮世界范围的重大军事变革，不少国家已逐渐从依赖军事技术驱动，转而更加主动地发展和吸纳高新技术成就。其中，加速新概念武器的研制和发展，是其确立军事高技术优势的重要举措。预计21世纪初的20～30年内，将会有一大批新概念武器诞生。
    新概念武器是相对于传统武器而言的，是指尚处于研制或探索之中的一类高技术武器。它与传统武器相比，在基本原理、杀伤破坏机理和作战方式上都有显著的不同，投入使用后往往能大幅度提高作战效能与效费比。新概念武器的主要特征通常表现为：
    创新性与传统武器相比，新概念武器在各方面都具有显著的突破与创新，它是创新思维和高新技术相结合的产物。
    高效性这种技术一旦取得突破，即可在未来高技术战争中发挥巨大的作战效能，并满足各种新的作战任务需要。
    时代性新概念武器是一个相对的、动态的概念。随着时代发展和科技进步，某一时代的新概念武器将日趋成熟并得到广泛应用，继而也就转化为传统武器。
    探索性新概念武器的高科技含量远比传统武器多，探索性强，技术难度高，资金投入大，其发展在技术、经济、需求及时间等方面具有诸多不确定因素，因此也具有较高的风险。
    目前，正在探索和发展中的典型新概念武器，主要有定向能武器、动能武器、高超声速武器、计算机网络攻防武器、微型无人作战平台和非致命武器等。这些新概念武器为武器装备的发展开
    辟了崭新的领域，在一定程度上代表了未来武器装备的发展方向。
    未来战争中，动能武器和强激光武器将成为防空防天和导弹攻防作战的利器；高功率微波武器作为未来信息战的重要软、硬杀伤武器，将成为攻击敌方信息链路或节点的主要手段之一；高超声速武器将在有效突防、中远程精确打击和纵深攻击方面发挥举足轻重的作用；计算机网络攻防武器将成为夺取信息优势的重要作战手段；微型无人作战平台将担当起战场侦察、火力压制、毁伤评估等重要作战使命；此外，各种非致命武器也将为未来军事行动提供更多的选择。可以预见，随着新概念武器的陆续实用化，必将对21世纪的军事理论、作战方式和部队编成等产生一系列革命性的影响。因此，在新世纪到来之际，我们特编发21世纪的新概念武器，以飨读者。
    ――编者
    定向能武器
    定向能武器技术是指与产生和发射束能集中的电磁能或原子/亚原子粒子有关的高新技术。定向能武器发出的能束，可对目标的结构或材料以及电子设备等特殊分系统、系统进行硬破坏，也可以通过调节功率的大小，对目标进行软破坏。目前，发展中的定向能武器主要包括激光武器、高功率微波武器和粒子束武器等。
    激光武器根据激光功率的大小和武器用途的不同，激光武器可分为激光干扰与致盲武器、战术激光武器、战区激光武器和战略激光武器，其中后三者为高能激光武器。
    车载战术反导激光武器。1995年美国陆军和以色列国防部开始合作研制车载“鹦鹉螺”激光武器系统。2000年6月6日，美国在试验中利用“鹦鹉螺”激光武器成功击落了“喀秋莎”火箭弹，并在8月底又成功进行了同时击落2枚“喀秋莎”火箭弹的试验。美国陆军准备在
    2003～2005年用这种武器系统取代“毒刺”防空导弹系统。以色列国防军也即将开始部署这种高能激光武器。
    机载激光武器。是一种战区激光武器。美国于90年代初开始机载激光武器研制，其目的是研制能够拦截和击毁助推段的敌方战术弹道导弹。1998年6月，美国空军成功地进行了正常飞行重量的高能激光器组件的首次发射试验。预计到2008年将生产7架。
    地基反卫星激光武器。属战略激光武器。可对在轨卫星等目标进行软、硬破坏，是未来空间攻防作战武器系统的重要发展方向。美国的试验表明：激光武器对抗卫星不仅是可行的，而且十分有效。
    高功率微波武器可通过高功率微波摧毁敌人的电子装备或使其暂时失效，从而瓦解敌方武器的作战能力，破坏敌方的通信、指挥与控制系统，并能造成人员的伤亡。这种武器分为单脉冲式微波弹和多脉冲重复发射装置两种类型。自从1973年第一台高功率微波源问世，经过二十几年的发展，高功率微波技术已逐渐走向成
    熟。微波功率从最初的400MW发展到目前的15GW，频率从1GHz发展到140GHz，提高了近两个数量级。
    粒子束武器是用粒子加
    速器把粒子源产生的粒子加速到接近光速，并用磁场聚焦成密集的束流，直接地或去掉电荷后射向远距离目标，在极短时间内把极多的能量传给目标，以此摧毁目标或对目标造成软破坏。
    总体上，国外在粒子束武器技术方面的进展，比其他几种定向能武器缓慢。1989年7月，美国利用“白羊座”火箭进行了第一次中性粒子束装置试验，并且首次建立了这类中性粒子束的空间物理数据库。90年代以来，美国把大气层中的带电粒子束研究转到探索破坏机理方面。
    动能武器
    动能武器是指依靠自身足够的动能对要攻击的目标造成毁灭性破坏的武器。目前世界上采用新概念技术的动能武器主要有利用火箭推力的动能拦截器和靠电磁能推力的电磁发射武器。
    动能拦截器动能拦截器是一种自主寻的，利用其与目标直接碰撞的巨大动能来杀伤目标的飞行器。它是在导弹技术的基础上迅速发展起来的一项新技术，高精度制导和快速响应控制是其关键技术，追求目标是“零脱靶量”。
    目前，世界发达国家和地区都在竞相发展这项新技术，一些系统已经接近实战化水平，预计到2010年前后可能全面部署高性能的多层反导防御体系，并具备动能反卫星能力。
    美国陆军战术弹道导弹防御系统。美国陆军战区战术弹道导弹防御体系由两层反导系统构成，即用于大气层高层和大气层外的“战区高空区域防御”系统和用于稠密大气层点防御的“爱国者”防空反导系统。
    美国海军战区导弹防御系统。美国海军用于高层导弹防御的“海军全战区防御”系统，采用小型KKV装在“标准-2Ⅳ”型导弹上，如果进展顺利，将在2007年后部署服役。
    美国国家导弹防御系统和反卫星系统。美国国家导弹防御系统旨在保护美国本土免遭少量战略导弹攻击，目前已纳入国防部“部署准备计划”，2005年有可能部署。美国还计划在2002年部署20枚用“民兵”导弹运载KKV的反卫星导弹，实现对空间的控制。
    电磁发射武器电磁发射武器技术是一种全新原理的发射技术，主要包括电热化学炮、电磁轨道炮、电磁线圈炮等技术，其中电热化学炮和电磁轨道炮技术在最近十多年来取得了重大进展。美国电磁发射技术的研究已从演示验证阶段进入武器型号研制阶段。
    电热化学炮。电热化学炮的炮弹由等离子体喷管、化学推进剂和弹丸组成。美国于1993年6月已研制出世界上第一门60毫米ETC炮，弹丸的炮口能量比固体发射药火炮提高35％。
    电磁轨道炮。它是完全依赖电能和电磁力加速弹丸的一种超高速发射装置，其出口速
    度远远高于其他类型的电磁发射器。
    电磁轨道炮被美国陆军看成是“2020年后陆军”战车主要武器的候选技术方案，未来应用包括美国未来战斗系统、英/美战术侦察装甲战车/未来侦察骑兵车等车辆上，也可作为舰载武器。目前来看，电磁轨道炮还是一个远期发展计划，电磁发射技术尚未成熟，许多技术难题有待解决。其中包括电源技术、材料技术、超高速弹丸技术等。
    高超声速武器
    目前国外正在研究的高超声速武器主要有高超声速巡航导弹和高超声速飞机等，当飞
    行速度达到5马赫以上（M≥5.0）时，一般称之为高超声速。该技术的迅速发展，将使21世纪航空航天技术产生重大飞跃。
    美国空军正在研制M=8.0、射程为1400km的空中发射高超声速巡航导弹，可望2005年前后投入使用。美国的高超声速飞机研制计划有NASA的高超声速X飞行器计划和乘波飞机计划。高超声速X飞行器，采用氢燃料、双模态（冲压/超燃冲压）发动机，速度可达4～10M，计划于1999年进行第一次试验。“乘波飞行器”是第一个使用非火箭发动机和第一个利用神经网络计算机进行飞行控制的高超声速飞行器，近期内即将对飞行控制系统与发动机控制系统进行飞行试验。
    俄罗斯从70年代就开始采用超燃冲压发动机的飞行器飞行试验研究，1991年和1992年曾两次完成M=5的系留式超燃冲压发动机试验，目前正准备进行M=10的高超声速飞行试验。俄罗斯航天局（RSA）还准备用SS-18或SS-19火箭进行M数为5～14的超燃冲压发动机的飞行试验，以研究发动机和机体的一体化。
    网络战武器
    目前，计算机病毒对信息系统的破坏作用，已引起各国军方的高度重视，军事发达国家正在大力发展信息战进攻与防御装备与手段，主要有：计算机病毒武器、高能电磁脉冲武器、微米/纳米机器人、网络嗅探和信息攻击技术及信息战黑客组织等。研究的内容主要包括：病毒的运行机理和破坏机理；病毒渗入系统和网络的方法；无线电发送病毒的方法等等。为了成功地实施信息攻击，外军还在研究网络分析器、软件驱动嗅探器和硬件磁感应嗅探器等网络嗅探武器，以及信息篡改、窃取和欺骗等信息攻
    击技术。在黑客组织方面，美国国防部已成立信息战“红色小组”，这些组织在和平时期的演习中，扮作假想敌，攻击自己的信息系统，以发现系统的结构隐患和操作弱点并及时修正。同时也入侵别国的信息系统和网络，甚至破坏对方的系统。另外，美国防高级研究计划局还在研究用来破坏电子电路的微米/纳米机器人、能嗜食硅集成电路芯片的微生物以及计算机系统信息泄漏侦测技术等。
    在信息战防御方面，美国除了进一步强化安全计算机和安全系统软件的研制、评测和装备外，还于1998年10月成立了计算机网络防御联合特种作战部队，用以防护其整个一体化的C4ISR系统免受入侵者的各种信息攻击。并计划在近两年内搞一项五层防御系统，
    包括确认软件完整性系统、探测并根除恶意代码系统、易损性评估系统、实时审查监视系统和保护探测反应系统，以保证其信息系统有足够的保护能力。
    无人作战平台
    21世纪，随着微机电、微制造技术的快速发展，微型无人作战平台在军事领域越来越显示出巨大的应用价值。目前，世界研究的微型无人作战平台主要有两大类：微型飞行器和微型机器人。
    微型飞行器。微型飞行器具有良好的隐蔽性，因此可执行低空侦察、通信、电子干扰和对地攻击等任务。美国1997年推出了为期4年的微型飞行器计划。其中“微星”项目，研制出一种可由单兵手持发射的微型飞行器，长度小于15厘米，重量不足18克，即使在雷达上空20～100米高度盘旋，也难以被探测到。
    微型机器人。微型机器人可分为厘米、毫米和微米尺寸机器人，有一定智能，可在微空间进行可控操作或采集信息，其最突出的优点是能执行常人无法完成的任务，而且可批量、廉价制造。美国研制的一种可探测核生化战剂的微型机器人，只有几毫米大小。还有一种叫“黄蜂”的微型机器人，只有几十毫克重，可携带某种极小弹头，能喷射出腐蚀液或导电液，攻击敌方装备的敏感关键部件。
    非致命武器
    非致命武器是指为达到使人员或装备失能，并使附带破坏最小化而专门设计的武器系统。按用途非致命武器可分为反装备和反人员两大类。目前，国外发展的用于反装备的非致命武器主要有超级润滑剂、材料脆化剂、超级
    腐蚀剂、超级粘胶以及动力系统熄火弹等。
    超级润滑剂是采用含油聚合物微球、聚合物微球、表面改性技术、无机润滑剂等作原料复配而成的摩擦系数极小的化学物质。主要用于攻击机场跑道、航母甲板、铁轨、高速公路、桥梁等目标，可有效阻止飞机起降和列车、军车前进。
    材料脆化剂是一些能引起金属结构材料、高分子材料、光学视窗材料等迅速解体的特殊化学物质。这类物质可对敌方装备的结构造成严重损伤并使其瘫痪。可以用来破坏敌方的飞机、坦克车辆、舰艇及铁轨、桥梁等基础设施。
    超级腐蚀剂是一些对特定材料具有超常腐蚀作用
    的化学物质。美国正在研制一种代号为C+的超级腐蚀剂，其腐蚀性超过了氢氟酸。
    超级粘胶是一些具有极强粘结性能的化学物质。国外正在研究将它们用作破坏装备传感装置和使发动机熄火的武器，以及将它们与材料脆化剂、超级腐蚀剂等复配，以提高这些化学武器的作战效能。
    动力系统熄火弹是利用阻燃剂来污染或改变燃料性能，使发动机不能正常工作而熄火的武器，美国在这方面已取得重大进展，研究开发出了一批高性能阻燃剂，这种新概念武器被视为遏制敌方坦克装甲车集群的有效手段之一。
    反人员非致命武器它可使敌方战斗减员，给敌方造成沉重的伤员负担。目前，国外正在研究的反人员非致命武器主要有化学失能剂、刺激剂、粘性泡沫等。
    化学失能剂分为精神失能剂、躯体失能剂，它能够造成人员的精神障碍、躯体功能失调，从而丧失作战能力。最近，国外又在研究强效镇痛剂与皮肤助渗剂合用，它能迅速渗透皮肤，使人员中毒而失能。
    刺激剂是以刺激眼、鼻、喉和皮肤为特征的一类非致命性的暂时失能性药剂。在野外浓度下，人员短时间暴露就会出现中毒症状，脱离接触后几分钟或几小时症状会自动消失，不需要特殊治疗，不留后遗症。若长时间大量吸入可造成肺部损伤，严重的可导致死亡。
    粘性泡沫属于一种化学试剂，喷射在人员身上立刻凝固，束缚人员的行动。美军在索马里行动中使用了一种“太妃糖枪”，可以将人员包裹起来并使其失去抵抗能力。它可以作为军警双用途武器使用，目前美国已开发出了第二代肩挂式粘性泡沫发射器。  未来海战构想图
〖-ZW/正文〗
