〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿军队更强大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤光恢（老红军，原江西省军区政委，少将）：我从16岁参加革命，历经了中央苏区的五次“反围剿”，参加过二万五千里长征。我深深感到，坚持党对军队的绝对领导，是我军从无到有，从小到大，从胜利走向胜利的根本保证。在新世纪，我衷心祝愿年轻的新生代军人不断用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装自己，永远听党的话，政治上永远合格。
    魏殿举（南京军区某红军团政委）：在改革开放的新形势下，为保证我军“打得赢”和“不变质”，就必须坚持党对军队的绝对领导。展望新世纪，愿三军将士在党的领导下，高擎八一军旗，昂首阔步向太阳。
    17祝我军战斗力更强，军事更过硬
    张可（女，成都军区某装甲团副团长，军事学硕士，2000年“中国十大女杰”之一）：信息时代面临的新的战争形态，牵引着作战方法的变革。我们要以昂扬的精神状态，开辟提高战斗力的新通道，努力实现人与武器装备的最佳结合、战术与技术的最佳融合，向科技要战斗力。我们祝愿并坚信，我军的战斗力会更强，军事将会更过硬。
    沈方泉（第二炮兵某旅技术室主任，第八届“全国十大杰出青年”之一）：波澜壮阔的20世纪已成为历史，从井冈山走来的人民军队，早已成为保卫共和国的钢铁长城。在新的世纪，愿我们这支钢铁队伍以更加矫健的步伐、更强的足音，前进在现代化的大道上。
    18祝我军作风纪律更严明，正规化建设迈上新台阶
    徐洪刚（解放军南京政治学院进修系学员、第五届“中国十大杰出青年”之一）：严明的作风纪律，是我军过去克敌制胜的重要法宝之一。加强作风纪律建设，是毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心的重要治军思想，是我军革命化、现代化和正规化建设的必然要求。在21世纪里，愿我们的军队以更加严明的作风纪律，迈上正规化建设的新台阶。
    彭光荣（邱少云生前所在连副指导员）：50年前战场上的烈火，铸造了邱少云的光辉形象，也铸造了邱少云“纪律重于生命”的精神。50年来，这一精神成为我们的“连魂”，也成为我们的人生信条。让我们在新世纪里，继续保持和发扬我军严明的作风纪律，为把我军建设成为一支革命化、现代化、正规化的人民军队而努力奋斗。
    19祝我军装备更加现代化，后勤保障更有力
    田绍奇（空军装备部部长、少将）：在党的领导下，我军由当年的大刀长矛、小米加步枪，发展成为今天这样一支装备精良、拥有一定高新武器装备的雄师劲旅。新的世纪，我军武器装备建设进入了一个新的关键时期。我们坚信，在以江泽民同志为首的党中央、中央军委的领导下，我们一定能够实现武器装备跨越式发展的宏伟目标。
    郇永固（北京军区联勤部部长、少将）：古今中外的战争史告诫我们：后勤作为一种军事行动，对于夺取战争胜利具有极其重要的地位和作用。让我们着眼未来战争对军队后勤建设提出的新挑战、新要求，努力实现后勤跨越式发展，使江主席“保障有力”的指示落到实处，为我军的现代化建设和发展做出新的贡献。
    20祝我军涌现更多的高素质新型军事人才
    许志功（国防大学政治理论研究室主任、教授）：21世纪是充满希望与挑战、竞争与创新的世纪。世界军事发展和创新竞争的基础是科学技术的竞争，竞争的焦点和本质归根到底是人才素质的竞争。培养和造就大批坚定建设有中国特色社会主义理想信念，矢志科学理论武装、模范实践“三个代表”、能担当“打得赢”和“不变质”重任的高素质新型军事人才，是时代赋予我军的历史使命。愿新的世纪我军涌现出更多的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
