〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞虎军”插铁翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访集团军第一个直升机团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞虎军”插铁翼
    ――访集团军第一个直升机团
    ●本报记者郭建跃
    夜幕下的长城脚下风寒物寂，8架武装直升机从远处悄然而至。瞬间，一支全副武装的特遣分队冲出机舱……坦克群履带滚滚，气势汹汹。突然，10架武装直升机从山谷中出现，机腹下火光闪闪，一枚接一枚的导弹飞向坦克……
    这些被国外军事专家誉为“树梢高度打击力量”的武装直升机，属于我集团军第一个直升机团。
    难忘1988年元月8日，素有“飞虎军”之称的这个集团军，在风雪中迎来首批国产直升机，“飞虎军”从此插上了钢铁翅膀。
    新世纪前夕，记者再次来到这个直升机团。从上午一直到深夜，头顶上战机轰鸣声，持续不断，团长孙凤阳带领机群正在完成去年最后的飞行科目。
    政委齐力军介绍说，这13年中，直升机团完成了3个历史性的跨越：机种从简单运输，向具备武装攻击、电子干扰、批量运输等多种功能的机种跨越；能力从单批单架在本区执行简单任务，向整批整群跨区全天候执行复杂任务跨越；人员由过去只有3名全天候飞行员和3名指挥员，向拥有近百名全天候飞行员、指挥员、教员跨越。现在的飞行员全部是本科以上的学历，还有5名飞行员已被送到国外攻读硕士学位。
    在去年11月珠海举行的第三次国际航空博览会上，由这个集团军直升机团派出的10架飞机，首次代表我陆军航空兵亮相国际舞台。最后一天，气象突变，能见度降低。6个国家的表演队飞不起来了，惟独这个直升机团的飞机在迷雾中呼啸而起，向世界展示了我陆军航空兵的风采。
〖-ZW/正文〗
