〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿天空永远纯净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近我国第一颗原子弹爆心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠沉寂，沙海无边。
    驱车在戈壁滩颠簸了3天，记者终于来到曾使全世界都瞪大眼睛的土地――中国首次核试验爆心。
    当年托举原子弹的120米高的铁塔呈麻花状卷曲在地上，地面的砂石被高温熔化成一片片半透明的焦渣。一切似乎都铭记着那个时刻――1964年10月16日15时。
    中国政府宣布：从1996年7月30日起，中国暂停核试验；同年9月24日，中国政府代表签署了《全面禁止核试验条约》。从那时起，这片罗布泊大漠中的旷野又恢复了月球般的荒凉与沉寂。
    但是，历史不会忘记巨人的声音：“在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西”。
    1958年，一支浩浩荡荡的队伍开进了记者身边这片被称为“死亡之海”的罗布泊，开始了新中国核试验的艰苦创业。与记者同来的一位老军人，是当年创业者中的一名连长。他说：“出发前我激动地告别新婚妻子：我们去造一个太阳！”
    1964年10月16日，这位连长和他的战友们亲眼目睹那辉煌的瞬间：仿佛一千个太阳同时在眼前升起。
    此后，罗布泊深处一次次响起震惊世界的春雷：1967年6月17日，中国第一颗氢弹在这里爆炸成功；1969年9月23日，中国第一次地下平洞核试验在这里成功进行；1978年
    10月14日，中国第一次地下竖井核试验在这里成功实施……
    今天，从罗布泊抬头望天，蘑菇云已经散去。愿地球上每一片天空都能像这里一样，湛蓝、纯净……
〖-ZW/正文〗
