〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云二号”B星今起投入应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风云二号”B星今起投入应用
    据新华社上海12月31日电（记者张建松）从新世纪第一天起，中央电视台每晚的“天气预报”节目，将采用由我国自行研制的“风云二号”B星获取的气象云图，并同时向国内外无偿提供有关云图气象资料，这标志我国的卫星气象事业又向前迈进了重要一步。
    今年6月25日“风云二号”B星发射升空后，成功地定点于东经105度赤道上空35800公里高的轨道上。“风云二号”B星投入应用后，不仅能填补我国西部大开发具有特别重要的意义。由于中国西部地区幅员辽阔，地广人稀，既是中国主要江河的源头，又是生态环境薄弱的地区，因此这一地区的气象、生态观测资料十分重要。
    据介绍，“风云二号”B星投入应用后，不仅能填补我国西部、西亚、印度洋上大范围的云图资料空白，对天气预报、尤其是西部大开发的气象服务和生态监测有十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
