〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门回归大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；祖国统一；迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■1553年葡萄牙远征日本舰队司令官索萨藉口船触礁下沉，请借澳门地晾晒水浸货物，此为葡萄牙人进入澳门之始。
    ■1614年明廷正式决定采取准许葡人居澳贸易，建城设官加强管理方针。
    ■1615年澳门葡人自设战督，加强对荷兰人的防范。
    ■1822年葡萄牙颁布第一部宪法，首次非法将澳门列为葡萄牙领土。
    ■1849年3月亚马留总督派兵封闭澳门关口，驱赶留守的中国海关官员，结束了中国对澳门实施有效管辖的最后权力。
    ■1887年12月1日清廷与葡萄牙签订《和好通商条约》，正式承认“葡国永驻管理澳门”。
    ■1979年2月8日中国与葡萄牙正式建交。双方重申澳门是中国领土，目前由葡萄牙管理，中葡两国将在适当时期通过友好协商来解决澳门问题。
    ■1982年5月葡萄牙修改宪法，规定澳门为葡萄牙管理下的中国领土。
    ■1993年3月31日八届全国人大一次会议通过《关于设立中华人民共和国澳门特别行政区的决定》等。
    ■1999年12月20日零时中葡两国政府举行澳门政权交接仪式。
    ■1999年12月20日何厚铧等澳门特区官员宣誓就职，中国人民解放军驻澳门部队正式担负防务。
〖-ZW/正文〗
