〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注未来战争形态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；军事理论研究；新军事革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争将受到政治更加强有力的制约
    战争仍然是政治的继续。战争与政治这种本质性的联系，在新的世纪不仅没有松动反而更加紧密。战争受到政治更加强有力的制约。一方面，随着大规模杀伤性武器的出现，战争能量大大超出政治目的的要求范围，政治必须对战争力量加以牢牢控制；另一方面，随着国际社会和平力量的发展，制约战争的因素增多，政治将更加慎重地选择战争手段。
    由于战争受到政治更加强有力的制约，未来战争形态将会出现以下特征：
    其一，战争所追求的目的，更加靠近国家战略要求，强调意志征服，除了表现政治固有的“权力”特征之外，还表现出政治深层的经济属性。
    其二，战争的规模和强度受到控制，呈现“有限”和“局部”特征，低强度战争以至非战争形态的军事行动更加受到战略家的重视。
    其三，战争力量直接碰撞的“实战行动”不能排除，但是，战争力量潜在性和间接性运用的“威慑行动”将会大量发生。
    其四，在战争受到政治强力制约的同时，战略力量的发展也将为这种制约提供可能，“战略作战”概念将会频繁出现，战役和战斗将具有更多的战略色彩。战略与战役、战斗更加靠近，衔接得更为紧密。
    战争形态将具有明显的“信息化”特征
    信息以及其他新的技术成分，使原有武器装备的战斗力组合发生了结构性的变化。在武器的杀伤性能上，除了机械、化学性杀伤之外，还出现了电子杀伤（或者说“软杀伤”）。随着一些“新概念武器”出现，现代武器的杀伤性能将向着更加广阔的领域拓展。
    信息将成为未来战争的重要资源。信息的获取与反获取、控制和反控制、利用与反利用将成为未来作战的重要内容。“制电磁权”这一新的概念，将会同“制空权”、“制海权”一样，在军事术语中经常出现。争夺信息优势和信息资源，将是未来战场角逐的主要目标，是获得战场主动权的必要条件。
    现代信息技术增强了战场控制能力和武器杀伤的精确性，能够将包括战略范围在内的作战力量迅速准确地集中于战场的某一“点”上。在这种情况下，远程精确火力打击的作用突出，战争具有“非接触”特征。火力机动对兵力机动的依赖性减少，出现“火力单元”等新的作战编程，出现“杀手”与“猎手”等新的火力与兵力组合形式。
    战争“信息化”核心体现在未来作战的“非线式”上
    未来战争的“信息化”将体现在未来作战的“非线式”上。在这种作战中，军队将由诸多小型的、高度合成的作战群体构成，并由先进的指挥控制网络联结成一个有机的整体，对敌实施全纵深同时打击。在作战行动流动性增大的未来战场上，攻防一体化的趋势日益明显，机动与打击衔接紧密；特种作战的比重增加，在一些特定情况下，特种作战部队将扮演重要的战略角色。
    信息技术的发展和应用，使战场的各种战争力量构成一个紧密的作战体系。战争双方的对抗，是一种体系与体系的对抗。未来作战的成败，在相当程度上取决于作战体系的完整性。
    战争虽多表现为“局部”性，但却是“牵一发而动全身”的战争，是表现在更高层次上的国家间综合实力的较量，即“扩大了的战争”
    所谓“扩大”，是指战争涉及的范围拓展了，手段增多了，相关的因素繁杂了，并且军事力量对抗正在由“现实”向“潜在”延伸。这使得原有战争的“边界”趋于模糊。这迫使人们需要从军事与政治、经济、外交、文化等领域更为广泛的联系中，重新廓清原有战争概念。但是，这种“扩大了的战争”，并没有改变传统战争的基本特性，它仍然是解决政治问题的终极手段，它仍然以“流血”或以“流血”相威胁征服对方的意志。这种威胁，是一种“关乎生命”的极限性的威胁，必然与武力保持着密切的联系。所以说，“扩大了的战争”无论怎样扩大，都不能离开其军事基点，它的手段无论怎样增多，都必然要以军事手段为轴心进行组合。
〖-ZW/正文〗
