〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    “新世纪来了！”
    人群的欢呼声响彻云霄，世纪坛沸腾了。
    随着世纪之交那一瞬的到来，高悬于世纪坛东侧、重达50吨的中华世纪钟雷鸣般轰响。21声浑厚、悠远的钟声叩响了华夏文明古国通往新世纪和新千年的大门。伴随着世纪钟鸣，北京也迎来了她最耀目、璀璨的时刻，21支炫目的礼花冲天而起，在空中组成6个巨型大字：“新世纪、新北京”，这是跨入新世纪的古都北京向世界送去的第一声问候。
    上海
    当20世纪最后几分钟即将逝去，上海浦东陆家嘴摩天楼群的泛光灯次第熄灭。“……6、5、4、3、2、1”，在浦江两岸数万人排山倒海般的倒计时声中，霎那间，由盏盏红灯勾勒出的“二零零一”巨幅大字，闪现在中华第一高楼金茂大厦上。连接外滩与市中心人民广场的南京路，更是霓虹闪烁、溢彩流光，爵士乐表演、婚纱礼服展示和香槟酒会，伴随着摩肩接踵的人流，描绘出一幅海派风格的繁华景象。子夜时分，海关大楼、玉佛寺、静安寺、豫园的钟声以及龙华寺的鼓声，同时回响在这座著名东方不夜城上空。
    兰州
    连日来，兰州市各族各界群众纷纷参与到丰富多彩的辞旧迎新活动中，昨天晚上11时，兰州碑林一场欢快喜庆的秧歌将庆祝活动引向高潮，两万多学生、市民、部队战士的欢声笑语回荡在黄河两岸。最具甘肃特色的敦煌飞天舞、太平鼓成为他们迎接新世纪最青睐的节目。被誉为“兰州外滩”的滨河路上空光芒四射，五彩缤纷的焰火从黄河岸边腾空而起，绽放出绚丽的花朵。等候已久的兰州市民欢呼雀跃。
    广州
    在华南繁华的都会城市广州，今夜到处灯火璀璨、欢歌笑语，沉浸在一派迎新年、迎新世纪的欢乐气氛中。有“花城”之称的广州，人们对鲜花独具钟情，市区的各大公园、街心广场、路边绿化带全部装饰得花团锦簇、溢彩流光。一向在春节期间举办的“花市”今年也提前与市民见面。广州天河体育馆占地4万平方米的花市里，二十多万盆各式鲜花争相怒放，赏花、买花的人络绎不绝，人们徜徉在花海中度过这辞旧迎新的一刻。
    香港
    “除夕倒数”是香港市民迎接新年的传统方式。从昨晚到今天凌晨，数十万香港市民集中在港岛铜锣湾、兰桂坊、尖沙咀等地，以这种传统的方式迎接新世纪的到来。时值夜半，在香港最东面的东果州、最高地大屿山等多处地方仍然聚满了欢乐的人群，他们正等待着迎接新世纪的第一缕曙光。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
