〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千古遗恨说瑷珲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁能说出对岸的城市叫什么？”沈阳军区驻黑河某部营长贾伦向一群刚刚走入军营的新战士问道。
    ――每逢新兵入营，“黑河好八连”都要进行一次这样的边情教育。
    对岸的城市叫“布拉戈维申斯克”，曾经是中国的领土，名叫“海兰泡”。142年前，沙俄总督穆拉维约夫和大清朝黑龙江将军奕山秘密签订《中俄瑷珲条约》，在短短6天之内，不动一兵一卒，就把中俄两国共同确定的边界外兴安岭，向南移至原属中国内河的黑龙江边。签约后的穆拉维约夫欣喜若狂，将“海兰泡”改名为“布拉戈维申斯克”，意为“报喜城”。在上个世纪末上演的这幕不堪回首的惨剧，刺痛了每一个有良知的中国人的心。
    时间如流水般淌过，历史也变成了枯黄的书页，但黑河人没有忘记那段历史。他们在条约签订的遗址兴建了“瑷珲历史陈列馆”，以激励后人永远铭记那场浩劫。登上修缮一新的魁星阁，极目眺望对岸的异国风情，记者不由得心潮起伏。“落后就要挨打，国富才能民强”――这个边陲小镇为历史做出了最好注解。镌刻在这块黑土地上的记忆，将永远让两岸的人驻足沉思。
    （本报黑河12月31日电）
〖-ZW/正文〗
