〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，我代表祖国……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭善爱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；祖国统一；迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，我代表祖国……
    ■谭善爱
    1997年6月30日23时50分到1997年7月1日零时，这短暂的10分钟，是我一生中最难忘的时刻――我作为中国人民解放军驻香港部队的代表，在原驻港英军总部添马舰军营（现驻香港部队机关所在地中环军营），与英军指挥官艾利斯中校举行了中英香港防务交接仪式。
    1997年6月30日23时50分，一支英国海、陆、空三军卫队步入营区大门内东侧位。
    23时54分，由我人民解放军陆、海、空三军战士组成的卫队，迈着矫健、整齐的步伐进入大门内西侧就位。我方两名哨兵按我发出的信号，正步进至大门外两侧的哨位，与英军的两名哨兵并列站立，持枪上岗。
    23时58分，我和艾利斯中校从各自的站立位置上，向前齐步行进17步，在相距3步之处，面对面站立。英军指挥官艾利斯中校先向我敬礼报告：
    “谭善爱中校，威尔斯亲王军营现在准备完毕，请你接收。祝你和你的同事们好运，顺利上岗。长官，请允许我让威尔斯亲王军营卫队下岗。”
    这一刻，全世界亿万双眼睛都注视着这里。我深深懂得，此时的我已经不属于自己。
    我稳定了一下自己的情绪，在英军指挥官说完之后，随即用洪亮的声音回答：
    “艾利斯中校，我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营。你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安！”
    这短短的几句话，深深地表达了中国人民扬眉吐气的激越豪情和雪洗耻辱的百年期盼，也充分展示了一个文明礼仪之邦的宽广胸怀。
    不知为什么，当我说完这几句话，用力向前踢了一步之后，艾利斯竟然忘了双方向前踢一步、互相握手敬礼的约定。他愣了一下，才匆匆忙向前迈出一小步，以致于我们握手时中间的距离显得大了一点。
    7月1日零时零分零秒，在雄壮激昂的《中华人民共和国国歌》声中，鲜艳的五星红旗在添马舰军营冉冉升起，标志着人民解放军驻香港部队已经担负起香港特别行政区的防务，开始履行祖国人民赋予的神圣使命。
    望着鲜艳的五星红旗，我的眼睛湿润了。
    “敬礼！”我抬起右手，向五星红旗致以庄严而又神圣的军礼。
    此刻，我的心在呐喊：中国人民饱受屈辱的历史终于一去不复返了！
    香港回归祖国后，我又奉命从驻香港部队调到驻澳门部队任职，再次亲身经历了“一国两制”伟大构想的又一次成功实践。
    今天，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，全国人民安居乐业，综合国力不断增强，国际威望不断提高。“港人治港”、“澳人治澳”已经取得了世人瞩目的辉煌成就。我坚信，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是人心所向，大势所趋，中华民族大团圆的这一天终将到来。
    （作者系驻澳门部队司令部参谋）  作进（前左）在中英香港防务交接仪式上
〖-ZW/正文〗
