〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿国防更巩固〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12祝国防实力更强大，祖国边防更稳固
    陈新福（吉林省军区某边防团防川哨所哨长，少尉）：我们防川哨所位于中、俄、朝三国交界，哨所南端的“土字碑”，记录着中国被侵略、被欺凌的民族耻辱史。1995年6月23日，军委江主席冒雨视察我们哨所，并题词勉励我们“当好国门卫士，固我中华边关”。我们将时刻牢记江主席的嘱托，守卫好祖国的每一寸疆土。
    杨福泉（兰州军区“西陲戍边模范连”斯姆哈纳边防连连长，中尉）：我们连队驻守在“西陲第一哨”，目送20世纪最后一缕夕阳徐徐落下，我们边防官兵心中升腾起戍边守防的爱国之情。用青春和生命守卫好祖国的边防，是我们无悔的追求；祖国边防更加稳固，是我们由衷的祝愿。
    13祝全国人民更关心国防，国防意识更牢固
    杨永良（中共湖北省委副书记、湖北省政协主席）：江泽民总书记多次强调“加强国防教育，增强全民国防观念”，告诫我们居安思危。对此，我们必须铭刻在心。要认真抓好全民国防教育，使全体公民特别是广大青年增强国防观念，自觉履行保卫祖国的神圣义务；各级党委和政府要一如既往地热爱和支持人民军队，更加关心国防建设，使构筑在全国人民心中的关心国防、热爱国防的精神长城，在新世纪更加牢固，更加坚不可摧。
    14祝国防科技发展更快，推动国防建设再上新台阶
    徐航（装甲兵工程学院科研部部长）：回首百年战争史，膂力过人的武士赤膊冲杀的形象早已淡去，现代科技孵化出的坚盾利剑正在占领战争的舞台。展望新的世纪，国防科技的发展将使战争形态再次发生质的变化。回首百年，我们要永远铭记落后就要挨打的历史教训；展望未来，我们对迎接世界科技和军事发展的挑战充满信心。
    吕敏（总装备部某研究所研究员，中国科学院院士）：海湾战争、科索沃战争已经显示出高技术在武器装备中所起的关键作用。我们要继续发扬“两弹一星”的精神，加快国防科学技术的研究和开发。五六十年代我们在那么简陋的条件下，能把“两弹一星”研制成功，在新世纪我们也一定能够推动国防科技有新的更大的发展。
    15祝军政军民关系更密切，“双拥”再谱新篇章
    姜力（民政部优抚安置局局长）：双拥工作，是我们的力量源泉和特有优势，是我们从胜利走向胜利的重要保证。广泛深入持久地开展双拥活动，建立和巩固“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，在新世纪里具有特别重要的意义。祝愿党政军民团结紧，携手创造新辉煌。
    亓凤海（山东省民政厅厅长，省双拥办公室主任）：实现中华民族在新世纪的伟大复兴，始终需要广大军民同心同德，团结奋斗。我们将更高地举起爱国拥军旗帜，展示“红嫂故乡军民亲，代代争做双拥人”的新风貌，让军政军民关系更密切，军民鱼水情更长。
〖-ZW/正文〗
