〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬眉吐气赞虎门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上虎门炮台，记者不由得心潮起伏：一座气势磅礴的大桥似横空出世，车水马龙远远望不到尽头；而海浪则轻拍着炮台的峭壁，仿佛在诉说这道古老防线的烽火春秋。历史与未来在这里交汇，相互映衬，启人深思。
    就在这里，当年也有一项浩大工程，无数的木排、木桩和铁链曾密布在珠江入海口。明洪武初年，虎门建寨，自此便以水道之险，成为兵家重地。经过不断扩建，虎门防务日臻完善。民间有云：“虎门六台，金锁铜关，进来不易，出去更难。”然而令人扼腕的是，这一切努力都在1841年1月间轰然坍塌。
    弹指一挥间，当年征战地，今朝商贸城。这个全国财政收入第一镇，国民经济总产值平均年增长率超过了20％。如今，广东最大的电力基地矗立在南海口；服装节更使虎门闻名全球；虎门广场成为广东省内乃至全国县、镇最大的广场；《虎门报》作为全国第一家镇级报纸上了互联网……虎门用15年的时间，走完了西方国家150年的历程。
    在虎门，还有我国最大的水兵训练基地。半个世纪以来，从基地走出了数十万名合格水兵以及数十位将军：中国军人从原地站起，不再画地为牢，而是远航到东南亚、美国甚至南非，带去了和平与友谊，也带去了泱泱大国的自信与尊严。
    （本报广州12月31日电）
〖-ZW/正文〗
