〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第十二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世纪决战：八一胜上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张依群/吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛；八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第十二轮
    世纪决战：八一胜上海
    本报宁波12月31日电张依群、吴丹报道：全国男篮甲A联赛今天进行第二循环首轮角逐，八一双鹿队终于没有辜负球迷的厚望，在新世纪来临前几个小时，以117比91大胜11连胜的上海东方队，圆满完成了本世纪的最后一击。
    一开局八一队的全场紧逼盯人战术给上海队一个下马威，超级中锋姚明被王治郅牢牢盯住，张劲松、刘玉栋内突外投，表现十分抢眼。第一节比赛结束，八一队以36比23领先。进入第二节比赛，上海队在外援的带领下，将比分追至51比55。
    比赛的转折出现在第三节，当场上的比分打成65比65平后，八一队迅速调整进攻节奏，并加强了前场篮板球的拼抢，二次进攻也打出了小高潮，一下子将领先优势扩大到了87比69。最后一节，八一队愈战愈勇，上海队员体力下降，虽双外援齐发，也无法挽回败局。
    在今天进行的另外几场比赛中，吉林恒和122比111胜前卫奥神、江苏南钢101比92胜济军双星、北京首钢102比71胜辽宁盼盼、山东润洁119比94胜沈部鞍山、广东宏远108比95胜浙江万马。
〖-ZW/正文〗
