〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维护世界和平做出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨本望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为维护世界和平作出更大贡献
    ■萨本望
    就在20世纪慢慢隐入历史深处的时候，它给世人留下了一个亮点：联合国千年首脑会议期间，在中国的倡议下，联合国安理会五个常任理事国首脑的手第一次紧紧地握在了一起。在耀眼的闪光灯下，江泽民主席和美、俄、英、法四国领导人一道，对这个世界抱以自信的微笑。
    在20世纪末的这一天――2000年的9月7日，中国是以一个自信的、负责任的大国形象站在世界大舞台的中央的；而在20世纪初的这一天――1901年的9月7日，使中国完全沦为半封建半殖民地社会的《辛丑条约》签订了，大清王朝不过是西方列强砧板上的一块肥肉。百年巨变，再鲜明不过地展示在世人面前！
    对中国人来说，20世纪，就是在这样一种历史的巧合之中走过的。然而，中国得以自立于世界民族之林，却不是靠“机缘巧合”就能实现的。在这个“革命与战争”的世纪里，中国人民在中国共产党的领导下，经过艰苦卓绝的奋斗，经过无数的流血牺牲，才最终赢得了令世人钦敬的大国地位，同时也为维护世界和平作出了不朽的贡献。
    新中国成立伊始，在国内建设百废待兴的情况下，以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体毅然决定倾尽全力抗美援朝，36万优秀儿女的热血以及亿万人民群众的戮力同心，使“西方侵略者几百年来只要在东方一个海岸架起几尊大炮就侵占一个国家的时代，一去不复返了”。1954年，周恩来总理在与印度、缅甸等国总理的联合声明中所倡导的“和平共处五项原则”，不仅符合《联合国宪章》的宗旨，而且涵盖了公正、合理、平等的国际关系基本准则，因此被国际社会广为接受。
    以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，对独立自主的和平外交政策作出了创造性的新发展，改变了原来认为战争危险迫近的立场，作出了和平与发展是时代主题的论断，提出了和平解决历史遗留问题的“一国两制”构想。中国率先单方面实行了百万大裁军，积极参加国际裁军谈判，并签署了多项重要协定，继续作为维护和平、制止战争的中坚力量，活跃在世界舞台上。
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，针对冷战结束后的新形势，面向21世纪新的战略需求，进一步丰富和发展了独立自主的和平外交政策。中国积极推动世界多极化进程，努力参与世界经济全球化发展，大力倡导以和平共处五项原则为准则建立公正合理的国际政治经济新秩序；主张互信、互利、平等、合作，强调各国不分大小一律享有平等的安全权利，反对把本国的安全建立在损害别国安全的基础之上。中国的声音受到充分的重视，再没有人敢小觑我们这个东方大国。
    相较于20世纪的“革命与战争”，21世纪的主旋律将是“和平与发展”。然而，“大战打不起来”并不等于小规模战争也打不起来。冷战结束后，由于民族分裂主义、种族主义和“新干涉主义”而引发的地区性冲突和低强度战争，反而多于冷战时期。
    在这个并不太平的世界上，强权依然要凌驾于公理之上。美国《纽约时报》1999年3月28日刊登的一篇署名文章就明确地表露了这样一种企图：“要让全球化正常运转，美国必须一举一动都像一个至高无上的超级大国。市场的无形之手如果缺少了无形的拳头，就根本不灵。如果没有麦道公司――F―15战斗机的制造商，麦当劳快餐业就无法繁荣。这个为硅谷的技术产业维持安全的无形的拳头，就是美利坚合众国的陆军、空军、海军和海军陆战队。”
    21世纪，在反对霸权主义、维护世界和平的事业中，中国作为一个崛起中的大国，肩上的担子更加重了，也必将遇到各种预想不到的期待与压力。中国惟有勇敢地承担起与自身实力和地位相适应的国际责任，才能为维护世界和平作出更大的贡献。没有“两弹一星”，中国就不能叫有重要影响的大国；同样，如果不积极地将这种重要影响发挥运用出来，中国也将称不上是一个负责任的大国。
    （作者系中国国际战略学会高级研究员）
〖-ZW/正文〗
