〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年来推动中国历史进步的10件大事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年来推动中国历史进步的10件大事
    1、1911年孙中山领导的辛亥革命推翻了君主专制制度。
    2、1919年“五四运动”推动了马克思主义在中国的广泛传播，把旧民主主义革命转变为新民主主义革命。
    3、1921年中国共产党成立，使中国革命有了坚强的领导核心。
    4、1935年遵义会议确立了毛泽东在红军和中共中央的领导地位，1945年党的“七大”确立了毛泽东思想的指导地位，使全党在思想上、政治上、组织上达到空前的统一和团结，使中国革命的胜利有了可靠的保证。
    5、1937年―1945年抗日战争，中国人民第一次赢得了反抗帝国主义侵略的全面胜利。
    6、1949年推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，建立了中华人民共和国；1956年社会主义改造基本完成，确立了社会主义基本制度，我国历史发生了最深刻最伟大的社会变革。
    7、1978年中共十一届三中全会召开，以邓小平为核心的第二代中央领导集体开始形成，全党实现了工作重点历史性转移，做出了改革开放的伟大决策，我国社会主义事业进入了新时期。
    8、1992年邓小平视察南方时发表重要谈话，中共十四大召开，在以江泽民为核心的党中央领导下，我国改革开放和现代化建设进入新阶段。
    9、1997年中共十五大把邓小平理论同马列主义、毛泽东思想一起作为党的指导思想写入党章，做出了高举邓小平理论伟大旗帜、把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的伟大决策。
    10、在“和平统一、一国两制”方针指导下，1997年香港回归祖国，1999年澳门回归祖国，国家统一大业取得了重大进展。
    （由中共中央党史研究室专家评出）
〖-ZW/正文〗
