〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犁开现代化的航道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近我国自行设计制造的第一艘导弹驱逐舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方某军港码头，海浪轻轻拍击着105舰。它那高昂的舰艏，就像一张巨大的犁铧。
    1971年12月，105舰正式编入海军战斗序列。它是由大连造船厂建造的国产第一代导弹驱逐舰的首舰，集中体现了我国当时的科技成果和工业水平。它从诞生那天起，就注定要为海军现代化领航。至今，在105舰上，海军已先后完成武器装备试验及科研实验2000多项。
    它曾开赴台风频繁的海区，专候台风的到来，在狂风恶浪中完成顶浪、顺浪、旁浪、停车等10多种航行试验；它曾多次进行各型舰炮的齐射震动试验和危险射界试验，炮声把照明灯和驾驶窗钢化玻璃都震破……
    从火炮扬威到导弹称雄，这是现代军舰战斗性能一个划时代的变化。105舰多次进行各种导弹发射试验，几乎所有新型导弹，都是最先在105舰的甲板上展露雄姿，初试锋芒。
    最早进行直升机着舰试验的，也是105舰。站在105舰宽敞的直升机甲板上，记者的思绪飞向海天：直升机上舰，标志我海军战舰在预先警戒、反潜搜索、舰机协同攻击等方面又上了一个新台阶。
    在完成大量新装备试验和科研项目实验的同时，105舰还曾作为海军主力战舰肩负重任。它曾远赴南太平洋为我国运载火箭试验编队护航；它曾3次远距离南下，巡航南沙海域；近年来海军进行的多次海上合同演练中，也有它的身影。
    全舰官兵还永远难忘：1979年8月2日，邓小平同志登上105舰，乘舰航行6个小时，他在舰上挥笔题词：“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军。”
    这是一个伟大的召唤，鼓舞着105舰在现代化的航程中犁开新的航道。
〖-ZW/正文〗
