〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿祖国更富强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑建邦（全国人大代表、民革中央联络部部长）：回首百年，旧中国积贫积弱，几近亡国灭种边缘。为拯民族于危亡，近代以来无数志士仁人前仆后继，浴血奋斗，终于在中国共产党领导下，创建了社会主义新中国。在欢庆新世纪到来之际，作为一名中国知识分子，我们坚信，有中国共产党的领导，有十三亿勤劳、勇敢、智慧中国人民的努力奋斗，一定能在新世纪里为中华民族的历史再创新的辉煌。
    7祝和平统一早日实现，中华民族早日庆团圆
    黄植诚（全国政协委员，北京军区空军后勤部副部长）：在满怀喜悦跨入新世纪的时候，我们对祖国和平统一的大业未能实现不免抱有深深的遗憾。台湾近百年的历史证明，台湾如不背靠大陆，根本没有能力抗御太平洋上的惊涛骇浪。新的世纪已经到来，我的心情与全国人民一样，衷心祝愿祖国和平统一的大业早日实现。
    8祝人民安居乐业，生活更富裕
    李德清（“新时期英雄战士”李向群之父）：我们家是搭帮党的好政策走上富裕之路的。从贫困到富裕的过程，使我更加坚定共产党好、社会主义好的信念，也使我更加相信祖国将在新世纪创造新的辉煌。“芝麻开花节节高”。我想借中国这句古话来祝福祖国和各族人民：祝福祖国更加富强，祝福老百姓安居乐业，幸福安康。
    9祝综合国力进一步提高，中华民族早日全面振兴
    高俊（中国科学院院士、信息工程大学教授）：展望21世纪，科学技术的发展将更加迅猛，必将引起人类社会的重大变革。党和政府高瞻远瞩，做出了科教兴国的战略决策，为中华民族在21世纪的振兴展示了广阔的前景。作为一名教育科技工作者，我衷心祝愿我们的祖国科技发展，社会进步，综合国力进一步增强，中华民族更加豪迈地挺立于世界民族之林。
    10祝社会主义精神文明大发展，再展文明新风貌
    齐兵（沈阳军区某部“雷锋班”班长）：雷锋是社会主义精神文明的一个丰碑，雷锋精神是中华民族的瑰宝。跨入新世纪，我们更加坚信，雷锋精神一定会代代相传，发扬光大。
    范匡夫（浙江金华军分区政委）：面对新世纪机遇与挑战，进一步加强党风廉政建设显得尤为重要。作为一个党员领导干部，党的政治工作者，我特别希望我们党风廉政建设在已有的进步的基础上，有进一步的好转。
    叶乔波（女，解放军冰上基地高级教练、第三届“全国十大杰出青年”之一）：国运盛，体育兴。体育的兴盛是国家兴盛的象征。从奥运金牌零的突破，到第二十七届奥运会上的奖牌丰收，显示出昂扬向上的勃勃生机。愿祖国文化体育事业在新世纪蓬勃发展，愿北京申办奥运会圆满成功。
    11祝各民族大团结，民族之花更鲜艳
    尔孜古丽（女，维吾尔族，驻疆航空兵某师副政委）：作为新中国第一位维吾尔族女跳伞员、全军第一位维吾尔族女大校，我深知，我的每一步成长和每一项荣誉的取得，都离不开党的三代领导人对少数民族干部的亲切关怀。祖国56个民族的大家庭，是一个温暖的大家庭。我衷心祝愿：民族更加团结，各民族共同繁荣发展，56朵民族之花更加鲜艳。
〖-ZW/正文〗
