〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党领导我们阔步迈入新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1900年八国联军占领北京，中华民族蒙受巨大屈辱，国家濒临灭亡边缘，到2000年中国在社会主义基础上进入小康，大踏步走向繁荣富强，是中国发生翻天覆地变化的一百年。
    百年巨变得出的结论是：只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创建设有中国特色社会主义的道路，实现民族振兴、国家富强和人民幸福。党领导我们阔步迈入新世纪
    ■李忠杰
    今天，全球24个时区，都在相继迎来新世纪、新千年的第一道曙光。
    此时此刻，也许任何言语都难以表达我们的心声。因此，毋宁以一个最简练、最飒爽的英姿，表达我们最深沉的敬意――向着历史、向着新世纪，敬礼！
    千年风雨，百年沧桑。在千年之交、世纪之交的历史时刻，一个敬礼所抒发的，是我们对于历史的思考，对于未来的无限期待和向往，更是对于新世纪的无限追求和理想。
    向历史敬礼！因为历史是我们先辈的足迹，是文明进步的历程；是血与火的搏斗，是诗与歌的旋律；是牺牲的悲壮，更是胜利的辉煌。
    中华民族，写下了5000年文明史。在最近的1000年中，仍曾处于世界文明的领先地位。但到近代，由于西方列强的侵略和自身社会的衰朽，一步步沦为半殖民地半封建社会。为人类社会做出了辉煌贡献的中华民族，竟是在蒙受着被列强蹂躏的奇耻大辱中进入20世纪的。
    20世纪的中国历史，就是一部中华民族在屈辱中奋斗和站立起来的历史，就是求解放、求发展、求富强的历史。为了改变悲惨的命运，中国人民在中国共产党的领导下进行了顽强的抗争。20世纪的3次历史性巨变，给中华民族带来了生机和活力。以中华人民共和国的成立为标志，20世纪的中国历史分为对比鲜明的两个半叶：如果说上半叶是蒙受屈辱的话，那么下半叶就是扬眉吐气；如果说上半叶是为消除屈辱而奋斗的话，那么下半叶就是为消除贫困落后而拼搏。
    掌握了自己命运的中国人民，意气风发地建设社会主义的新国家，创造了辉煌的业绩，推动中华民族的历史进入了一个新时代。以党的十一届三中全会为标志，中国社会主义的发展又进入改革开放和现代化建设的新时期。经过长期探索，中国人民找到了一条符合国情的建设有中国特色社会主义的道路。到20世纪末，我们胜利完成了“三步走”基本实现现代化的第二步战略目标，经济和社会全面发展，综合国力进一步增强，人民生活水平总体上达到了“小康”。这是中华民族发展史上一个新的里程碑。
    如果说，历史，是支撑在我们背后的泰山；那么，未来，就是展现在我们面前的太阳。
    向新世纪敬礼！因为新世纪人类社会将会迈出新的步伐，中华民族将实现伟大的复兴，中华文明将会写下新的伟大篇章！
    进入新世纪，继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展，是我们
    必须抓好的三大任务。党的建设，是实现这三大任务的根本保证，是中华民族实现伟大复兴的政治保证。
    我们向历史、向新世纪敬礼，同时，更向领导中国人民从一个世纪走向又一个世纪、从一个胜利走向又一个胜利的核心――中国共产党敬礼！
    中国共产党是20世纪中国历史变革的伟大旗手。中国共产党自成立以来，坚持代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益，顺应时代潮流，肩负人民重托，为中华民族的伟大复兴前仆后继，贡献了自己的全部力量，得到了最广大人民的拥护和爱戴，成为建设有中国特色社会主义事业当之无愧的核心力量。
    以毛泽东为核心的第一代中央领导集体，领导中国人民站了起来；以邓小平为核心的第二代中央领导集体，领导中国人民逐渐富裕起来；以江泽民为核心的第三代中央领导集体，领导中国人民继往开来，正在走进又一个新时代。
    新的世纪，新的时代。面对世界经济科技发展的大趋势，面对日益激烈的国际大竞争，中华民族将抓住机遇，迎接挑战，奋力拼搏，书写新的更加辉煌的篇章！
    新世纪、新千年起点的一个敬礼，饱含着我们对于历史、对于未来的无限深情！2001.1.1――让历史永远镌刻下这样一组数字；让历史的影集上永远留下这样一个敬礼！
    （作者系中共中央党校科研部主任）
〖-ZW/正文〗
