〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近我国自行研制的第一架歼击机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在握别20世纪之际，记者踏着皑皑积雪，来到我国第一架国产喷气式歼击机的“摇篮”――沈阳飞机制造厂。
    1956年7月19日，是共和国航空史上具有里程碑意义的一页。一架喷有“0101”号码的银白色歼击机在朝霞下起飞，它向世人宣告：中国空军开始腾飞。
    站在这早已成为陈列品的老飞机下，我国第一代航空工程师罗时大动情地对记者说：“当年靠东拼西凑修复了40架旧飞机开始起家的中国航空工业，仅用3年时间，就把我国第一架高空高速歼击机送上蓝天！”
    用酒精代替航油，用手气筒给飞机轮胎打气，用牛车牵引发动飞机。就是在这令人难以想象的艰苦条件下，我国生产出第一架歼击机，但其各种作战性能不比任何发达国家的歼击机落后，有些地方甚至超前。从1956年至1959年，我国共生产该型飞机数百架，装备了人民空军和海军航空兵，为捍卫祖国的领空领海，筑起了一道坚固的蓝天长城。
    如今，人民空军已经发展成为包括航空兵、地空导弹兵、高射炮兵、雷达兵、空降兵等多兵种在内的现代化军种，逐步实现向质量效能型、科技密集型、攻防兼备型转变。当年驾驶歼-5屡建战功的英雄部队，如今能驾驭14种机型和地面防空主战武器。在近年举行的联合作战实弹演习中，充分展示了我空军全时空突击能力和全方位作战能力。
    在新世纪来临时，我军新一代战机将投入使用。一支现代化的、攻防兼备的人民空军，正向新世纪展翅奋飞！
〖-ZW/正文〗
