〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝愿世界更美好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1祝人类远离战争，世界实现持久和平
    陈亚军（中国人民争取和平与裁军协会办公室主任）：20世纪的100年，人类的文明虽然取得了历史性的发展，但人类也经受了前所未有的战争苦难。战争，同时也阻挠着人类文明的脚步。历史走到今天，和平与发展已成为时代的主题，但这个世界还不太平。维护和平、谋求稳定、促进发展，是世界各国人民的共同心愿。新世纪里，愿世界上一切爱好和平的人们为避免战争而共同努力。
    吴西（100岁，老红军，原海军后勤部副政委，少将）：早年，目睹中国军阀混战、战乱不堪，为寻求太平盛世，我参加了中国工农红军。如今，我国政治稳定，人民安居乐业，这得益于我们处在一个相对和平的国际环境中。只有和平，才能使人民过上幸福、安宁的生活。我这个百岁老人祝新世纪人类远离战争，世界实现持久和平。
    2祝世界经济普遍繁荣，人类共同富裕
    薛荣久（对外经济贸易大学教授、博士生导师）：在新世纪到来之际，经济的全球化，给世界经济发展带来空前的发展机遇和严峻的挑战。20世纪的经济全球化，给世界经济发展带来的是两极分化。目前，各国经济发展很不平衡，贫富悬殊。愿新世纪各国抓住机遇，发展本国经济；同时携起手来，走共同富裕之路，给世界经济带来普遍繁荣。
    3祝现代科学技术发展更快，造福人类
    卢锡城（中国工程院院士、国防科技大学计算机学院院长、教授）：当新千年的钟声敲响的时候，人类也迎来了科技的新纪元。回首风云激荡的现代百年，科学技术的突飞猛进，无疑成了时代变化的助推器。随着微电子技术的发展，这个世界已进入信息时代。只要人类继续坚持创新意识、创新思想与创新战略，敢于向传统理论挑战，就能推动现代科学技术的不断发展。
    张奇（武警8711部队后勤处协理员、第二届“中国十大杰出青年”之一）：科技是第一生产力，是社会进步的重要标志。在滚滚的历史长河中，科技的发展给人类带来了巨大的福音。但科技也是一把“双刃剑”，它给人类带来幸福和恩惠的同时，弄不好也会给人类带来灾难。如原子能的发现即是如此。在新世纪到来的时候，我们衷心祝愿现代科技更快地发展，并给人类造福。
    4祝人类文明更加发展，更加进步
    袁伟（军事博物馆馆长、少将）：勇踏蛮荒，千百年来，人类在跋涉；社会更替，多少个世纪，人类在发展；文明传承，几多努力，人类在进步。人类的发展，不惟是物质的发展；人类的进步，不惟是技术的进步。今天，人类站在新世纪的起点上送走了难忘的岁月和辉煌的过去，迎来的又将是同样辉煌而又同样灿烂的明天。尽管文明未来的征程不会平坦，尽管文明面临的挑战不会轻松，但我坚信人类文明在新世纪会更加发展，更加进步，更加辉煌。
    5祝地球村天更蓝、水更清，人类生存空间更美好
    龚允冲（南沙守备部队部队长、第七届“中国十大杰出青年”之一）：站在南沙群岛的礁盘上极目远眺，总是令人心旷神怡。天是蓝的，海是蓝的，四周没有一丝尘埃，空气清新得像刚刚过滤过。然而，当我从南沙返回大陆，越是靠近港湾，越是难以找到那种醉人的蓝。回到家里，妻子告诉我，这几天鱼不能吃、蟹不能吃，因为这些海产品刚刚被赤潮污染过。在新的世纪，我愿整个地球的天空都像南沙一样蓝，所有的河流不再受污染。
    蔡伟素（空军成都被装厂厂长，首届“中国十大杰出青年”之一）：人类只有一个地球，让我们携起手来，为保护及净化与人类息息相关的生活环境而出一份力，献一份爱，让新世纪的天更蓝、水更清，人类生存的空间更美好。
〖-ZW/正文〗
