〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀豪情跨进新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2001年元旦献词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2001年元旦献词
    伴随着新世纪第一声嘹亮的钟声，人类告别了风云激荡的二十世纪，迎来了二十一世纪。我们怀着无比激动的心情，向军内外广大读者祝贺新年！
    站在世纪之交的历史坐标上，回首刚刚逝去的一个世纪，我们心潮澎湃，感慨万千。百年沧桑，百年奋斗。孙中山、毛泽东、邓小平这三位站在时代前列的世纪伟人，领导了三次伟大革命，实现了三次历史巨变。在中华民族编年史上，这一百年是流光溢彩、震古烁今的一百年，是光明战胜黑暗、进步战胜反动、独立战胜外侮的一百年，是饱经忧患的东方巨龙终于扬眉吐气、昂首挺胸跻身于世界民族之林的一百年。
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，作为邓小平开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者，领导全国各族人民励精图治，团结奋斗，开拓进取，把改革开放和社会主义现代化事业推向了新阶段。放眼今日神州，政治稳定，经济发展，民族团结，社会进步，人民生活不断得到改善，一派欣欣向荣、蒸蒸日上的景象。
    伴随着祖国前进的步伐，我军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，革命化、现代化、正规化建设实现了历史性跨越。思想政治建设硕果累累，科技练兵方兴未艾，后勤改革稳步推进，武器装备明显改善，整体战斗力不断提高，人民军队正在跨世纪发展的征程上高歌猛进。
    已经载入史册的二十世纪，中华民族始于屈辱而终于辉煌。早在1956年，毛泽东在《纪念孙中山先生》一文中预言：“再过四十五年，就是二千零一年，也就是进到二十一世纪的时候，中国的面目更要大变。”今天，这一伟大预言已经变成了现实。追寻百年历史轨迹，我们更加坚信这样一个无可争辩的结论：没有共产党就没有新中国。只有社会主义能够救中国，能够发展中国。建设有中国特色社会主义道路，是实现民族振兴、国家富强、人民幸福的必由之路。
    站在新世纪的起跑线上，展望充满机遇和挑战的未来，我们豪情满怀，信心百倍。在新的世纪，我们面临推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的三大任务。2001年，是跨入新世纪的第一年，是第十个五年计划的开局年。世纪之行，始于足下。谱写新世纪的新华章，首先要以浓墨重彩写好开篇第一页。在新的一年里，我们要坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，以人才培养为根本，抓住机遇，改革创新，转变作风，狠抓落实，不断加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
    革命化是我军性质、宗旨的集中体现，也是现代化、正规化建设的根本保证。在新的一年，我们要以落实“三个代表”重要思想为主线，紧紧围绕“两个提供”的使命，进一步加强思想政治建设。党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。军队落实“三个代表”重要思想，最重要的是要自觉坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈地用邓小平理论武装全军，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，确保党在思想上、政治上掌握部队，确保政令军令畅通，确保部队的高度稳定和集中统一，确保以军事斗争准备为重点的各项任务圆满完成。
    现代化是现代战争对我军建设提出的必然要求，也是我军向更高阶段发展的必由之路。在新的一年，我们要在新时期军事战略方针的牵引下，深入贯彻科技强军思想，进一步加快现代化建设的步伐，实现我军跨越式发展。要围绕军事斗争准备，认真探索高技术条件下局部战争的特点和规律，深化科技练兵，加大针对性训练的强度和难度。要加快武器装备建设，使之尽快形成战斗力。要继续推进后勤建设和改革，提高后勤保障的现代化水平。实现军队现代化，既要有装备的现代化，更要有人的现代化。要着眼于军事斗争准备需要，着力培养高素质新型军事人才，大力加强干部队伍建设，使人的现代化和装备现代化相互促进，协调发展。（下转第四版）（上接第一版）
    正规化是新时期军队建设总目标的重要方面，也是实现军队现代化的客观需要。在新的一年，我们要认真探索新形势下治军的特点和规律，坚持依法治军、从严治军。领导干部和领导机关要依法履行职责，严格按条令条例和规章制度办事，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序。要狠抓作风纪律建设，从高级干部、高级机关严起，为部队作好样子。“令肃方可以振军威，命严始足以明军纪”。要从严执法执纪，赏罚分明，自觉维护法规制度的权威性和严肃性，始终保持部队的安全稳定。
    推进军队的建设和改革，必须改进领导作风，狠抓工作落实。在新的一年，我们要深入贯彻中央军委关于防止和克服形式主义、官僚主义的指示，在工作落实上下功夫、见成效。各级领导干部和机关要进一步端正工作指导思想，切实把一切工作的出发点放在提高部队战斗力上。坚持求真务实，反对急功近利、报喜藏忧、做表面文章、弄虚作假。坚持一般号召和个别指导相结合的领导方法，提倡结合实际创造性地开展工作，反对照搬照抄、上下一般粗。坚持层次领导，按级负责，一级抓一级，反对包办代替、越俎代庖。坚持把工作重心放在抓基层、打基础上，认真落实《军队基层建设纲要》，按照“五句话”总要求，提高基层全面建设水平。
    东方风来满眼春。只要我们高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在新世纪中开拓奋进，我们的军队一定能够无往而不胜，圆满完成祖国和人民赋予的神圣使命，我们的共和国航船一定能乘风破浪驶向胜利的彼岸，我们的民族一定能以更加伟岸的英姿屹立在世界东方。
〖-ZW/正文〗
