〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一，不可阻挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；祖国统一；迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一，不可阻挡
    ■朱锋
    站在新世纪的门槛上，回过头追溯到公元前221年秦始皇统一中国，正好是2222年。在这漫漫的历史长河中，中国虽然几经风雨，几度沧桑，但依然充满了蓬勃的生机。2222年的历史证明了一个真理：分裂只能是一盘散沙，统一才是走向强大的基础，统一才能缔造民族的辉煌。
    从1840年的鸦片战争到1949年的新中国成立，是百年巨变的中国。当腐朽的封建体制遏止了中国人生生不息的创造力时，西方文明的崛起却并不会照顾中国的落后、愚昧和专制。“船坚炮利”给了中国当头棒喝，东西方文明在这百年巨变中的碰撞和对抗，让中国付出了鲜血、领土和尊严的代价――1842年的中英《南京条约》，我们被迫割让了香港；1895年的中日《马关条约》，我们被迫割让了台湾；1887年的中葡《和好通商条约》，我们被迫承认了“葡国永驻管理澳门”……
    然而，祖国不会永远贫困、积弱和落后，祖国的儿女也不会永远和母亲分离。
    1921年成立的中国共产党代表了中国新生的力量，也代表了中国觉醒时代的真正来临。中国共产党在自觉承担起民族命运之时，就清醒地意识到：要实现民族的复兴，就必须实现国家的统一；要实现国家的统一，就必须寻找最大程度符合民族利益的统一手段。正是站在这样的高度，以毛泽东为核心的第一代领导集体早在新中国成立之初就宣布，用和平方式解决历史遗留问题。20多年后，改革开放的总设计师邓小平又创造性地提出“和平统一、一国两制”的伟大构想。
    在中国走向强大和繁荣的过程中，统一进程成为挡不住的历史洪流。1997年7月1日，中英两国成功地举行了香港政权交接仪式；1999年12月20日，澳门回归祖国怀抱。
    在新世纪即将来临的时候，祖国母亲终于露出了灿烂的微笑。这笑容分明流露出，统一
    是全体中国人永恒的骄傲和追求。
    现在，中国的统一大业只欠缺台湾了。台海两岸的统一是历史的必然，它对于中国在21世纪的腾飞所具有的意义，绝不仅仅是领土、主权终归完整的问题，而且也是中华民族迎来伟大复兴的重要途径。两岸的中国人决不允许任何台湾分离主义势力破坏中国的主权完整，更不允许台湾当局为祖国在21世纪的发展制造人为的障碍。
    “实现国家统一是民族的愿望。一百年不统一，一千年也要统一的！”巨人虽逝，言犹在耳。是的，台湾终将实现与祖国大陆的统一。“和平统一、一国两制”是我们最基本的选择。虽然在20世纪我们没有实现这样的心愿，但在以江泽民同志为核心的第三代领导集体的正确领导下，新世纪的百年潮必将见证中国的强大、稳定和繁荣，新世纪的岁月也必将因为祖国实现完全统一而流光溢彩。我们对此深信不移。
    历史已经证明，华夏民族具有强大的凝聚力和向心力，这是中华民族不懈寻求统一的内在动力，也是香港和澳门最终回归祖国的精神支柱。
    历史还将证明，这样一股巨大的内在动力，将转化为不可逆转的民族意志，燃起中华民族追寻统一的百年激情，推动祖国统一大业的完全实现。
    （作者系北京大学国际关系学院副教授）
〖-ZW/正文〗
