〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”星光灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第一代“银河”亿次计算机研制地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河”星光灿烂
    ――访第一代“银河”亿次计算机研制地
    ●本报记者范炬炜
    换上工作服，套上鞋套，记者走进国防科技大学计算机学院一尘不染的机房。在日光灯柔和的光线下，一座乳黄色的圆柱体呈现在面前。这就是我国第一台每秒钟运算一亿次以上的电子计算机――“银河―Ⅰ”。
    1983年12月，这台由7个机柜组成的机器向世界昭示：中国成为世界上继美、日等少数国家后，能够独立设计和制造巨型计算机的国家。然而，当世界上第一台电子计算机于1946年在美国诞生时，中国人仍只懂得拨弄算盘珠子，甚至在此后的十几年间，计算机技术在中国还是一张白纸。
    陪同记者的周兴铭教授，是“银河”机的主要研制者之一。他介绍说，1958年国防科技大学的前辈们研制出了我国第一台电子管计算机。此后，又研制成晶体管计算机和小规模集成电路计算机。1978年，改革开放的帷幕拉开，中央作出加快开发我国巨型计算机以带动整个计算机行业发展的重大决策，把研制巨型机的重任交给了国防科大。而当时，我们与发达国家还有整整10年的差距。
    要干，就干世界一流的！中国的计算机专家瞄准了当时世界上最先进的计算机，用4年多时间走完了别人10年的路，使我国新一代计算机技术一跃跨入世界先进行列。此后，科技人员再接再厉，相继研制出“银河―Ⅱ”十亿次机、“银河―Ⅲ”百亿次机……
    今天，就在记者眼前这间灯火通明的机房里，我国研制的巨型计算机正在快速运转，它们为我国在核物理、航空航天、遗传工程、量子化学、人工智能等领域的大型科学工程计算和大规模数据处理发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
