〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汉阳造”的寂寞与辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汉阳造”的寂寞与辉煌
    ●本报记者郑蜀炎
    远远地回望历史，许多片断和场景常常会有一种戏剧效果。清末湖广总督张之洞为挽救日渐衰败的清王朝，全力以赴地在武汉制造当时最好的枪炮，操练新军，整军经武，诚可谓“之洞一身之存亡，系清廷之安危”。然而，恰恰是这支军队用这些枪炮，打响了辛亥革命的第一枪。
    一个世纪后的今天，不管怎样评价张之洞，他创办的中国最早的现代军事工业之一――湖北枪炮厂（后为汉阳兵工厂），却浓墨重彩地在中国军事史上留下了永久的记录。
    汉阳兵工厂当年制造生产的武器，也是当时中国最好的枪械，如今早已失去了一代名枪的风采，锈痕斑斑地存放于博物馆中。可打开革命回忆录，或是采访老红军战士，常常能看到、时时听到一个熟悉的字眼――“汉阳造”。枪声虽已喑哑，可它记载和见证的那些传奇故事还将流传下去。
    新世纪来临之际，记者再度来到“烟雨莽苍苍，龟蛇锁大江”的武汉汉阳桥头，踏访这个百年老厂。铁铸火花溅、锤击声震耳的场景已不复存在。由于国防建设的需要，这个厂改名为“特种汽车制造厂”。几十年间，他们已经研制生产了50多个品种和数千辆新型特种车……
    看似一串枯燥的数字却延展着今天的辉煌：在国庆50周年大阅兵的盛典上，他们为战略武器系统配套生产的多种型号主战车辆，在世人的瞩目下，威武庄严地驰过天安门广场。当人们为之而欢呼时，却很少有人知道这雄壮的车队便是当年“汉阳造”的“后代”。
    是的，岁月风尘常使人感到历史的沧桑，一个工厂的变迁其实是与整个民族的命运连在一起的。百年以前我国就拥有了自己的“汉阳造”，但和许多民族工业一样，伴随着新中国的诞生，它才真正焕发青春，当年汉阳兵工厂掀开新的一页。“东风吹醉英雄梦”，“汉阳造”是一个缩影：透过它，我们看到了中华民族强国强军的梦想终于成为现实。
    （本报武汉12月31日电）
〖-ZW/正文〗
