〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本版导读〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与历史同行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪来临是一个喜庆的日子。我们理应悬灯笼挂彩旗，浓墨重彩涂抹一片欢乐。但军人职责所系，我们还是以这组稿子把读者的目光引向凝重的历史。
    从历史上可以看到：如果一个人意识到他曾经是什么，他就会更清楚现在是什么；一个人只有看清现实中的自己，他才会在未来中更好地履行使命。
    回首百年风云，无论是激荡与悲壮，还是光荣与梦想，如今都已不再新鲜。然而，一个新世纪的到来毕竟不仅仅是日月轮回的简单更迭――当新的一页翻开时，征战的硝烟和殷红的鲜血总会从历史深处走来，带给我们许多想象不到的启示与震撼。于是，带着思索与希冀，我们在某些时候总会重新走进历史。
    正如我们曾经用鲜血和生命维护了国家与民族的尊严一样，我们正用勤劳与汗水把自己的国家建设得分外美丽。在这个新世纪来临之际，我们可以自豪地说，在世界民族之林中有属于我们的骄傲与辉煌。同时，我们也必须清醒地宣告，如果不想在辉煌中迷失自己，新的世纪里我们只有奋力前行。因为――
    回望历史，正是为了创造新的历史。  龙运河摄
    头潮哨卡。邱明全摄
    汉阳兵工厂 胡伟平摄
    旅顺古炮台。张劲松摄
    虎门炮台遗址。陈张摄
    大沽口古炮台遗址。杜献洲摄
    瑷珲遗址。陈军摄
    日出东方 龙运河摄
〖-ZW/正文〗
