〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪中国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；爱国主义教育；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫禁城沦为敌行营 李鸿章卑躬谒强盗
    □1900年12月1日，《申报》载：“联军统帅、德国伯爵华尔德西氏（即瓦德西）至京后驻于瀛台（位于中南海）。某日，直隶总督、钦命议和全权大臣李傅相（即李鸿章）往谒华帅，由午门降舆步行，在仪銮殿配屋相见……”
    ■被视为中国封建王朝最高权力中心的紫禁城，竟沦为侵略军的“统帅”行营，清廷重臣李鸿章还“降舆步行”前去拜见――如此衰败的政府给中华民族带来的，只能是奇耻大辱。国之不国，遑论发展乎？！  20世纪初，天津灾民流落街头，无家可归
    无名毒虫敬若神灵 科学技术焉能昌明
    □1900年12月14日，《新闻报》载：“八九月间，镇江西乡虞家凹及常山附近之松树，出有一种毛虫，长四五寸，形若野蚕，其色黝黑，遍身毛丛丛然……樵采者患之，爰邀集同侪诣附近东岳神前祷告，许以如能残灭丑类，当集资演戏以答谢神灵。”
    ■一种连名字也不知道的松毛虫都被敬若神灵，可见“鬼神之说”对中国发展的危害，难怪“五四”先哲们大声呼唤“赛先生”。然而，只有在新中国成立特别是改革开放后，中国科学才真正开始长足发展，才可能有今天在基因、纳米等前沿科技领域的一席之地。
    天朝子民岁寒无衣 闭关锁国谈何发展
    □1900年12月9日，《新闻报》载：“小窗枯坐，风雨催寒。一袭败裘，犹嫌瑟缩。因念北地哀鸿，无褐无衣，何以卒岁？乃蒙蔡观察交来朱达甫翁经募无名氏合捐棉衣二千件；又邵怀智翁乐助棉衣一百二十件；南通州徐毓萱翁助棉衣七十五件……谨书数言，代鸣谢悃。”
    ■这是100年前上海庆顺里救济会向捐助者发出的感谢信。国力贫弱、纺织业落后令当时的穷苦百姓岁寒无衣，而长期的闭关锁国却使旧中国接连错过工业革命和电气革命的两次机遇。从当年的“无褐无衣”到如今全球最大的服装生产和出口国，这都是改革开放的成果。  1937年日本侵华战争爆发后，逃难的妇女颠沛流离。
    贫弱无能旧政府 焉来余力修铁路
    □1900年12月5日，《新闻报》载：“由北京达杨村之铁路工作告竣，拟于下礼拜一清晨即十九日开行。”“由海城至辽阳之铁路业已修好，现为俄人运货由旅顺前赴盛京等处，以应该处驻军过冬之用。”
    ■短短两条铁路线，却上了新闻，这就是当时中国的现实！长期闭关锁国、腐败无能的封建政府，如何能有余力来发展交通事业？整整100年后的2000年12月5日，报纸上也刊登了一则新闻：“据最新统计，目前，全国铁路营运里程已达67000公里，位居亚洲第一位”。百年巨变，不言自明。20世纪初，天津灾民流落街头，无家可归。1937年日本侵华战争爆发后，逃难的妇女颠沛流离。
〖-ZW/正文〗
