〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆世纪“飞天梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近第一颗人造卫星发射场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆世纪“飞天梦”
    ━━━走近第一颗人造卫星发射场
    ●本报记者马三成
    披着晨曦，当年按下我国第一颗人造卫星和我国第一艘试验飞船“神舟”号点火按钮的两代航天人再度会战酒泉。
    从1970年4月24日《东方红》乐曲响彻寰宇之日算起，酒泉卫星发射中心已把20多个航天器送入太空，成功地掌握了遥感测控卫星、返回式卫星、一箭多星和宇宙飞船的发射测控技术。1992年，江泽民主席来这里视察，给航天人以极大的鼓舞。
    记者来到上千平方米的发射指挥中心，看到众多的科技人员，正用计算机模拟发射新的试验飞船。火箭和飞船的运行图像、各种数据，清晰地显示在前方的电子屏幕上……
    中心副主任刘庆贵少将感慨地说，这个情景与当年他们发射第一颗人造卫星时，有天壤之别。连点火模式都从最初的手按，变成了计算机定时点火。
    站在试验飞船的测试厂房里，从百米高的火箭顶部垂直下望，记者的腿都有些发软。发射场总设计师徐克俊大校解释道：“采用垂直总装、垂直测试、垂直转运的这种‘三垂’模式，以及对火箭和飞船实施远距离测试、发射控制的尖端技术，是世界一流的。”
    航天城的展览馆里，各种航天器的用途尽收眼底。从第一颗人造卫星播放的简单乐曲，到后来的卫星侦察、预警、通信、广播、导航、气象、科学探测、地球
    资源普查，卫星不仅被广泛地应用到经济建设领域，而且惠及我军现代化训练场。
    中华民族的“飞天梦”千年未辍。嫦娥奔月的神话，苏东坡“高处不胜寒”的感叹，都体现了对朗朗太空的向往。
    今天，中华民族的新世纪的“飞天梦”，正在这里酝酿。
〖-ZW/正文〗
