〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧桑旅顺起雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪落旅顺口。
    时间接力棒就要进行世纪交接。在凌空飞舞的雪花中，记者又一次探访旅顺这块曾经沧海的土地。
    一个旅顺口，半部中国近代史。自19世纪末甲午海战以来，日本强租，沙俄侵占，日军复又攻占，半个世纪里旅顺口飘扬的竟是侵略者的旗帜！
    当旅顺口终于飘扬起五星红旗，这里不仅成了风光美丽的旅游胜地，同时也成为爱国主义教育基地。驻守在这里的海军将士，从穿上海魂衫的第一天起，旅顺口就是他们日日捧读的教科书：白玉山塔、万忠墓、日俄监狱、203高地、东鸡冠山北堡垒……抚摸战争遗址上锈迹斑斑的炮身，官兵们攥紧拳头，在思索中奋起。几代海军将士盘马弯弓，不断书写着中国海军的辉煌。记者在采访时，海军官兵正在紧张地训练。他们说，为了造就一支强大的、现代化的海军，为了民族和国家的强盛与安宁，我们应担负起自己的责任。
    大雪之夜，旅顺人的梦也是安稳的。
    踏着“吱嘎”作响的积雪，记者几经周折，有幸见到了一位老旅顺的后代――84岁的老人徐延才。他感慨万分地说：“同在世纪末，爷爷壮年而殁；而我虽已八十又四，却能幸福地活到下个世纪去。”只有饱经蹂躏和沧桑的旅顺人才更能体味和平的珍贵，才更懂得怎样去呵护和平！
    （本报大连12月31日电）
〖-ZW/正文〗
