〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族发展史上新的里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无视世界进步的潮流，错失发展机遇，就会落伍，就要挨打；寻找具有中国特色的社会主义道路，是一个伟大的探索过程；吸取历史的教训，我们再不能与信息革命的机遇失之交臂了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程万泉/刘刚/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；爱国主义教育；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □■程万泉刘刚韩振军
    中华民族发展史上新的里程碑
    ■无视世界进步的潮流，错失发展机遇，就会落伍，就要挨打
    ■寻找具有中国特色的社会主义道路，是一个伟大的探索过程
    ■吸取历史的教训，我们再不能与信息革命的机遇失之交臂了
    一个百年已经逝去，新的世纪已向我们走来。
    100年间，中华民族经历了罕见的坎坷与变迁，既有刻骨铭心的耻辱，也有令人骄傲的辉煌。
    迎着新世纪的曙光，我们看到了中华民族充满无穷魅力的发展前景。我们已经胜利实现了前两步战略目标，正在向第三步战略目标迈进。
    这是中华民族发展史上一个新的里程碑。
    救亡图存 找到一条救国之路
    近两个世纪是中国变化最大的两个世纪：19世纪，中国从世界上最强大的国家到主权沦丧；20世纪，又从民不聊生到国泰民安。追古抚今，这两个100年给人们启示：无视世界进步的潮流，错失发展机遇，就会落伍；只有抓住机遇，才能发展。
    19世纪末20世纪初，当英国、法国、美国等相继完成产业革命并巩固了资本主义制度的时候，中国仍然停留在生产技术落后，经济停滞不前的封建集权时代。西方列强凭借船坚炮利打开了清王朝的国门，赔款、割地、通商、租界，将泱泱大国的领土不断肢解，国家尊严丧失。
    中华民族面对亡国灭种的危险，无数仁人志士为救亡图存，前仆后继。洋务运动、戊戌变法、辛亥革命……直到中国共产党的诞生，中国的历史才发生了重大转折。以1949年新中国的诞生为标志，中华民族开始了历史的新纪元。
    新中国崛起于半殖民地半封建的废墟上。旧中国国力薄弱，国运衰微。据记载，到1936年，国民经济中近代工业只占10％左右。主要工业产品的最高年产量，钢只有92.3万吨，煤只有6100多万吨，发电量不到60亿千瓦时，棉布27.9亿米。粮食最高年产量只有1.5亿吨，每年大量进口小麦和大米。
    新中国成立后，顺利实施第一个五年计划，为新中国工业化奠定了初步基础。1978年召开的党的十一届三中全会，确定了改革开放的正确航向，成为中国开始现代化伟大航程的一个重要里程碑。邓小平同志提出了“三步走”的战略构想。党的十三大正式确立了我国现代化建设的“三步走”战略部署。
    经过改革开放20年的飞速发展，第一步、第二步战略目标已经胜利实现。世纪之交，放眼中华大地，处处生机勃发。
    发愤图强 寻找一条富国之路
    寻找具有中国特色的社会主义道路，是一个伟大的探索过程。
    在50年的社会主义建设中，我们取得过了不起的成就，也有过探索中的曲折，付出过代价。以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，从我国国情出发，实行改革开放，并逐步形成“一个中心、两个基本点”的党的基本路线，进而确立了建设有中国特色社会主义的正确道路，引导中国进入了一个飞速发展的历史新时期。中国的这一重大变革引起了全世界的关注，成为共和国50年历史上最辉煌的一页。
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举起邓小平理论这面伟大旗帜，丰富和发展了社会主义理论，进一步描绘出我国跨世纪发展的宏伟蓝图，党的十五届五中全会通过了国民经济和社会发展第十个五年计划的建议，正在领导全国人民把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪，正在将中华民族伟大复兴的蓝图变成现实。
    新中国成立50年来，我国经济增长速度年均7.7％，是同期世界平均水平的两倍半。如今，我国在12天时间里创造的国民生产总值就相当于50年前全年的总和。困扰中国几千年的吃饭问题得到解决。
    在世界科技榜上，“两弹一星”，人工合成牛胰岛素，北京正负电子对撞机对撞成功，在世界上首先培育成转基因杂交水稻，人类基因组计划1％的测序任务胜利完成……值得大书特书。
    过去列强欺凌，门户洞开；如今对外开放，国运昌盛。2000年我国外贸进出口总额预计可超过4000亿美元，已与世界227个国家和地区建立了经贸关系，外商直接投资连续6年稳居世界第2。
    居安思危 寻找一条强国之路
    在这个世纪之交，面对世界新经济的快速发展，奋起直追的战鼓阵阵响起。
    200年前，人类社会迎来了工业革命；100年前，又迎来了电气革命；今天，世纪之交，信息革命如汹涌大潮席卷而来，撼动整个世界，信息技术已成为当代最先进的生产力。这是历史赋予我们的又一次宝贵机遇。前两个世纪之交，我们都失去了加快发展的机遇。我们再不能与信息革命的机遇失之交臂了。
    新世纪将是一个知识经济的时代，以高科技为先导、以经济为中心的综合国力竞争，将决定一个国家、一个民族的前途和命运。面对新的形势，江泽民同志提出“致富思源、富而思进”。“致富思源”的“源”就是今后我们必须坚持走有中国特色的社会主义道路；“富而思进”的“进”就是我们不能耽于安乐，要有危机感，要寻找追赶世界进步之路。
    放眼全球，2000年我国国内生产总值超过1万亿美元，而美国去年已达9.3万亿美元。在我国工业化进程尚未完成的时候，美国已开始步入信息化社会，信息产业已取代传统产业成为美国经济的第一大产业，对美国GDP增长的贡献率已占三分之一以上。与其他国家相比，我国差距也不小。据世界银行公布的报告，世界人均国民生产总值为4890美元，西方发达国家最高的已超过4万美元，而我国只有约800美元，仅为最发达国家的五十分之一。
    面对国内外的挑战，党中央明确提出，发展是解决一切问题的惟一办法，只有进一步深化改革、扩大开放，实现跨越式发展，才能使中国融入世界经济发展的“快车道”。历史证明，跨越式发展是有可能的。只要我们充分发挥后发优势，就一定能够实现社会生产力的跨越式发展。
    中华民族在经历了“站起来”、“富起来”的伟大历程后，步入了“强起来”的新的历史阶段。中华民族在走向21世纪时，我们将获得来自20世纪所创造的深厚力量：
    爱国主义精神把中华民族紧紧凝聚在一起，这是无坚不摧的精神动力；
    我们拥有新中国成立后尤其是改革开放后所积累的强大的物质基础和雄厚的科技实力，这是现代化的有力支撑；
    更为重要的是，我们有实现民族复兴最宝贵的精神财富――邓小平理论，有以江泽民同志为核心的、坚强有力的党的第三代领导集体，有世界上最具潜力的巨大市场和广阔的发展空间，有正在逐步完善的社会主义市场经济体制和这个体制带给我们的蓬勃活力。
    我们坚信，再经过半个世纪的努力，到新中国建国100年时，我国一定能基本实现现代化，把祖国建成富强民主文明的社会主义国家。21世纪，必将迎来中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
