〖ZQ/总期〗15697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极促进世界裁军与军控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元华/邹云华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/元旦专号〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；国际和平〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    ■杨元华邹云华
    漫长的人类历史充斥着血腥的战争，与此同时，爱好和平的人们又不断发出铸剑为犁的呼唤。1960年，在联合国大厦北花园里竖起了一尊名为“铸剑为犁”的青铜雕塑。1990年，联合国大厦北侧庭院又竖起一尊名为“善必胜邪”的雕像：一位斗士身跨战马，手握长矛，刺死了一条用原苏联SS-20和美国潘兴II式中程导弹作为躯体的恶龙。这两尊雕塑生动而形象地体现了世界人民期盼和平、力主裁军的强烈愿望。
    然而，数十年间，世界裁军与军控进程荆棘丛生，徘徊不前。1999年，联合国公布的统计数字表明，在今天的世界上，扩散在全球的轻型或小型武器多达5亿余件，具有巨大杀伤力的各类重武器和装备达数十万件，核弹头达1万多枚，犹如悬在人们头上的“达摩克利斯之剑”。何时能真正铸剑为犁，依然是人类追逐的梦想。
    世纪交替，岁序更新。人们回眸20世纪的沧桑巨变，心中栖息着许多期盼和梦想，其中最宏伟壮丽、最朴实纯真的梦想之一莫过于人类不再被拖入战争的深渊，化干戈为玉帛，营造和维护一个和平、稳定、繁荣的世界。
    军控与裁军是国际安全领域内的重要问题，它直接关系到世界的和平与稳定。半个多世纪以来，中国政府从本国人民的切身利益和维护世界和平的伟大目标出发，十分重视并积极参与国际社会为促进军备控制与裁军所作出的持续努力。
    中国坚决反对帝国主义和霸权主义的核讹诈、核威慑政策，并从开始拥有核武器的第一天起就单方面郑重宣布：在任何时候、任何情况下决不首先使用核武器，并无条件地不对无核国家和无核地区使用或威胁使用核武器。中国不主张核扩散，也不搞核扩散，不帮助别的国家发展核武器。
    从1980年起，中国正式参加在日内瓦万国宫举行的一年三度的联合国裁军谈判会议，积极促进各项裁军问题的谈判并达成有关公约。在中国的积极参与下，“禁止化学武器公约”和“全面禁止核试验条约”最终得以制订，使世界裁军与军控事业取得重大进展。
    中国参加了一系列重要的国际军控与裁军条约，其中包括“禁止使用毒气和细菌武器议定书”、“不扩散核武器条约”、“禁止或限制使用滥杀滥伤常规武器公约”、“南极条约”、“外层空间条约”和“禁止生物武器公约”等。
    中国一贯反对军备竞赛，主张全面禁止和彻底销毁核、生、化等大规模杀伤性武器，防止外空军备竞赛，大量裁减核与常规军备。在此问题上，中国主张拥有世界上最大的核和常规武器的国家应率先采取实际的裁军行动，并强调国家不论大小，各国均有权在平等的基础上参与讨论和解决裁军问题。1985年6月和1997年9月，中国政府还两次主动宣布裁减100万和50万军队员额，为维护世界和平作出了表率。
〖-ZW/正文〗
