〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获国际奖的机组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日（当地时间），在美国内华达州拉斯维加斯希尔顿酒店，国际直升机协会将91―92年度唯一的“向优秀致敬”机组奖授予中国海洋直升机公司的7951号机组。
    “向优秀致敬”奖，是国际直升机界的最高奖，奖给表现最突出的机组或个人，每年在直升机博览会上颁发一次。中国首次获得此项殊荣，实现了零的突破。
    去年8月15日，11号台风将美国工程船DB29号倾覆在香港附近海面。接到救援信号的中海直深圳机场立即起飞3架直升机，在副总经理、转业军人陈贤发的带领下飞往出事海域。当时，狂风吹得直升机如树叶飞舞，加上暴雨如注，飞行员必须打开机舱才能看清外面，雨点打得脸生疼。但是，飞行员克服重重困难，30分钟便赶到了出事海域。
    出事海域海浪高达10米，遇险船员抓住漂浮物在波峰浪谷中忽隐忽现。机组人员舍生忘死，将直升机几乎旋停在浪尖上，但遇险船员已无力爬上直升机放下的吊篮。紧急之中，7951号直升机的绞车员唐惠良下到海里，将遇险船员抱住，再一起吊上飞机。因飞机本身有静电，下水时唐惠良被静电打得头晕眼花；绞索勒破了他的手指，沾上海水钻心般痛疼。但是唐惠良先后下水17次，抱上17名船员。在参加救援的20余架（含香港方面）直升机中，7951号是救人最多的。
    中海直公司隶属于中信公司，飞行、地勤人员全部是海军航空兵的转业军人。全国人大副委员长、中信公司董事长荣毅仁签署命令，给唐惠良记大功一次，晋升两级工资；给7951号机长朱明军、翻译何卫宁、绞车手李山记功一次，晋升一级工资。国际直升机协会负责人在给机组颁奖时说：“你们是整个直升机界的信誉，并且你们的榜样作用激励人们继续不懈地保持直升机事业的高标准。”
    中海直的转业飞行员们为开发中国的海洋石油作出了贡献，他们不仅取得了中国的飞行执照，而且取得美、英、法、日等国的飞行资格证书，先后为6个国家的15个石油公司提供过直升机服务。记者祝贺他们时，他们说：“请转告‘娘家’，咱们转业后没给部队丢脸。”
〖-ZW/正文〗
