〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业遭捆绑三年八换厂长难振兴给予自主权一个厂长三年建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连年亏损，濒临倒闭的企业，在最近3年时间里竟奇迹般地复苏，成为国内同行的先进。经过一段痛苦经历的某集团军东野石墨设备厂新任厂长和职工们谈起这一变化时，都说这是上级党委给企业松绑放权，当开明婆婆的结果。
    从1986年到1988年底，该厂先后换了8任厂长，这其中也不乏有识之士和经营人才，可到企业时间不长，要么是因“工作不得力”被调走，要么是因“干不了”而辞退。到1988年底工厂竟亏损达百万元。
    为何换人出不了效益？部队党委经过深入调查了解到，过去领导机关对企业卡得太死，干预太多是问题的主要症结。前几年，该厂依据市场需求几次要求调整产品生产计划，结果都因为上级的干预没能实施。该厂要引进一套新装备，增添新项目，又被以“资金困难”为名而砍掉。厂里要从地方招聘一批技术人才，也因厂长无权审批而告吹。为此，1989年新换厂长后，党委几次开会立了章法：“东野的事由东野自己放开手大胆地办，有困难党委帮，实行权力下放。”在给企业自主权后，工厂实施了一系列自身的改革。他们首先实行干部聘任制，又实行经济效益和职工工资挂钩，并重新调整了产品结构。与此同时，厂里推出了生产石墨系列新产品的大胆设想，部队党委热情当好帮手。没有钱，部队领导出面联系贷款300万元，购买先进设备，还协助请来沈阳、吉林等化工行业的8名专家来厂指导。仅两个月，新项目就顺利投入生产，为企业发展开辟了广阔前景。
    近两年来，“东野”又相继开发出石墨换热器，酚醛树脂系列化工产品。产品销售36个省市。由于质量过关，还被化工部指定为生产厂家。现在，工厂不仅还清了贷款和欠债，还盈利100多万元。
〖-ZW/正文〗
