〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠科学管理提高使用效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮工程装备喜增“寿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兰成/康发顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙兰成、康发顺报道：二炮部队工程装备管理工作通过近4年的不懈努力，已形成由按期淘汰到检修增“寿”的良性循环。机械入库率达100％，机械完好率达89％，机械分队全部通过验收达标，跨入全军先进行列。
    4年前，二炮部队工程机械由于长期无库无棚，露天存放，装备损坏、腐蚀、老化严重。从1988年开始，二炮下决心扎扎实实搞好工程装备管理基础设施建设。他们筹措资金600余万元，建起了一批永久性、半永久性制式场库，使机械存放与维修条件配套齐全，管理条件有了较大改善。他们还注意发挥院校的优势，每年为部队培养输送技术管理干部、专业修理战士200多名；还建立了一批机械专业电化训练中心和专业学习室，培养出一大批问不倒、难不住、一摸准、一口清的专业人才。
    4年来，二炮各级管理部门共完成各类装备维修3万多台次，使机械完好率提高了11％，改善了装备技术状况。加强工程装备管理建设，给二炮工程质量带来了可喜变化，在完成历次国防施工任务过程中，没有发生一起机械操作事故。
〖-ZW/正文〗
