〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈后备力量的质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量/质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究军队质量建设，后备力量是一个不可忽视的重要方面。如同产品质量要从市场的要求出发一样，后备力量的质量建设也应当首先从现代战争的需要着眼。
    后备力量在现代局部战争中的使用特点
    70年代以来，相继爆发的局部战争，体现了当今后备力量建设和运用的一些特点和规律。
    从补充力量到基本力量。以往，后备役部队大都作为预备力量补充常备军，增强军事实力的后劲。现代局部战争已完全不同了。以色列在平时尽量保留一支数量有限的常备军，一旦战事出现，则立即迅速征召后备役部队开赴前线，在常备军突破敌防线之后，主要靠后备役部队发展胜利。这次海湾战争中，美国先后进行了三次后备力量动员，有将近12万人开赴海湾战场参战，占驻海湾战区总兵力的24％，这表明美国已把后备力量视为完成作战任务的基本力量。
    从继后使用到直接使用。过去战争中，大都是在常备军现役部队遭受大量消耗之后，再征召后备役部队补充常备军。而今则不同了。第四次中东战争中，以色列在遭到突然袭击的情况下，48个小时内迅速动员30万后备役部队上前线，很快稳定了战局。海湾战争可谓是战事未起，后备力量动员先行。美国在这次战争中，大大提前了后备力量的使用时机。他们在常备军向战区集结的同时，就大量征召后备役。在先期抵达海湾战场的部队中，就有一部分是刚征召来的后备役部队，把快速部署部队运送到海湾战区的第1架飞机的机组人员，就是空军后备役人员。后备力量提前使用的成效，表明在现役部队大量精减的情况下，后备力量可担当重任。
    从分散召集到成建制的动员。以往战争中，征召后备兵员，大都是分散征集，然后集中归拢，分别补入现役部队参战。70年代用，逐步变为成建制快速动员后备兵员。第四次中东战争中，以色列把全国14个预编后备役旅，成建制转服现役，遂行作战任务。1979年，前苏联在侵阿作战前，通过军事演习的方式，将6个“动员师”快速征召动员，迅速投入战争。去年的海湾战争中，美军动员了陆、海、空多兵种后备役人员，将他们成建制转为现役部队。
    从普通战斗兵员储备到多种技术兵员合成储备。以往，后备力量以普通战斗兵员储备为主。而今，随着高新技术兵器充斥战场，对后备力量的兵员储备提出了新的要求。如参加海湾战争的首批后备役兵员，大多是车辆驾驶、机械维修、工程建筑、油料补给、防化等专业技术人员。在后勤医务和勤务等方面，后备力量的使用量更大。这一方面是因为现代战争日益技术化，需要更多的技术人才；另一方面是因为军队在平时无法保持数量庞大的社会通用技术力量，只能以后备役的形式达到军民共用。
    总之，现代战争把后备力量推到了前台，从而促使后备力量的建设发生了一系列变革。当各国都主张削减军队、紧缩军费开支的情况下，加强后备力量的质量建设，便备受重视。
    后备军与常备军的质量建设日趋一体化
    在第二次世界大战中，后备军已得到广泛使用，对于改变战场力量对比、夺取胜利发挥了关键性的作用。战后，由于常备军的精减，以及对核战争巨大消耗的设想，特别是随着局部战争的兴起，使后备力量建设愈来愈受到各国的重视。
    把后备力量建设提到同常备军相适应的水平，已成为一种趋势。早在五六十年代，美国就提出：“把后备役部队的战备程度提高到能将它们立即投到任何战区的水平。”自70年代起，美国在武装力量建设理论上又提出了“总体兵力概念”，进一步将后备役制度确立为基本军事制度，并增加了后备军在武装力量构成中的比重。80年代中期以来，美军在大量裁减现役部队的同时，更加明确地强调了后备役部队的地位和作用。认为目前“现役部队已开始向小而精的方向发展，整个军队已开始向更多地依赖后备役部队的方向转变”。随后，美军在后备役部队建设指导思想上发生了全面转变，提出了后备役部队与现役部队一体化发展的思想。这种一体化的突出表现是，在编制装备上，后备役部队与现役部队趋于一致，使其达到装备类同，齐装满员。在组成方式上，采取混合编组的形式，将一部分后备役部队预先编入现役部队，使之成为现役部队的一个有机组成部分。像美军现役部队的作战师，都固定有1个旅或几个营的后备役编制，包括像“快速部署部队”24步兵师，也有1个后备役旅。在训练演习上，后备役部队平时参加现役部队的合练和演习，使用训练现役部队的国家训练中心进行训练，聘请现役部队教官帮助训练，并同现役部队一起参加各种高层次的近似实战的现代化演习。近几年来，美军进行的如“回师德国”、“协作精神”、“金色眼镜蛇”等演习，全过程都有后备役部队参加。总之，“一体化”要求后备役部队从人员素质、武器装备、物质保障、编制体制以及快速反应能力和作战能力等方面，都体现出现役部队的特点。
    海湾战争中，伊拉克尽管有长期武装起来的庞大民兵队伍，但几乎未发挥什么作用。在多国部队空地高新技术武器猛烈袭击面前，以步兵轻武器和一些落后武器装备起来的民兵，无法同高度现代化的敌人进行同一个层次的对抗，结果使成千上万这样的后备力量无法适应战争，战后不久即被宣布解散。这个现实教训告诉人们，后备力量以追求数量、保持大规模的粗放型建设方针已经过时，现代战争所需要的后备力量已经向质量的“深度”建设方向迈进。
    积极探索我军后备力量的质量建设之路
    后备军作为常备军的配合力量，必须确立以常备军质量作为建设标准，对此，首先应改变视后备力量为“三等部队”的观念。
    常备军的精减，将使军队质量迈上新台阶。为不使后备军建设同常备军发展相脱节，就必须突出常备军同后备军的结合，使后备军同常备军同步发展。这是军队建设本质规律所决定的。
    应当以“深度”建设为目标。强大的国防后备力量，是强大综合国防实力之基础。这种实力是由数量和质量共同构成的有机体。形象地说应当是“宽度”与“深度”的结合。过去，在突出以数量制胜的时代，后备力量建设以“宽度”为目标，似乎人数越多就越有潜力，于是强调十亿人民十亿兵，万里江山万里营。这种做法在当时条件下对增强总体军事威力曾起到了积极作用。然而，随着质量制胜时代的到来，后备力量单纯有数量“宽度”已显然不行了，必须强化质量上的“深度”观念。
    编组结构应当多层次化。对后备力量进行分类建设，突出不同战争的不同动员时机所必须的质量内含，在多层次上体现出质量“深度”。这是目前世界各国后备力量建设的共同做法。外军将后备役部队按照动员的系统结构分为三类：第一类为编组和非编组的后备队，第二类为预备后备队，第三类为退休后备队。第一类有人称之为“精选后备役”，战备程度最高，一旦需要可立即征召服现役。第二和第三类后备役，动员速度梯次衔接。我军的后备力量也是分为民兵和预备役部队两大类，并按动员要求分为一类、二类和三类预备役。这种多层次的后备力量结构，能够满足不同程度战争的动员潜力需要，最大限度地适应现代多种类型动员对后备力量的质量要求，在结构上充分体现出后备力量的潜力“深度”。
    后备力量储备应当合成化、技术多元化。现代战争是技术化战争，参战人员的专业化程度越来越强。对此，后备力量也必须在知识和技术方面有一定基础，具备一定的技术“深度”。技术兵种齐全，专业技术门类配套成龙，才能满足战争对各类技术人员的需求。
    训练管理应当强调高难度高强度，后备役人员在日常工作中使用的主要是民用技术，对军事技术接触使用机会甚少，也难以将民用技术直接运用于战场，客观上存在着后备役民用技术向军事专业技术转换的问题。即使是车辆驾驶、机械维修、医疗等专业，由于在战争与平常环境中使用大有区别，所以对各种后备役人员都应进行军事应用的强化训练，达到对本专业军事化的“深度”熟练，使其在本技术专业工作上能充分适应作战环境。值得注意的是，后备役人员由于不常应用军事技术，每年一度的集中训练也只起到“温故”作用，而难以达到“知新”。弄不好会使已经熟练掌握的军事技术逐渐淡忘退化，这就需要定期地进行重复性“深度”训练，不断强化后备役部队人员对作战技术的熟练掌握程度。另外，要增强后备役部队训练的高难强度，其途径是同现役部队加强训练协作，不断引进现役部队的训练标准和作法，进行现役化的后备役训练，达到与现役部队一体化的训练质量“深度”。
〖-ZW/正文〗
