〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！国防战线的科技英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桐胜/王安民/冯根锁/楚雨/龙运河/张其金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委某部工程设计所高级工程师魏继友，27年来，作为主要设计者，先后参加完成了酒泉卫星发射塔，西昌卫星发射中心大型卫星发射塔等十几项国家重点工程的设计。获得国家金质工程奖1项，国家科技进步二等奖2项，全国科技大会奖3项。
    本报特约记者 张桐胜摄
    总后第二军医大学附属长征医院临床实验诊断科主任教授孔宪涛，在国内首先研究发现了M蛋白分子病，重链病、轻链病等5种免疫分子病，先后有13项成果填补了国内空白，为我国免疫病的研究诊断和治疗做出了突出贡献。
    本报特约记者 楚雨摄
    郁正德入伍时只有初中文化程度，靠着一股顽强的拼劲，自学了大学课程，攻克了一个个技术难关，成为海防导弹部队装备安装维修能手。他潜心革新研制的电子射表仪等5项成果先后获得军队科技进步奖。他被破格晋升为总工程师。
    本报特约记者 龙运河摄
    有这样一把“魔刷”，塑料、陶土等非金属物，一经它刷制，即可流光溢彩、熠熠生辉。这是总参装甲兵工程学院教授张绍先（右）、讲师韩荣生（左）发明的“非金属刷镀技术”。这项发明先后在国际发明展览会上获镀金奖、金牌大奖、金奖和全军科技进步一等奖。
    本报特约记者 王安民摄
    二炮某研究所高级工程师张绍杨，12年来研究战略导弹弹道诸元计算方法，先后独立或参与完成11项科研成果，获军队科技进步一、二、三等奖。这是张绍杨在研究导弹诸元计算方案。
    本报特约记者 冯根锁摄
    空军某研究所的广大科技人员，默默无闻地为空军现代化奉献着。他们研制与改装的环幕摄影直升机、人工降雨机、大气取样机、航空探矿机等，填补了我国的空白，荣获国家科技奖。这个所有17名知识分子享受政府特殊补贴。
    本报特约记者 张其金摄
〖-ZW/正文〗
