〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风送暖到天涯南沙岛礁沐春光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/杨学泉/杨维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者南沙航讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守礁官兵告别高脚屋
    战士们请记者向祖国人民致谢
    本报南沙永暑礁4月30日电 记者卢天义、杨学泉、特约记者杨维成报道：当年竹杠作桩、苇席当墙的第一代高脚屋，如今在南沙已不见踪影。在军委、总部和军地各级领导机关的亲切关怀下，我守礁官兵乔迁新居，已全部住上了楼阁式的礁堡房。
    记者登上一座小礁。但见房顶飘扬着五星红旗的白色礁堡，在蔚蓝色海面映衬下，显得格外醒目。走进礁堡，记者看到面积虽然不大，但蓄水池、电视机、录像机、电冰箱、油汽炉等设施一应俱全。守礁官兵的生活条件已今非昔比。
    在某群式小礁，记者看到3个用钢筋支撑、四周用铅皮包裹的小亭子。战士们说那是被淘汰的第二代高脚屋，当初里面又闷又热，有时大浪扑来，就水淹全屋。而现在的礁堡房，钢筋混凝土结构，能抗12级以上的台风，防热防潮性能比过去强多了。
    守礁官兵还向记者历数了近年来小礁生活的其他变化：无土栽培蔬菜技术落户南沙，能经常吃上一点新鲜蔬菜了；安装淡水净化装置，吃水用水比过去好多了；部队和地方政府配发和赠送了许多文娱器材，孤独和寂寞不那么厉害了；通信条件逐步现代化了，从永暑礁可以直拨北京的电话……
    离开小礁时，战士们请记者向祖国人民致谢。他们说：改革开放的好处，我们远在天涯海角也感受到了。
    为油气开发保驾护航
    昔日空寂海区出现座座平台井架
    本报南沙永暑礁4月30日电 特约记者杨维成、记者卢天义、杨学泉报道：由于人民海军“保驾护航”，我国在南海海域的油气勘探开发进展顺利。
    记者乘舰艇远航南海，但见昔日的空寂海区，耸立着一座座井架、平台，浮动着一艘艘考察船，我人民海军舰艇巡逻在周围。
    据科学考察，我南海海域石油、天然气储量丰富，堪称中国的巨大资源宝库。
    为让南沙早献宝、多献宝，南海舰队每年都派出几十艘次舰艇，在南海有关海域巡逻。此外，这支舰队的一些军港还让出码头，给油气勘探的船舶停靠，提供雷达导航和医疗服务，并帮助他们进行油、水等物资补给。同船的水兵告诉记者，每当舰艇驶近勘探船、台，总见对方不停地摇旗，打信号，向保护他们的海军官兵致意。
    据南海西部石油公司提供的情况表明，在人民海军的保卫和支援下，南海油气资源开发已取得丰硕成果。几年来，该公司与10多个国家和地区的38家国际石油公司合作开采，打出了一批高产油气井。其中“涠―103”油田试开采以来，已采油数百万吨。
    第一艘医院船到南沙
    “电话会诊”现象将大为减少
    本报南沙永暑礁4月30日电 记者杨学泉、卢天义、特约记者杨维成报道：拥有内、外、保障等科和103张床位的海上“流动医院”――“南康号”，正耕波犁浪巡诊南海，为岛礁官兵防病治病。
    乳白色的船体上涂有鲜红十字的“南康号”是一年前正式命名、服役的。我军目前唯一的这艘医院船，在船体摇摆、颠簸的复杂条件下，可以成功地进行肠吻合、切除阑尾等手术，及时为南疆卫士解除病痛。
    医院船是在多年“海上医疗救护中心”的基础上发展起来的。目前一些世界强国的军队都拥有先进的海上医疗舰船。“南康号”的出现，填补了我军海上医疗的空白，标志着我军陆、海、空立体战地救护医疗体系的初步形成。
    记者在赴南沙的远航船上，巧遇医院船内科女护师谭秀兰。这位31岁的文职军人，4月上旬刚随“南康号”从南沙返回，几天后又紧急出航，创下了一个月内两下南沙的记录。问起苦不苦，她说：“没啥。”但与记者聊起丈夫和5岁的顽皮儿子，却止不住抹起了眼泪，转而她又笑道：比起南沙守礁的士兵，我们算啥！医院船不管男的女的，都争着出航，要为南沙战士多送一点爱，多尽一份心。谭秀兰说，值得她和同志们欣慰的是，随着南沙医疗条件的不断改善，守礁官兵的身体健康将会有更好的保障，昔日传为佳话的“电话会诊”现象，将大为减少。
〖-ZW/正文〗
