〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十载忘我拚搏 十五项科研成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女高工叶小明扎根北疆献身国防科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董长军/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董长军、记者张海平报道：新春，随着一副高大的铁塔式短波天线矗立于北疆军营，我军在国防通信装备领域的又一项空白被填补了。这是某部女高级工程师叶小明从事科研工作20余年来奉献的第15项科研成果。
    当年，25岁的女大学生叶小明一步入军营，便接受了一项重要科研任务。为了完成这项任务，她在伴随着艰苦危险的环境中一干就是6年。那项科研成功后，她患了铅中毒症，以至婚后10年不能生育，直到34岁时才得一女儿。如今由于常年拚搏劳累，她的颈椎病、心脏病越来越重。但研制新型天线时，她却不顾伙伴的再三劝阻，照样在20多米高的天线铁塔上爬上爬下，兜里却揣着“速效救心丸”。
    叶小明献身事业，淡泊名利。她在初级职称上原地踏步20年，从无怨言；她曾6次调动工作，有时还专业不对口，每次都不说二话。她先后自学了有线、无线通讯、计算机等20多门学科的专业知识，无论放在哪个岗位上都做出了成绩。
    叶小明家在南京市，父母年老多病无人照顾。老人为她准备好一套房子，一直留了18年等待她转业。但她却3次放弃了调回南京的机会，坚持留在北疆为国防科研事业奋斗。她1次荣立二等功，3次荣立三等功，被空军评为先进科技工作者，破格由初级职称直接晋升高级职称。她是去年受总政表彰的优秀共产党员。RW：叶小明
〖-ZW/正文〗
