〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅官兵通过基本路线再学习认清一个道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定发展离不开改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬以来，为了帮助广大官兵进一步加深对党的基本路线的理解，该旅党委组织部队集中进行了党的基本路线再学习、再教育。他们采用“走出去，请进来”的方法，让大家具体感受改革开放的必要性和重要性，认识党的基本路线的正确性。
    旅里组织官兵走访了驻地一个乡政府，乡长谈到：近两年来，他们在改革开放中坚持两手抓，乡风民风大为好转。过去由于贫穷，偷盗、赌博和搞封建迷信活动的现象屡见不鲜，社会治安状况也不好。现在富了，人心思定，精神文明建设也有了加强，刑事发案率下降，村民纠纷也大大减少。事实教育了官兵，深化改革是保持社会稳定的根本保证，不深化改革，不可能有真正的稳定，更不可能长治久安。
    旅里还请驻地市体改办的朱主任介绍了该市在党的十一届三中全会以来的情况。三中全会前，这个市年生产总值不到10亿元，而今已增长到102.5亿元，国民收入由7亿多元增加到93.5亿元。大量活生生的事实，使官兵们更加坚定了坚持党的基本路线的信念。
〖-ZW/正文〗
