〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因对手而用谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争虽已过去一年多了，但仍是军事学术界谈论的话题。
    回想起来，当时美军偕多国部队浩浩荡荡开赴海湾，先声夺人，颇有点昔日齐桓公高举“尊王攘夷”的旗帜，合诸侯“一匡天下”的味道。他们劳师远袭，先宣后战，为在战略“公开性”中达成战役突然性，于空袭前5小时，对伊拉克进行电子干扰，迷盲伊拉克的雷达预警系统。按常规，如同以往作战中炮火准备之后便是步兵冲击一样，伴随着电子干扰，应该是空袭开始。然而这次，干扰只是干扰，执行空袭任务的部队却按兵不动，直到伊拉克部队放松了一度引起的警觉，多国部队的导弹和飞机才冲破电子帷幕，飞向毫无防范的目标。
    《三十六计・无中生有》说：“用假象欺骗敌人，并非弄假到底，而是巧妙地由假变真，利用对方产生的错觉，假象就能起到掩护真相的作用”。多国部队在空袭中所使用的谋略，正合“无中生有”之意。
    据资料，多国部队的“沙漠军刀”行动，是一次典型的“声东击西”。原来，美军为隐蔽主攻方向，大部队抵达沙特后，先将主要兵力兵器部署在科沙边境以南地区，并频频组织地面进攻演习和两栖登陆演练。这一来，使伊军误认为美军将在科威特南部地区实施主攻，以海上登陆相配合，夺取科威特首都，于是便把重兵集结在科威特南部。然而，美军在战役发起前，却突然将第7军，第18空降军主力西调，在伊、科、沙边境的交会点西侧，及以西300公里的腊夫哈一线，建立进攻出发阵地，从伊军防御的薄弱地段“开刀”，得手后迂回到伊军的侧后，赢得了这次作战的胜利。
    声东击西是一个最常用的计谋，且有极明显的方位对称性，弄不好很容易被对手识破。所以，《三十六计》在这一计的解语中，没有讲运用方法，而是强调运用条件，即敌人丧失抵抗的意志，失去清醒的判断头脑时，用之易见效。
    总的说，美军在“沙漠风暴”和“沙漠军刀”行动中，所用计谋并非新奇。无非是遇到了一个没有头脑的对手而已。俗话说的好，只有最笨的老鼠才会躲在猫的耳朵里，而只有最聪明的猫才会想到自己的耳朵。萨达姆是只笨猫，于是方显出老鼠的聪明。
    凡计谋，都需因人而施，因情而定。诸葛亮巧设“空城计”，因为对手是司马懿，若换个猛张飞，此计便难以奏效。韩信破赵，走井陉道，列背水阵，是针对了赵王陈余的无知，若李佐车是赵王，这段历史就要重写了。海湾战争中，军事观念本来十分陈旧的萨达姆有个顽固的错觉：认定美军患有严重的越战后遗症，不敢轻易开战。当多国部队地面进攻即将发起时，神智已乱的萨达姆却派外长赴苏商讨无条件撤军问题；当多国部队已发起进攻之时，他又下令部队撤出科威特。那情景，完全符合了《三十六计・声东击西》讲的：“敌志乱萃……”
    诡道的运用，重要的不是设计迷阵，而是研究敌手，研究角色。
〖-ZW/正文〗
