〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云深处汽车城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/王长根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饮誉中外的道教名山武当山古柏参天，林海茫茫，峰峦叠嶂，云蒸霞蔚，一派原始风光。
    冬令时节，我们迎着寒风，登上了有“仙山琼阁”之称、海拔1730米的主峰赛武当。驻足远眺，百里车城，云遮雾障，若现若隐，只有那盘山公路上蜿蜒而至的“东风”车流，才使人们顿悟：汽车城十堰到了。
    一座壮丽的现代化都市为何冠以山寨之名？带着疑虑，我们敲开了十堰市市长邓国政的办公室。
    邓市长告诉我们：清朝中叶，农户在河上筑堰灌溉农田，先后筑起了十道堰，“十堰”故此得名。直到解放前夕，十堰仍是一个名不见经传的山区小镇。
    1969年，建设第二汽车制造厂，揭开了十堰发展史上极为壮观的一页，数万名建设大军从全国各地聚集十堰，建设这座城市。
    时光如水，岁月如梭。沐浴着改革开放春风的十堰市，而今已发展成为我国最大的卡车工业基地，成为鄂、豫、川、陕毗邻地区的政治、经济、文化中心。
    置身在汽车生产流水线旁，你能感受到现代化大工业生产的气息。各式灵敏快捷的机械手，电脑控制的自动线，不停闪烁的焊接火花……在弹奏着一支雄浑的汽车生产乐章。如今，十堰已形成年产15万辆汽车的生产能力，占全国载重汽车保有量1/4的崭新业绩，跻身于世界卡车制造三强之列。二汽“东风集团”成员企业已达306家，横跨全国28个省区，集团职工总数30万人，固定资产61亿元，年销售额90亿元。
    “依托二汽，服务二汽，振兴十堰”，十堰市坚持以车兴市的发展战略，充分发挥车城的优势，走出了一条专业化协作生产的道路。不论是机械、化工、冶金行业，还是轻工业、乡镇企业，都紧紧围绕汽车工业这根轴，进行技术改造和技术引进，大力开发新产品，扩大为二汽配套的生产能力。现在，十堰市拥有的汽车厂、东风轮胎厂、制动器厂、缸套厂、轮箍厂等一批地方企业，在全国同行业中均属佼佼者。这批地方企业生产的1200多个产品，大部分装在东风车上。1989年，地方工业总产值跃过10亿元大关，是建市时的300多倍。难怪一个外国考察团看到十堰“百里车城”的壮观景象时，无不惊叹：这是中国的奇迹。
    夕阳西下，我们漫步车城，数十公里长街，车水马龙，树木花卉，流芳溢翠，鳞次栉比的大厦白云缠绕，薄纱轻拂……入夜，华灯初上，天上星、地上灯交相辉映，百里车城宛若一条金鳞灿灿的蛟龙，展示出无限美好的前景！
〖-ZW/正文〗
