〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国维持和平行动应先确定基本原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月29日电 中国代表万经章今天在联合国维持和平行动特别委员会会议上发言时提出，为了使联合国维持和平行动更加合理、有效、可行，应首先确定维持和平行动的一些原则。
    万经章指出，联合国从事预防性外交活动必须以联合国宪章的宗旨和原则为指南，体现国际社会的集体意愿和责任；尊重有关当事国的主权和意愿，不能干预当事国的内部事务；无论是派遣事实调查团还是维持和平行动，均应以当事国提出的请求或事先征得其同意与合作为前提，以增加其公正性和有效性；在预防性外交中，应尊重当事国所选择的和平解决方法。
    他最后指出，中国十分重视联合国维持和平行动的工作，已经参加了5项行动。中国愿与各国一道，为提高联合国维持和平和缔造和平的效能和作用而继续努力。
〖-ZW/正文〗
