〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲藏反露与知识更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，伊军掘壕自守，将大批坦克隐藏于沙漠之中。虽然伪装巧妙，迷彩逼真，但暴露在地表的炮管或炮塔在美军使用的精密红外夜视仪器上，“如红肿的大拇指般清晰可辨”，欲藏而反露，以致美军深夜打点，连连得手，伊军夜间被摧毁的装甲目标数量大大超过了白昼。
    军事伪装的目的是使敌人“空中难发现，地面看不见”。在目视加望远镜侦察的条件下，依靠自然物就可以达到伪装的目的。但随着现代科学技术的发展，侦察手段已不是单纯依靠目视加望远镜，夜暗已不是隐蔽的天然屏障。目标与背景之间的信息差异，比如外貌的差别或在光学、声学、力学等物理特性方面的差别，都可直接或借助先进的技术侦察手段加以区别。海湾战争中，多国部队大量使用的新型夜视器材，能在夜间和各种恶劣的气候条件下识别目标。其中红外探测仪和热成像系统可探测出0.056℃的温差。美军装备的“猫眼”夜视镜，在气候良好的黑夜，视距可达11公里。地面部队和海军陆战队装备的微光夜视仪，可将环境光放大近6万倍，能发现4公里以外的车辆和1公里以外的人员。如果指挥员在指挥部队隐蔽伪装时，其思想观念仍停留在“肉眼看不见，隐蔽就安全”的认识上，那就大大落后于时代的发展了。
    红外夜视仪在战场上的运用，必然促进作战思想的发展。过去不善夜战的美军，这次在海湾战争中，主要作战行动都在夜间进行。在空袭阶段，夜间出动飞机的架次占总架次的70％；在地面作战阶段，发起攻击和主要作战行动的时机，也都选在凌晨或夜间。其实，早在海湾战争之前的几场局部战争和突发事件中，夜战已展现出前所未有的特点。英阿马岛之战，较大的夜间战斗就有7次，“同斯坦利港周围的阿军直接接上火以后，英军的重大进展都是在夜间取得的”。美军出兵巴拿马，空袭利比亚，入侵格林纳达，都是依仗其先进的夜战武器，在夜幕下发起的。伊拉克军队对此懵然无知，反应迟钝，必然要付出沉重代价。
    红外夜视仪的运用还告诉我们，军事谋略的运用，必须考虑到科学技术的发展。
    兵不厌诈，示假隐真，伪装行动企图，在今后的战争中仍然需要。但科学技术发展了，战场条件变化了，传统的谋略思想必须依托新的科学载体才能成功。与此同时，军事指挥员也需要随之实现知识更新。指挥员靠传统的知识结构，无法把传统的军事谋略带到现代战场上来。美国人需要的是《孙子》的思想，而我们需要的则是现代科学知识。
〖-ZW/正文〗
