〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛杉矶发生大规模种族骚乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月29日电 在加利福尼亚州一个地方法院今天宣判殴打1名黑人的4名白人警察无罪以后，洛杉矶市立即发生了大规模的种族骚乱。
    黑人和一些民权组织的白人聚集在市中心的警察局门前，对这一宣判表示抗议。他们高呼“有罪，有罪”、“没有公正”、“没有和平”的口号，并且要求洛杉矶市警察局长盖茨辞职。
    抗议示威随后发展成为大规模的骚乱，一些汽车和商店被焚，许多建筑物的玻璃被砸碎。据有线新闻广播公司报道，全市有300多起大火，市区上空浓烟滚滚。
    据报道，已有9人在骚乱中死亡，100多人受伤，50多人被捕。
    骚乱发生后，洛杉矶市市长布拉德利宣布该市处于紧急状态，并对部分市区实行宵禁，2000名国民警卫队队员被召待命。
    布什总统已经发表两次讲话，呼吁洛杉矶市民保持“平静”，“守法”。他说，他已指示联邦司法部长对此案重新进行调查。
〖-ZW/正文〗
