〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分利用科技优势发展高新技术产业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京再建一个“中关村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李烽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人瞩目的海淀区中关村，是北京市新技术产业开发区的主体部分。为弥补中关村空间的不足，大力发展高新技术产业，北京市决定伸出两翼，在北郊昌平县和南郊丰台区各建一个科技园区。根据日前宣布的科技园区规划，丰台园区有50平方公里、昌平园区40平方公里，从而使北京新技术产业开发试验区由原来100平方公里增加到190平方公里。
    新的科技园区将以高效率、快节奏、少环节的崭新面貌迎接投资客户。落户昌平园区的一家企业从立项到审批完成七道手续仅用了10天。新园区还将实行一系列优惠政策。北京市副市长陆宇澄在昌平园区新闻发布会上说，北京要进一步改革开放，经济再上一个新台阶的根本出路在于充分利用科技优势，发展高新技术产业。
〖-ZW/正文〗
