〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让蓝军研究再热起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储迎选/相剑军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代初，我军涌现出一批“蓝军司令”、“敌军通”，掀起了学术研究热、战术训练热，提高了军事训练质量。以后，由于一些同志对“立足长期不打大仗建设部队”的战略思想缺乏正确认识，敌军研究逐渐“凉”了起来。而世界近期热点地区军事斗争的实际，却呼唤着蓝军研究需要重新热起来。
    知彼知己，百战不殆。中国女排在国际比赛中，之所以能数次力挫群雄，与熟悉对手、因“敌”制法有直接关系。反思我军近几年的蓝军研究，使用资料陈旧，研究成果局限在专门研究机构和学术刊物上，影响了训练质量。这恐怕与训练指导思想有关。一些同志认为，“20年不打大仗，作战对象已很难确定”；还有的认为，“现代战争是局部性的高技术战争，研究敌军是高科技兵种和快速反应部队的事，与普通部队关系不大”。久而久之，蓝军研究风气日衰，而训练不顾作战对象特点，战法不讲针对性，战术手段模式化的现象日盛。
    频繁的国际军事冲突，多元化的国际政治格局，要求蓝军研究必须注入新的内容。为打赢下一次战争，了解作战对象的新精况、新特点变得日益紧迫。纵观古今中外战争史，没有一个胜利之师是凭对旧敌情的了解和对新敌情的想象而取胜的。这是战争的客观辩证法。
    让蓝军研究热起来，是现代国防观之所需。当今，虽然大战危险已不是迫在眉睫的事，但视我为敌者仍大有人在。他们时常以我军为假设敌进行军事演习，一刻也未间断刺探我军事情报。我们渴望和平，但并不意味着放弃武备；我们不要别国一寸领土，但不能容忍他人的肆意掠夺。军队要肩负起维护国家利益，保障国家领土完整，保卫“四化”建设和社会稳定的神圣任务，任何时候都不能不了解可能的作战对象，不能不熟知对手的强弱。
    让蓝军研究热起来，单纯依靠少数研究机构和特种部队不行。不了解对手就不能创新战法，而创新战法绝非少数人所能济事。况且，普及新战法更需要广大指战员的共同努力。特别是基层部队应活跃起来，提倡“兵对兵，将对将”的蓝军研究形式，在我们部队中涌现出更多的了解敌情更广更深的“敌军通”、“问不倒”、“蓝军司令”。
    蓝军研究真正热起来，战术训练的质量定能跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
