〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗政局的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，阿富汗的政治形势发生了急剧的、转折性的变化。从纳吉布拉宣布辞职到游击队临时委员会的组建并接管政权的过程，虽然一波三折，步履维艰，但这一新的事态发展表明，阿富汗在实现民族和解的道路上已开始迈步。
    阿富汗政局的突变是在联合国和平计划将要实施之际发生的。苏联解体后，喀布尔政权的处境日益艰难，地位岌岌可危。今年以来，为了实现全面政治解决阿富汗问题，联合国秘书长私人代表塞万几度穿梭于伊斯兰堡、白沙瓦、德黑兰和喀布尔之间，频繁地同有关各方进行磋商，说服阿富汗总统纳吉布拉同意下台，并计划召开阿富汗各方代表大会以及建立临时政府。3月18日，纳吉布拉正式宣布，他愿在临时机构组建后交出全部权力并无意在未来政府中任职。随后，游击队方面看到喀布尔政权即将垮台，加紧了对当局的军事攻势；喀布尔政权内部人心涣散，使局势愈难控制。
    4月10日，联合国秘书长加利宣布，决定在阿富汗先建立一个由无党派人士组成的临时委员会，月内前往喀布尔接管全部政权。根据这一方案，临时委员会在第三国举行阿富汗全国代表大会，就过渡阶段作出安排，包括成立临时政府问题；一伺临时政府成立，临时委员会便向其移交权力，然后在联合国的协助下，由临时政府负责在阿富汗实行停火及组织全国大选，最终使阿富汗实现持久和平。
    4月16日，纳吉布拉宣布辞去一切党政职务，其后便去向不明。与此同时，一个由4位副总统和一些执政的祖国党领导人组成的联合小组临时接管了权力。18日，联合小组任命原副总统哈蒂夫为代总统，以维系喀布尔政权。哈蒂夫旋即表示，他的政府同意向中立的临时委员会或游击队的临时政府交权。
    纳吉布拉下台后，阿富汗各派游击队与阿政府军和民兵发生激战，没过几天，游击队便控制了除喀布尔外的所有大中城市和军事要地。由于不少政府军向游击队倒戈，许多城镇是在未经激战的情况下落入游击队之手的。
    随着局势的演变，游击队内部各派系之间的矛盾上升、激化。在新的内战逼近的关键时刻，在联合国、巴基斯坦和伊朗的努力下，阿游击队各派于4月24日在巴基斯坦边城白沙瓦达成一致，同意组成一个50人的游击队临时委员会，由原阿富汗游击队临时政府总统穆贾迪迪担任该委员会主席，两天内赴喀布尔接管权力。但该协议刚刚付诸实施，游击队内部便“同室操戈，兵戎相见”。马苏德指挥的伊斯兰促进会的游击队和希克马蒂亚尔领导的伊斯兰党的游击队在同时进入喀布尔市区时，为争夺地盘而发生激战。25日，穆贾迪迪任命马苏德为国防部长，并组成一个以马苏德为首的6人安全委员会，负责喀布尔的安全，同时要求游击队和阿政府军服从马苏德的指挥。同一天，希克马蒂亚尔宣布拒绝接受24日白沙瓦协议，坚持要用军事手段解决问题。据报道，迄28日，已有400多人在对立两派游击队的交火中死伤。
    在有关方面的斡旋下，对立两派游击队27日在白沙瓦达成立即停火协议，以穆贾迪迪为首的游击队临时委员会当天从陆路启程前往喀布尔，于28日上午接管了政权，穆贾迪迪正式就任阿富汗临时总统。但有消息说，两派游击队并未完全实现停火。马苏德派游击队控制了喀布尔的大部分地区，但希克马蒂亚尔派游击队仍控制着一些重要建筑并与马苏德派游击队交火。
    阿富汗人民已饱受14年战乱之苦，实现民族和解是阿人民、也是国际社会的共同愿望。观察家认为，游击队临时委员会的成立和接管政权标志着歧路彷徨的阿富汗和平进程已迈出新步伐，为阿人民带来了企盼已久的和平福音，500多万滞留在国外的阿富汗难民从中看到了回归家园的希望。国际社会强烈呼吁阿有关各方采取“克制、和解和宽容”的态度，避免在阿内战的最后阶段进一步流血冲突，从而结束阿富汗的“悲剧篇章”，迈向恢复和平、重建家园的新时期。
〖-ZW/正文〗
