〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她在国外举办独唱音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/王闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一朵“茉莉花”，芳香四溢；好一朵“山丹丹”，沁人心脾。在新加坡维多利亚音乐厅，曹燕珍以她“天使般的歌喉和动人的东方风韵”，醉倒异国观众，被誉为将民歌魅力播向世界的“中国骄燕”。
    曹燕珍曾于1985年随上海艺术团出访过新加坡，这次是应新加坡邀请举办民歌独唱音乐会的。作为我国第一位赴外举办民歌独唱音乐会的歌唱家，曹燕珍以她特有的艺术风格，丰富的表现手法，为当地观众演唱了20多首不同风格的中国民歌。她把江苏民歌《茉莉花》的清新甜美，陕北民歌《赶牲灵》的高亢激越，东北民歌《看龙灯》的风趣和湖南民歌《四季花开》的辣味，都表现的韵味十足。
    曹燕珍出生在上海，现任中国音乐家协会会员，曾在军营度过了13个春秋。她说：“我第一次登台独唱在部队，艺术的起飞阶段在部队，录制的第一盒演唱磁带在部队，为电影《乡情》配唱主题歌《摇篮曲》而成名也是在部队。如果说上海是我生命摇篮的话，那么军营则是我的艺术摇篮！”
    1971年，15岁的曹燕珍考入广州军区空军文工团。部队提倡一专多能，无论是歌剧、舞剧还是河北梆子、山东吕剧，曹燕珍都学得神形兼备。以后她在走南闯北的演出中，又接触了各地的风土人情和大量的民歌，坚持学唱，并发出“曲不动人不罢休”的誓言。“声飘云天外，情在韵律中”，这是中国音协常务书记、著名作曲家晨耕对曹燕珍的评价。
〖-ZW/正文〗
