〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在许多企业竞相购买高档设备时，9013工厂厂长郭桂林却购置人家淘汰下来的“二手货”，奥秘何在？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭厂长“捡破烂”兴厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国伏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠5万元固定资产起家的9013制药厂，创出年利税200多万元的好成绩。谈到创造这一成绩的原因时，工人们都说这与厂长郭桂林善捡“破烂”有很大关系。郭桂林“捡破烂”不是捡的破铜烂铁，而是一些大中型企业更新淘汰下来的机器设备。就是因为使用了这些设备，工厂才走出了一条治穷致富，以俭取胜的发展道路。
    1986年郭桂林上任时，由于设备简陋，阻碍了企业的发展，怎么办？当时许多人主张先借贷几百万，购买现代化设备，生产高档营养药品，改变目前企业的困境。郭桂林寻思：自己是刚起步的小型企业，技术经验都不成熟，冒险贷款要付高额利息，盲目地去挤高档营养药品市场，弄不好还要伤工厂的元气。当时，他看到地方一些大型药厂都在忙着更新设备，上马生产人参蜂王浆、先锋霉素、男宝等高档药品，许多老设备，甚至刚买时间不长的设备被淘汰时，眼睛顿时亮了起来。他和厂党委书记周树春一合计，便四出联系，以低廉价格购进了人家淘汰的打片机、糖衣锅、粉碎机等10多套制造常用药生产设备。经改装维修后用来生产“速效感冒胶囊”、“祛痛片”、“新诺明”等药品，工厂由此走上了一条前景广阔的发展之路，创造出了本小赚大钱的奇迹。
    随着生产的发展，9013工厂的家底逐渐丰厚起来。现在的郭桂林“阔”起来了，去年一年，他就引进了数十万元的先进设备，先后创出多种名优产品，企业如奔腾的骏马又添新翅。
〖-ZW/正文〗
