〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国职工疗养休养事业有新进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会福利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 我国工会疗养休养事业坚持围绕以经济建设为中心和为职工服务的方向，取得了新的进展。目前，全国为广大职工服务的疗休养院（所）共有1335处，床位13.8万多张，去年享受疗养休养的职工达232万多人。
    改革以来，工会疗休养院（所）加强经营管理，开展优质服务，以事业养事业，探索出具有中国特色的职工疗养休养事业新路子。全国省级以上工会管理的疗休养院（所）有150处，分布在全国各主要风景区、疗养地、矿泉和30个省、自治区、直辖市的重点工业城市附近，共有床位4万多张，专职工作人员1.5万人，每年接待50多万名劳动模范、先进生产者和患病职工疗养与休养，对增进职工身体健康、保护社会生产力，促进经济建设，起了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
