〖ZQ/总期〗12530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬奉献精神为加速经济发展拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加庆“五一”的全国劳模代表在京作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65岁的年景林是天津华联商厦中原公司售货员。他的报告题目是《身在柜台，情洒人间》。三十多年来，年景林把柜台当成为人民服务的阵地，热情为广大顾客服务，想方设法为顾客增添便民项目，先后制订出送货上门、小修小改、代客邮寄和裁剪等许多免费便民措施，受到消费者欢迎。
    《理想・追求・渴望》是上海港木材装卸公司高级工程师包起帆报告的题目。41岁的包起帆结合港口装卸生产的实践，先后完成了60多项技术革新和科研项目，三次获得国家发明奖，六次获得国际发明展览会奖。他本人也从一个装卸工成长为高级工程师、国家级专家。
    开滦赵各庄矿采煤三区夜班矿工侯振清长年奋斗在地球深处，每天披着晚霞下井，迎着朝阳归家，为国家多挖煤，向人民奉献光和热。侯振清《发扬奉献拚搏精神，做新时代矿工》的报告博得一阵阵热烈的掌声。
    厂长李铁锤以《为了“红光”的明天――构思、拚命、不满足》为题介绍了他领导的红光电子管厂从一个老大难单位发展成为国营大企业“排头兵”的体会和经验。
    长春机车工厂工会主席刘桂荣报告的题目是《情系职工心系党》。刘桂荣从1980年做工会工作以来，把一颗赤诚的心和广大职工的心紧紧地连在一起，时时处处为职工着想，赢得了全厂职工的无限信赖。
    中华全国总工会副主席杨兴富主持劳模报告会。首都各界1000多人出席大会。
〖-ZW/正文〗
