〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想失实报道的法律责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，本报就《退伍战士陈洪康当选县检察院院长》一稿严重失实问题作了揭露，作者在致编辑部的检讨信中说，他与陈洪康是同年入伍的战友，今年4月一位刚探亲归来的战友对他说，陈洪康退伍后干得不错，今年被选为检察长（后证实误将法院说成了检察院，书记员说成了院长）。作者认为这是条好新闻，于是就将此事写成稿件寄给报社。据作者称，稿子发出后，他也感到不安，因为这毕竟是听别人讲的，自己没有去采访，如有失误影响会很不好，但是此刻稿子已发，后悔已晚。
    了解到这篇失实报道的采写过程，人们自然会想到：如果作者恪守新闻职业道德；如果作者寄出稿件感到不安后及时给报社来信说明；如果部队政治机关盖证明“属实”的公章时，其审稿程序名副其实一点……，显然这篇失实报道是可以避免的。
    关于新闻报道失实的危害性，再毋庸赘言，我们想强调是，随着我国法制的健全和人们法律意识的增强，人们越来越懂得运用法律武器维护自己的合法权益，因此，如今的失实报道所带来的往往不仅仅是一般的社会影响、报纸的声誉或道德谴责，更不是上报得彩，而是常常伴随着承担法律责任。近年来，不少起笔墨官司就始于此。如果我们的新闻工作者多一些法律意识，多想想失实报道的法律责任，那些捕风捉影甚至凭空杜撰的假新闻或许能够销声匿迹，新闻的真实性也能够得到有效的维护。
〖-ZW/正文〗
