〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从特区窗口看证件管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是否为非军职人员开过军人通行证？如果你握有这种办证权力的话。
    尤其对于一些想赴特殊地区（如深圳、珠海经济特区）的地方人员来说，军人通行证似乎会给他们带来方便。据广东某边防检查部门反映，去年以来，他们已查获地方人员持军人通行证赴深圳、珠海特区的13起23人。更有甚者，个别部队单位擅自印制所谓“中国人民解放军职工家属通行证”，并为持证人签发至深圳、珠海等地。
    军人通行证的“特殊用途”，使得伪造、买卖证件，以及偷梁换柱、冒名顶替的现象泛起。有的借别人的边防通行证或用钱买的边防通行证，有的涂改通行证上的日期，有的甚至为地方人员办证以从中牟利。某部两名干部为去某边防禁区，找熟人办假工作证，用以冒名顶替他人的边防特许通行证过境，被边防执勤人员查获。
    除了军人通行证的管理中存在上述问题外，军人证件丢失或被盗现象也时有发生。据广州军区有关部门的不完全统计，去年以来，赴穗公干、探亲、旅游的军内人员，因证件丢失或被盗而请求该部出具有关证明信的就有28人次。
    有关部门认为，发生上述问题的原因在于：有的单位对证件使用和管理规定宣传教育不够，少数人安全保密意识、保管证件观念淡薄；个别单位证件管理混乱，滥发滥制证件；少数单位领导和掌管印、信、证件的人员，对上级的有关规定执行不严肃、不认真，有的甚至徇私枉法，拿原则送人情。
    据了解，关于证件的使用和管理，总部早有明文规定，1988年三总部在《关于制发〈中国人民解放军军官证〉和〈中国人民解放军文职干部证〉的通知》和《关于制发〈中国人民解放军士兵证〉的通知》中明确指出：军官证和文职干部证、士兵证是证明现役军官、文职干部和现役士兵身份的证件，持证人应随身携带，妥善保管，严防丢损，不得转借、涂改、伪造。1979年总参谋部在《关于军人通行证式样和使用管理的规定》中规定，“军人通行证只限于现役军人使用，退伍复员、转业军人和军内职工、家属均不得使用。”“军人通行证应指定专人管理，严格签发手续，定期检查清理，严防丢失被盗。”要做好这项工作，除应从思想上引起重视，认真学习有关规定外，还需加强部队作风纪律建设，堵塞各种漏洞，健全和完善证件审批、签发制度。对违犯规定的人员要给予适当处理。
〖-ZW/正文〗
