〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，跌倒在舞池里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自80年代初开了舞戒，社会上形形色色、不同规模的舞厅、舞馆等相继落成问世，名目繁多、姿态迥异的舞姿、舞步、舞曲等纷纷出台亮相。朋友相逢，以舞相请；召开会议，以舞助兴。的确，跳舞成了当今社会的一种时髦，成为人们精神生活的一种需求。
    正在风华之年的周××，就在这个时候跨出了军校的大门。他的思想就象开了闸的水，顺势流淌，一泻千里，他的身子就象出了樊笼的鸟，自由飞翔。哪里有舞会他就到哪里，办公桌前坐不住，酷爱的学业钻不进去，脑海里整天浮现着“迪斯科”、“探戈”的舞影，脚下练着“三步”、“四步”、“三十六步”。部队驻地距城较近，班车来往比较方便，这也刚好满足了他跳舞的欲望。每到节假日，他就忙于请这个，邀那个，一块儿进城跳舞。工作之暇物色舞伴，下了班常常不回家，就一头扎进舞池里。
    跳舞，本是一种娱乐，一种交际。思想健康的人跳舞是跳不坏的，但他跳舞跳得喜新厌旧，跳舞跳得邪念顿生。他的妻子在有了孩子之后，把心思和精力大多转移到孩子身上，没有时间陪他去跳舞，他也打心眼里不愿跟妻子一同出去跳舞，却经常变着法儿找岔子，吵吵闹闹要离婚，并与那些女舞伴们乘“的士”，套近乎。今天进酒家，明天到舞厅，沉醉在灯红酒绿、轻歌曼舞之中。一次，他与一位有夫之妇跳起了贴面舞，末了，便双双倒床而睡。自此，他胆子更大，欲望更烈，以给人教跳舞、介绍对象等方式勾引多名女性跳舞、接吻、发生不正当的两性关系。直至今年5月份，其中的两名女性因争风吃醋，大打出手，他的自身安全受到威胁时才向组织坦白，以求得到保护。目下，此案仍在进一步审理之中，等待他的，将是法纪的制裁。
〖-ZW/正文〗
