〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誉高不变公仆心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仲华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育RW：李玉安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玉安，这位曾在朝鲜战场被誉为“最可爱的人”的老英雄，40年来隐功埋名，在平凡的岗位上，甘于清苦，默默奉献，其精神境界，其博大胸怀，真是催人泪下。
    笔者有幸在李玉安曾战斗过的部队工作。今年2月，因工作关系，我接待了这位第一次到部队来访的“活烈士”。当我听完他可歌可泣的战斗经历和40年来清苦生活的叙述后，曾问他：“这些年你怎么不来找找部队？”他淡然一笑：“找啥，那么多战友都牺牲了，我这条命也是党和人民给的，我不好意思再给组织上添麻烦，这个手伸不出。”他说得朴实平静，我听了却震撼心灵。正是这种躬行奉献的思想境界，使他从不向社会、向子女表白自己的光荣历史，更没有伸手向组织要这要那。他以实际行动在人民心头展示了共产党人的风采。
    李玉安的事迹告诉我们，创造荣誉需要付出代价，保持荣誉同样艰难。对于某些人来说，荣誉，就象植根沃野的鲜花，风吹雨打，岁岁姹紫嫣红；而对另一些人来说，则犹如枷锁，被其所累所毁。有的人确实为人民做过许多有益的工作，甚至流过血，负过伤，然而当功成名就之时，却居功自傲，把功劳当作向党和人民讨价还价的砝码，无休无止地非分索取。有的则凭借手中的权力，侵吞国家财产，挥霍人民血汗，慢慢地腐化起来。有的用众人心血培育的鲜花编织个人的桂冠，沽名钓誉，攫取私利。他们不自重自爱，结果害党害己，落了个不光彩的结局。
    对于李玉安来说，8小时壮烈的松骨峰战斗是一场考验，40年的隐功埋名同样是一场考验。从某种意义上讲，这种考验更加严酷。这不仅要饱尝清苦生活的磨难，承受亲朋家人的埋怨，还要面对种种不公正的待遇。李玉安不奢望殊荣，不伸手摘取荣誉待遇，原因何在？就在于他永葆一颗全心全意为人民服务的公仆之心。这颗心，使他淡名利，重事业，以苦为荣，以奉献为荣。而另一些人正是因为缺少这颗心，才在考验面前摔了跟头。
    我想，李玉安的事迹至少可以给我们三点启迪：一，任何时候都要牢记全心全意为人民服务的宗旨。作为一个共产党员，只要进了党的大门，就决定了今生今世都要为人民鞠躬尽瘁。一个不愿终身为人民奉献的人，他就不能算是合格的共产党员。二，任何时候都要谦虚谨慎，绝不能居功自傲。当你为人民工作取得一些成绩的时候，切不可昏昏然，飘飘然，忘“根”负义，由公仆做起老爷来。三，任何时候都不要忘记革命先烈，要保持大公无私的高尚情操。只要你不忘先烈，你就不会把个人的利益当作第一生命，而会把个人的名利得失都视如过眼云烟，抛之身后。这样，你才算得上是一个合格的党员。
〖-ZW/正文〗
