〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心血曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军法律顾问处副主任张秉军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：张秉军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在空军政法战线上默默工作了19个春秋。岁月在他的脸上留下饱经风霜的印记，记录下他兢兢业业、无私奉献的奋斗历程。
    他叫张秉军，是空军法律顾问处副主任。
    1988年初，张秉军从空军法院来到刚刚组建的空军法律顾问处。他及时、准确地开展法律咨询，满腔热情为干部战士排忧解难，用心血谱写了一曲曲为兵服务的颂歌。
    一天，空军某部一位干部来到法律顾问处咨询。他痛苦地陈述了自己的不幸：一天晚饭后，他带着7岁的女儿到儿童游乐场散步，小女儿被一成年男子荡起来的秋千撞倒，造成重伤，在医院做手术，花去医疗费900余元。他觉得，肇事的成年男子负有责任，应当赔偿部分医疗费。可是，当他找到肇事者提出要求时，对方以父亲没有照看好孩子为由，拒不赔偿。张秉军等根据这位干部提供的情况，察看了现场，走访了公园管理处的有关人员，查阅了有关法律，很快确认了两条：其一，对方违反了儿童游乐场不准成年人游玩的规定；其二，成年人荡秋千，幅度大、速度快，撞击力强，造成的伤害也重。毫无疑问，那位男子负有撞伤人的责任，应当赔偿。张秉军为这位干部写了民事诉状，并与地方法院联系，帮助他进行诉讼。后来，地方法院判决肇事者赔偿医药费、营养费、误工费共1300元。
    张秉军在为干部战士开展法律咨询和具体帮助解决涉法问题的事例中深深感到，如果把增强法律意识与思想政治工作有机结合起来，对预防事故和案件的发生，会起到事半功倍的作用。因此，只要干部战士需要，他随时为大家解答法律疑难问题，代写各种法律文书。他以渊博的法律知识和乐于助人的热心肠，赢得了干部战士的信赖，许多人有什么想不通的事总是找他帮着出谋划策。战士小王与邻村一位姑娘建立恋爱关系，并按当地风俗定了亲。可是，就在小王退伍前夕，姑娘来信讲她爱上了另一个青年，想与他断绝恋爱关系，小王很生气，认为那个青年破坏了军婚，准备退伍后给对方点“厉害”看看。小王把想法写信告诉了张秉军，张秉军连夜复信，给小王讲解婚姻法有关条文，指出“订婚”不受法律保护。2000余字的肺腑之言，使小王消除了报复的念头。
    前几年，由于部队一些同志不懂法，缺乏经验，结果在与地方打交道中，产生了不少经济纠纷。为了维护部队和干部战士的合法权益，张秉军和战友们做了许多艰苦细致的工作，使一些“死账”变成了活账，把一笔笔失去的巨款追了回来。某部1986年汇给某贸易公司41万元、某商行39万元，委托他们买虾。钱汇到某贸易公司后，被其上级主管单位还了货款。汇给某商行的39万元，这家商行只退还了31万元，其余8万元一口咬定“赔了”，要部队承担损失。部队曾十几次派人协商未能解决，无奈花钱在地方请了两位律师打官司，然而经过1年零4个月，连诉状都没能送到法院。这一牵涉到复杂“社会关系网”的案件，许多人认为是毫无希望的“死案”。张秉军和法律顾问处的同志接手此案后，一连4次到所在地调查研究，从各方面对案情进行分析，冷静地依法据理力争，摆脱了地方“关系网”的干扰，历经艰难，使这一拖了4年之久的经济纠纷得到圆满解决。
    在去年一年的时间里，张秉军和法律顾问处的同志四处奔波，日夜操劳，打了9起官司，无一败诉，追回“老、大、难”欠款92.4万元。
〖-ZW/正文〗
