〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士刘富忠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秉公执法宁死不放弃原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清遂武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍转业军人事迹RW：刘富忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、遂武报道：退伍战士、遂平县烟草局专卖办公室副主任刘富忠因秉公执法、惨遭报复杀害。中共遂平县委、县政府近日向全县人民发出号召：刘富忠那种宁可得罪搞邪门歪道的人，决不放弃原则的品格，应该成为我们每个干部学习的楷模。
    就在刘富忠牺牲的前几天，他发现了本局职工赵某倒卖价值1.4万元卷烟的重大走私案。赵某得知事情败露，丧心病狂地用3000元钱雇用了4名亡命之徒，寻机杀人灭口。4月16日凌晨1点，趁刘富忠在地区开会刚回单位，还没来得及向领导汇报这个案子时，凶手窜进刘富忠的家门，用菜刀、铁锹将刘富忠夫妇活活杀死。
    刘富忠1974年至1980年在某炮团服役，曾因心直能干、成绩突出多次受奖、立功。在1979年对越自卫还击作战中，他冒着敌人猛烈的炮火奋身抢救战友，被弹片炸伤，被定为三等甲级残废军人。他退伍回乡后，于1983年底被分配到县烟草局当专卖管理员。
    7年来，刘富忠参与处理案件1100多起，为国家挽回近10万元损失，其中拒绝以各种关系讲情的50多人次。为此，刘富忠得罪了一些人。有人多次扬言要报复他，但他不改初衷。人们赞扬他为党的事业忠心耿耿，是烟贩子的“克星”。
〖-ZW/正文〗
