〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什称看不到谈判解决海湾危机的希望
    美国总统布什14日称，他看不到有通过外交途径解决海湾危机的希望。布什强调说，当前的根本问题是伊拉克必须撤出科威特，必须让科威特的合法政府回国。据《纽约时报》报道，美国正源源不断地向海湾地区运送部队和战争物资，并正在国内悄悄地进行军事动员。
    美海军陆战队先遣部队抵沙特
    美国计划派往沙特阿拉伯为数4.5万名海军陆战队的一支先遣部队14日已抵达沙特，使目前驻扎在那里的美军总数达到2.6万人。美军目前正在沙特实施代号为“沙漠盾牌”的军事行动。参加这次行动的美军地面部队总人数最终将超过10万人。
    意、英向海湾增派部队
    意大利政府14日决定向东地中海派出军舰。英国14日又派出4艘供给舰驶向东地中海和海湾地区。这4艘供给舰将与2艘皇家海军护卫舰、1艘驱逐舰和1艘油船一起执行在海湾地区的巡逻任务。希腊政府也决定向联邦德国进入海湾的扫雷舰队提供方便。
    苏、法等反对对伊海上封锁
    西班牙、法国、苏联、马来西亚、加拿大和古巴政府最近表示反对美国对伊拉克实行海上封锁，认为美国的做法超出了联合国规定的范围。
    西班牙首相冈萨雷斯14日在同国王胡安・卡洛斯讨论海湾局势后说，西方不应该成为阿拉伯地区的“宪兵队”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
