〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整你的心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，或者闲暇之时，你不妨结合一些具体事情，冷静地分析一下自己的心态。这时你会发现，你的心态已在不知不觉中发生着变化。或许，你为这种变化感到吃惊：怎么会是这种样子？
    心态，就是左右自己言行的心理状态。它常常表现为下意识的思维活动。心态是渐变的。促使它变化的因素有两方面，一是工作环境、生活环境、突发事件等客观因素，二是主观方面的年龄增长、个人修养等等。心态变化，是必然的，怎么变化，朝哪个方向变化，则可以通过主观努力来调整。
    需要调整的是心态的失常，即变化中的不正常现象。具体说来，大抵有几种：过早老化，本来处在青年时期，心态却过早地到了老年人的程度，缺乏应有的朝气；心烦意乱，工作、生活中并没有什么不如意的事情，但总觉得六神无主，坐立不安，看什么都不顺眼，什么事情都干不下去；疑虑重重，总怀疑别人在“整”自己，议论自己，对谁都不信任，甚至对自己也怀疑，怀疑自己的能力、命运、身体健康；消沉悲观，过分压抑，觉得自己没有什么奔头了。也有的是过分自信，总是高估自己，自我感觉处处优于他人，因而盛气凌人。
    心态失常，倘不严重，一般不会导致明显的不良后果。但如果不注意及时调整，发展到心理变态乃至病态的地步，那就不妙了。变态的心理，往往导致变态的行动。许多丧失远大理想、丢掉奋斗目标的人，多是从“心变”开始的。不少做出伤人害己事情的人，正是从心态的变异开始的。所以，心态的调整乃是人生道路上的一个重要环节。
    调整心态，首先要随时认识自己心态的变化。每隔一段时间，静心独处，排除杂念，对自己的心态作一番审视。也可以采取写日记的形式，专门记录自己的心理活动，半年或一年回阅一次，可以从中发现自己心态发展中的异常现象。发现了异常，则要设法调整。属于环境影响，那就有意识地去消除它，用顽强的意志战胜环境。属于自己学习修养不够，则要加强学习，给自己的心灵输入新鲜营养。如果说，人的生理通过锻炼可以强健、防止生病老化的话，那么人的心理，也能够在艰苦的修养中获得新的生命力。
〖-ZW/正文〗
