〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军某部干事陈羲明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你观看陈羲明的书法表演，请站在他的右侧或对面，那样，你会感到他的字正是写给你看的。
    广州军区空军航空兵某师宣传科干事陈羲明的侧书和倒书书法，个性独特，让人耳目一新，引起了当地书法界的关注。
    陈羲明学习书法，是从正书开始的，练了10余年。1982年国庆节，他的一幅魏碑体作品作为全军选送的优秀作品，在北京军事博物馆展出。1983年，日本书道代表团一行途经长沙，卷走了一幅他在湖南国画馆即兴书写的作品。他的作品还多次参加军内外展览和被人收藏。
    陈羲明是怎样搞起了侧书和倒书的呢？他向我们介绍说：
    “我爱好书法。当兵不久就开始练，从楷书、魏碑、隶书到行草、篆书，苦苦练了10余年。为寻找一点突破，我经历了长时间的思索，而搞起侧书、倒书，却得益于一次偶然的机遇。去年初春的一天，一位朋友坐在侧面看我练字，他问我几个字的写法，我信笔写下他能正看的字，后来我才知道这叫侧书。晚上，我偶然发现，白天写下的侧书字笔划有点特色，就下意识地又写了起来。那些字正面看，歪歪扭扭，象小学生的字，但由于是逆向落笔，使笔划呈现一种倔劲和涩味。也许是人们所说的灵感吧，我一下子感到心头滚过一阵冲动，不禁欣喜若狂。那晚，我一口气练到深夜两点多钟。”
    后来，陈羲明又联想到了倒书，并自信找到了一种表现艺术个性的途径。他说：“我象一个初握狼豪的小学生，开始了一种与过去迥然不同的练字生活。我多年练正书的优势丝毫不存在了。视角变了，对汉字把握的习惯变了，书法的点划、结构法则也不大适用了。侧书时，‘横’的笔划得从下往上运笔，‘竖’从左至右；倒书时，‘横’的笔划从右至左，‘竖’从下往上，‘点撇捺勾’笔划同正书大相径庭，谋篇布局也大不一样。我感到自己象倒退行走一样，十分艰难。但我流连于侧书和倒书的独特个性，一次次地平息了心中擂得山响的退堂鼓。
    “没有帖子可供临摹，没有书籍可供参考，摸索是艰难的，但这也可以锻炼韧性和倔强。平时用钢笔写字的机会很多，我就用钢笔练，无论写材料、记日记、做笔记，甚至给爱人写情书，我都把纸侧转或倒过，坚持用悬腕来写那些蝇头小字，仔细地揣摩和领悟，有时三四个小时不歇息，直把胳膊练得酸疼。”
    半年后，陈羲明的侧书行草和倒书隶书已运笔自如，整幅作品一气呵成。
    去年国庆节，湖南省文联组织全省著名艺术家，举行书法、绘画、篆刻表演。陈羲明的侧书和倒书第一次公开亮相。观众在他的侧面和对面，被他奇特的运笔所吸引，当一幅幅作品挂起时，观众中响起了热烈的掌声，纷纷请他签名留念。
    陈羲明的侧书和倒书作品，又为书法收藏家所珍藏了。不久前，潇湘电影制片厂被他独特的侧书风格所吸引，特地请他为新摄制的《雄魂》、《国境线180》等电影、电视剧题写片名。
    陈羲明没有陶醉。他说：“我只是刚刚找到了自己，成功还远着呢。”
〖-ZW/正文〗
