〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰缠万贯任挥霍入伍一年被除名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申学智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士杨××于1989年入伍后，当了连队通信员，其父母得此消息，立即给儿子汇来了100元钱，并附言：“只要好好干，以后缺钱什么的，给父母说一声保证满足。”
    他每星期至少要下一次饭店，由于经常不假外出，就与地方一些不三不四的青年男女交上了朋友，钱花光了就向父母要，要多少就给多少，父母每次寄钱时大多会写上几句：“孩儿，钱家里不缺，连队饭不好吃，就去外边调调口味。”今年4月的一天，他与一个地方女青年发生两性关系，从此，越陷越深。女青年抽烟他给买，下饭馆他交钱，他几乎包下了她的一切支出。一次，两人闹翻了脸，女青年便向部队告发了他。根据纪律条令有关规定，杨××已构成除名条件，被遣送回家。
    在连队汇款登记本上发现，杨的父母仅一年时间竟给他寄了近3000元人民币。杨××被遣送回家后，他的父母在给连队首长的一封信上说了这样一句话：“是我疼他爱他害了他呀！”（申学智）
〖-ZW/正文〗
