〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队在八国联军侵占北京90周年之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以史为鉴进行爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日讯 综合通讯员报道：在八国联军侵占北京90周年到来、英法联军火烧圆明园130周年临近之际，驻京部队的一些机关、院校、医院和基层单位，通过组织参观、演讲、座谈、报告会、知识竞赛等活动，对青年官兵进行爱国主义教育，使大家不忘屈辱史，激发爱国情，树立卫国志。
    北京卫戍区某部、海军直属队警卫营、军事科学院警卫连和汽车队等单位组织官兵参观了中国历史博物馆和圆明园旧址，并进行了演讲和座谈。大家重温中国近代史，清楚地认识到，中国近代史的100多年中，世界帝国主义列强侵略中国，一连串的战争给中国带来了一连串的耻辱，中华民族受尽帝国主义的欺凌，列强们依仗坚船利炮，肆无忌惮地强迫清政府签订了一系列丧权辱国的条约。1900年8月，八国列强组成的侵略联军，侵占、抢劫中国古都北京，便是这部血泪史中触目惊心的一页。参观的官兵中，许多人是第一次来到圆明园。他们听着讲解员悲壮激昂的讲解，看着这里的残垣断壁，回顾这场震惊世界的历史悲剧，官兵们难以抑制翻滚的心潮。他们说：圆明园的劫难，是帝国主义侵略者野蛮摧残人类文明的见证，是清政府腐败无能的缩影。大家庄严表示，要铭记国耻，爱我中华，献身国防，为祖国的繁荣昌盛贡献青春。一位战士参观归来，按捺不住心中的悲愤，吟诵道：“国耻记我心，国史明我志，国情装我胸，国防献我身！”
    为配合这次教育，空军某部团工委举办了宣传橱窗，展出了30多幅帝国主义侵略掠夺中国罪行的照片，把所谓的“西方文明”赤裸裸地暴露在人们面前。空军总医院开展了爱国主义教育电影月活动，放映了《开国大典》、《火烧圆明园》等影片，同时举办了“八国联军在北京的暴行照片、资料展览”。总参第四测绘大队团工委组织团员青年阅读中国近代史，观看《林则徐》等电影，举办了以“控诉帝国主义侵略暴行，激发爱军习武革命斗志”为主题的团会。二炮通信总站团工委、二炮后勤部直属队举办了“演讲会”、“爱国主义百题竞赛”和“我欣赏的爱国名人名将名言”活动。活生生的教育，使青年战士深深懂得，贫穷必受侮，落后必挨打。而中国的贫穷和落后又是与帝国主义的侵略掠夺分不开的。纵观中国的历史，只有坚持中国共产党的领导，坚持社会主义道路，才能发展中国，强盛中国，也才能避免历史的悲剧在中国重演，进而增强了大家的历史使命感。
    驻守在中国革命历史博物馆和中国抗日战争纪念馆附近的某部官兵，也在近日由部队党委组织到这些场馆参观，重温了中国近代史上屈辱的一页。某部近千名官兵在芦沟桥头齐声高唱国歌，一批新党员在桥头进行了庄严的入党宣誓。这个部队的政治部门近日还结合迎亚运进行爱国主义教育，组织部队观看了《甲午风云》等影片。联系当前的国际形势，大家清醒地看到，帝国主义本性从未改变，国内外敌对势力从未停止过他们的阴谋活动，总是在寻找机会，妄图进行破坏和捣乱。因此，我们必须时刻保持高度警惕，苦练杀敌本领，随时准备对付各种侵略和破坏活动。
〖-ZW/正文〗
