〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏致电苏哈托祝贺印尼国庆45周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/国庆45周年RW：杨尚昆/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电 中华人民共和国主席杨尚昆、中华人民共和国国务院总理李鹏今天联名打电报给印度尼西亚总统苏哈托，热烈祝贺印度尼西亚共和国成立45周年。电报全文如下：
    雅加达
    印度尼西亚共和国总统苏哈托阁下：
    值此印度尼西亚共和国成立45周年之际，我们谨代表中华人民共和国政府和人民，并以我们个人的名义，向总统阁下、印度尼西亚政府和人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。
    我们祝愿印度尼西亚政府和人民在阁下的领导下，在发展民族经济和建设国家的事业中不断取得新的成就。祝愿中、印尼两国的友好合作关系在和平共处五项原则和万隆会议十项原则基础上不断发展。
    中华人民共和国主席 杨尚昆
    中华人民共和国国务院总理 李鹏
    1990年8月15日于北京
〖-ZW/正文〗
