〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治理整顿走出低谷艰难爬坡柳暗花明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乡镇企业稳步回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成广蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乡镇企业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电 （记者马成广、蒲立业）我国乡镇企业在治理整顿中苦练“内功”，渡过重重困难，从今年初走出低谷后，经过半年的艰难爬坡，目前整个战线已柳暗花明，出现转机。
    记者从农业部乡镇企业司了解到，今年上半年，我国乡镇企业总产值比去年同期增长百分之九。其中，作为骨干的乡镇工业产值1月份只增长百分之一点七，2月份稍有回升，增幅为百分之二点七，3月份升至百分之五点四，4月份升至百分之八点二，5月份为百分之九点五，6月份已达百分之十点一，形成稳步增长的好势头。
    在乡镇企业整体规模压缩、各种增本减利因素增加的情况下，乡镇企业产值何以能够走出低谷、稳步回升呢？
    首先是得益于外部环境的改善。自去年下半年以来，党中央、国务院领导同志多次重申并充分肯定乡镇企业在国民经济发展中的重大作用，广大乡镇企业干部职工的生产积极性日益高涨。其次，各地乡镇企业充分发挥艰苦奋斗、勇于拼搏的精神，一方面及时调整产品结构，另一方面苦练“内功”，进一步提高了企业素质和产品质量。
    经过一年半时间的调整，乡镇企业中一批原材料短缺、高耗、质劣产品的生产已受到抑制，有的停产，有的限产，而那些适销对路的产品则有较大幅度增长。
    调整后一个最引人注目的变化是，我国外向型乡镇企业得到迅猛发展。据统计，上半年乡镇企业出口交货值完成187亿元，比去年同期增长百分之三十六点六；“三来一补”企业工缴费收入24.4亿元，比去年同期增长百分之十九。
    但是，总的来看，我国乡镇企业目前面临的困难仍很多，要求得更大的发展，还需做出艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
