〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实军事设施保护法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学陈显信孟怀虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：张敬永/买买提江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民 张敬永六年义务看管国防工事
    本报讯 董贵学、陈显信报道：盛夏，张敬永老汉格外忙，他不但要侍弄庄稼，还要看管好部队的数十条国防坑道。
    张敬永是甘肃省景泰县农民，今年62岁。1985年，他自愿揽上了帮助部队看管山上数十条坑道的事。张老汉，对这件事十分认真，活再多再累，他每天都要到山上坑道去巡查一番。1986年，部队和县上正式聘请他为国防工程义务管理员。这下他更来劲了，老汉把家里唯一镶照片的镜框腾出来，挂上聘书。村上有人笑他：你这又不是什么官，也不拿一分钱，白出力，还神气个啥？他说：这是部队和政府看得起我老汉。
    有坑道的山上石头能烧水泥，有些村民想上山采石卖钱，张老汉都劝阻了，他对乡亲们说，部队修这些工事不容易，国家花了那么多钱，虽说现在不打仗用不上，谁能保证将来不会用上呢，咱可要爱护啊！张老汉管得紧，村里没人去采过石头。这些年，先后有20多个坑道口雨天往里渗水，张敬永老汉都及时带领家人维修好，从未让部队派人。至今，他看管的坑道条条都完好无损。
    牧民 买买提江个人设立“草原拥军奖”
    本报讯 孟怀虎报道：7月12日，天山深处的巩乃斯草原，76岁高龄的维吾尔族老人买买提江，庄重地将包有100元钱的红纸包，奖给抢修军用通信线路立功的哈萨克族牧民乌依哈木，使这位牧民成为买买提江老人今年6月设立的“草原拥军奖”的第一位获奖者。
    买买提江老人是伊犁河畔一位老牧民，过去是草原上出名的贫困户。1982年，驻地新疆军区某通信总站的官兵教买买提江全家人科学养畜。老人全家彻底甩掉了穷帽子，日子越过越好。
    老人日子好过了，但草原上发生的一些事却使老人不安起来：一些人国防意识淡薄，砍伐国防通信线杆搭毡房，铰断线路凉衣裳、捆柴火。老人不仅自己带头维护线路，而且教育子女和牧民热爱子弟兵，爱护国防设施，并且慷慨地设立了“草原拥军奖”：规定草原上任何人对解放军做出有益的事，分贡献大小，都可以从老人那领到一份“拥军奖”。
〖-ZW/正文〗
