〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘昨天珍惜今天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月14日是八国联军侵占北京90周年，10月18日是英法联军火烧圆明园130周年。为此，许多部队开展以史为鉴的教育活动，这是很有意义的。对这两个日子，所有炎黄子孙都不能忘记。因为这是中华民族蒙受奇耻大辱的日子，是我们的国耻日。
    列宁说过，忘记过去就意味着背叛。我们今天重提历史上的耻辱，是为了永远不忘中华民族苦难的过去，从而加倍珍惜中国共产党领导人民经过浴血奋斗打下的社会主义江山；是为了知耻而奋起，弘扬伟大的爱国主义精神，并把这种精神化为建设和保卫社会主义祖国、推进四化建设的巨大动力。
    历史的经验反复证明：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切。”国家的兴旺，离不开强大的军队和巩固的国防。中华民族今天能够屹立在世界的东方，一个重要原因正在于此。今天，我国进行社会主义现代化建设，需要一个和平的国际环境和安定的国内环境。面对霸权主义、强权政治对世界和平的威胁，面对国外敌对势力“和平演变”的图谋，我们这支人民军队的责任更重大，任务更艰巨也更光荣。我们今天回顾历史，就是要不负党和人民的厚望，牢牢树立起保卫国家和人民的尊严、荣誉、安全和利益的使命感，甘愿为国防事业奉献自己的一切。
〖-ZW/正文〗
