〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“城府”这东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说心里话，我对“城府”这东西是困惑的。
    前几天我过生日，约几位老战友相聚，杯盏交错，甚是欢乐。酒过三巡，一位拍着我的肩膀嘻嘻地说：“老弟，你小子有点才，就是‘城府’太浅喽――”我心一颤：是这样么？老实说，小子本无才，理解不了“城府”的宽窄深浅。退一步讲，即便是“有点才”，和“城府”又怎样才能“相辅相成”呢？
    查过《辞海》方知：城府，一指城市和官署；二是比喻令人难于揣测的深远用心。战友说的“城府”显然是指后一种了。这使我想起鲁迅先生的《忆刘半农君》来：“半农确是浅，但他的浅，却如一条清溪，澄澈见底，纵有多少沉渣和腐草，也不掩其大体的清。倘使装的是烂泥，一时就看不出它的深浅来了；如果是烂泥的深渊呢，那就更不如浅一点的好。”我不敢以半农自喻，但是先生的话至少让我明白了：“城府”这东西，未必是个好东西。
    我觉得，为人就是应该坦荡真诚，人与人之间还是少一点“城府”的好。那些整天眯着一对笑眼，肚子里却心怀叵测；当面热热乎乎，背后却咬得牙根子直响；甚至平时“哥们够意思”，一到什么关口上，便一脚把人踢下崖的人，实在太让人寒心了。
〖-ZW/正文〗
