〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳木斯市为军转干部创造同等竞争条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印王大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部工作/佳木斯市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、王大文报道：黑龙江省佳木斯市为军队转业干部创造与地方干部同等的竞争条件，使军转干部中的优秀人才崭露头角。7月28日，佳木斯市委市政府召开大会，表彰了69名在地方工作中成绩突出的优秀转业干部。
    佳木斯市为转业干部创造的条件有：一是定向对口分配安排。近几年转业的1000多名军转干部被安排到与自身业务和素质相应的岗位上。某部政委王书成1985年转业后被分到市农机公司任党委副书记，由于分配对口，工作出色，去年被提升为公司的党委书记。二是加强上岗前后的培训。1985年以来，有798名军转干部获得各种专业技术证书，有200多人被送到省内外大专院校深造并获得大专文凭，增强了军转干部适应地方工作的能力。三是大胆提拔使用在竞争中获胜的军转干部。某部副政委吴继学1985年转业后分配到市政法委任副书记，因工作出色，于1988年被任命为市公安局长兼党委书记。5年来，这个市有285名在工作中有突出成就的转业干部被提拔到重要岗位担任党政一把手。
〖-ZW/正文〗
