〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在校“精加工”毕业“个顶个”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院根据第一任职需要对学员进行对口专业强化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/海军大连舰艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院为使毕业学员适应三级舰以上各型舰艇的任职及海军建设对人才的总需求，从1984年开始，对学员进行通科培训：学员在校4年学完本科的全部课程后，下部队通科实习8个月。在此基础上，根据学员毕业分配的第一任职需要，再对他们进行4个月的对口专业强化训练，以解决通科培训与部队使用的“接口”问题。在这一训练阶段，学院从教学效果出发制订教学计划，实行教员对学员定向培训。为确保训练质量，教员带领学员上舰艇、下部队，手把手地教，一个专题一个专题地单个教练，严防滥竽充数。以使每个毕业学员都达到会操作、会组织训练、会指挥、会排除故障的目标。结果证明，学员任职后，都能很快进入角色。
    这种强化训练，还能使每个学员对装备技术的发展有较强的适应能力。随着新技术的发展，各类新型技术装备和新型舰艇型号增多，有的新装备刚列装试用，既无现成教材，又无部队训练使用经验。为搞好新型技术装备的教学，各相关学科和专业的教员，分头到各大舰队和科研单位广泛地收集资料，研究外军类似舰艇和装备的训练、执勤和实战资料，与部队的指战员一起研讨解决各种理论与实践问题。讲师方立恭一人就为某新型导弹驱逐舰整理出10多万字的资料。全院的任课教员共编出近百万字的讲义，弥补了教材的不足。有时为使一名学员掌握某一新技术，三五名教员带学员去几个基地，从不同的学科、不同的角度进行现场教学，帮助学员提高独立解决问题的能力。因此，部队普遍反映这批学员知识面宽，功底扎实，适应能力强。
〖-ZW/正文〗
