〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制说情风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说情风，自古而然。此风表面上温情脉脉，其实危害甚烈。因此，一些贤明正直之士对这种不良社会风气，无不坚决予以抵制。
    抵制说情风，首先要过好亲人这一关。明朝，王翱任吏部尚书，掌管官员的升迁调动。他的女婿贾杰在京城附近任职，想通过岳父之力调任京官，遂唆使其妻回娘家向母亲哭诉求情。王翱夫人疼爱女儿，便于一夕备酒，跪在王翱面前为女婿说情。王翱大怒，抓起酒杯击伤夫人，并搬到朝房去住，一连十几天不回府第，到底未给贾杰办调动。（《明史・王翱传》、《洹词・记王忠肃公翱事》）唐代，浙西观察使李景让事毋至孝。他的弟弟李景庄屡次参加科举考试都未考中。每次落第而归，母亲郑夫人总要把李景让鞭打一顿，嫌他不肯为乃弟向主考官说情。李景让挨了打，仍心平气和地劝慰母亲：“朝廷取士自有公道，儿怎敢效仿他人去打通关节呢！”后来，宰相关照主考官说：“李景庄此科不可不录取；不然，可怜他那位老哥又要挨鞭子了！”（《资治通鉴・唐纪六十四》、《新唐书・李景让传》）
    旧时，官官相护，一官犯事，众官袒护，甚至众多权贵出面说情。因此，抵制说情风，尚需不畏权势的勇气。北魏时，秘书监祖莹因贪赃枉法被弹劾，廷尉卿崔光韶欲按刑律严厉制裁他。当朝的权要，象太尉元徽、尚书令元yù、吏部尚书李神俊、侍中李等，都出面为之说情。崔光韶义正辞严地责备众朝贵说：“诸公执掌政务，未闻有象舜辅佐尧帝一样的利国利民之举，如何反替罪犯讲情呢！”（《北史・崔光韶传》）然而，得罪了权贵，是要付出代价的，如果斤斤计较个人之荣辱得失，又岂敢冒此风险呢！
    说情风大多源于上层。因此，一些居上位的人，能否不滥用手中的权柄，以身作则，对抵制说情风实在起着举足轻重的作用。西汉，尹翁归受任为东海太守，上任前去向廷尉（中央司法官，九卿之一）于定国辞行。于定国家在东海，欲把两个老乡推荐给尹翁归，便命二人坐在后堂等候消息。于定国与尹翁归交谈半日，却又打消了说情的念头。尹翁归走后，于定国对老乡说：“尹太守是个贤将。若在他手下任职，恐你二人难以胜任。况且，我实在不能以私情而干扰他的公务。”（《汉书・尹翁归传》）北宋，李P罢相后，张孛糠瓿跻弧⑹五必至其家问候。有人问他：“李P任宰相时并未厚待你，如今你为何反去亲近他？”张厮担骸拔胰未罄硭虑洌ㄖ醒胨痉ü伲┦保李公正掌权，他却从未因私事而请求我。这样的人，难道不值得尊重么！”（《宋史・李P传》）
    居上位的人以身作则，还须秉公办事的同事或下属撑腰。东汉末年，毛d在丞相曹操手下任东曹掾，史称他“请谒不行，时人惮之”。曹操之子五官中郎将曹丕亲自出面说情，欲请求毛d提升他亲眷的官职。毛d拒绝说：“老臣以能恪尽职守，幸得无过。今将军所说之人不当升迁，因此不敢奉命。”后曹操欲精简一些机构，众官建议：“按旧规，西曹在东曹之上，宜撤销东曹。”曹操却力排众议，断然下令撤销了西曹。（《三国志・魏志・毛d传》）如果毛d不是遇上曹操这样的政治家给他撑腰，则很难避免丢官罢职的下场。
〖-ZW/正文〗
