〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部召开座谈会共商军队离退休干部交接问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进工作加快步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部离退休工作/民政部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从座谈中了解到，党中央、国务院、中央军委十分重视军队离退休干部移交地方政府的安置工作。从1985年以来，国家共下达了600万平方米建房任务，现已建成5万多套住房。为落实离退休干部的政治、生活待遇，使他们安度晚年，国家专门配备了万余名工作人员、几千辆汽车，各地建立了军队离退休干部休养所1400多个。
    截至今年6月底，全军累计移交离退休干部44402人，其中第一、二批29778人，第三批14624人。
    军委杨白冰秘书长最近在批示中强调：这项工作涉及军地许多方面，关系到离退休同志的切身利益，望再接再厉，把每一个环节的工作精心做好，努力使今年移交安置有一个大的进展。为争取今年移交安置工作有较大进展，参加座谈会的同志提出以下措施：有建房任务的省、市要抓紧三、四季度时间，加快建房速度，为军队离退休干部提供优质住房；军地双方紧密配合，加快交接安置进度，争取年底接收安置第三批军队离退休干部的70％；军地双方在交接军队离退休干部工作中，要积极帮助他们解决实际困难，同时教育他们体谅国家的暂时困难，不提过分要求。
    民政部副部长范宝俊等30多人参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
