〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞翔在另一条航线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军“优秀空勤家属”秦书华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属RW：秦书华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    秦书华23岁即担任了县妇联副主任。1978年，任空军某航校飞行副大队长的丈夫徐和广提出让她随军调往四川。接到调函后，县委领导征求她的意见时透露说：“县里要提一名女副县长，你是候选人，走留请慎重考虑。”
    “走吧，个人前程未卜；不走吧，丈夫回东北休假来回倒车要走好几天，加上假期，每年近两个月时间不能飞行。”她想，飞行员是国家用金子堆起来的，我不能为了自己的前途影响军队的事。她果断地选择了前者。命运真会捉弄人。秦书华随军后，刚安排到地区妇联工作，人还没上班，一道命令，丈夫的部队移防到河北某地。这里家属工作安置困难，好几户家属因工作安排不称心，赌气不上班。秦书华被安排到蔬菜公司当营业员，心里也很委屈。但她还是第一个按时上了班。她这个头一带，其他姐妹们也没啥好说的了。1985年百万大裁军，丈夫所在部队被撤销。这时，摆在他们面前的有两条路：一是让丈夫转业地方；一是调往东北某飞行学院。秦书华有些矛盾了：如果从小家庭的幸福和丈夫的后路来说，前者比较有利。可丈夫是飞行技术尖子，应该支持他继续为部队建设作贡献。徐和广考虑到妻子这些年跟着自己东奔西走，没少吃苦，真有点于心不忍。秦书华却深情地说：“老徐呀，什么都别说啦。我随军就是为了支持你飞行，其他一切让位是应该的，别说调到哈尔滨，就是到天涯海角，我也跟你走！”就这样，她又毫不犹豫地随夫北上了。
    B
    徐和广从当飞行员、大队长到副团长，整天念叨的是飞行课目，很少顾家。为了不牵扯丈夫的精力，秦书华对家中的困难对丈夫实行消息“封锁”。那年，她生孩子，正赶上一批学员要毕业，训练十分紧张。丈夫要请假送她上医院，她脸一沉，硬是把丈夫撵去了机场。月子里，她硬撑着做饭、洗尿布，就连买煤换气的重活也自己包了。有时，丈夫星期天回家想找点活干，她星期六都把活提前干完。孩子转学后，两地教学进度不一样，少学了一册书。她让孩子千万不要告诉爸爸，每天晚饭后，撂下活就给孩子补课，常常到12点才休息。为不让丈夫牵挂老人，她除定期给公婆邮钱外，逢年过节都要寄些衣物。老人喜欢吃大米，她每年都要想法捎去。为照顾老人和孩子，她在自己的开销上尽量节俭，一双平底塑料凉鞋穿了11年。
    飞行训练既费脑力又耗体力。为让丈夫飞行之余有一个舒适、温暖的生活环境，她总是把家收拾得干干净净利利索索。这几年，她还省吃俭用攒钱买了一架钢琴，业余时间除了教孩子外，还教丈夫弹，给家庭生活增加了不少乐趣。
    C
    秦书华1986年随丈夫调到哈尔滨后，她本可以到条件好的单位工作。飞行学院领导看了她的档案后，恳请她能留下当学院幼儿园园长，改变幼儿园的落后状况。秦书华又二话没说，当上了“孩子王”。
    她了解到许多年轻飞行员请保姆困难，就把过去规定4周岁孩子入托改为2岁；她看到一些飞行员下班晚接孩子不方便，就建立了教师留园值班制度；她得知不少带钥匙的小学生在寒暑假期间没人管，就把他们组织到幼儿园学习、活动和就餐。对有特殊困难的空勤家庭，她都想法给予照顾。一位飞行员的孩子不满两岁，但家里无人照料，她作主破例收下了。这个孩子智力发育慢，常常撕破衣服，拉尿裤子。班里教师感到难以调理，提出让他退园。秦书华说，这样会影响他爸爸飞行，还是让我们大家共同照顾吧。于是，她常常亲自去护理，孩子衣服破了她给缝，脏了她给洗。她还摸索了一套如何开发孩子智力、培养孩子独立生活能力的办法，使孩子的智力发育等很快跟了上来。孩子的家长感激地说：有您秦大姐，孩子的事我们都放心了。这个幼儿园，被空军评为先进幼儿园。
    在她的支持下，丈夫已安全飞行3070小时，荣立了二等功。
    秦书华，你不是飞行员，却也分明飞翔在另一条航线上。
〖-ZW/正文〗
