〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪烁吧，科苑之星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天南地北科技人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林/争旗/卫东/张相荣/赵晔/钟清强/万红艳/万元/卢华刚/张鸣/陈德春/谭华明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：杨景义/周利安/张莉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你拥抱大地，他亲吻蓝天。
    你迷恋大海，他向往高原。
    不同的战位，不同的人生。
    却同用血汗编织着――
    共和国多彩的明天！
    ――编者
    六上“无人区” 七载苦攻关
    杨景义 高原送“瘟神”
    本报讯 张林、争旗、卫东报道：长期困扰高原缺氧区驻军的“急性高原病就地送治”难题被攻克。这是年近六旬的兰州军区第四医院主任医师杨景义6上“无人区”、7载苦攻关的硕果。
    过去，高原缺氧引起的急性高原病必须下送到海拔3000米以下才能救治。由于交通不便，抢救不及时，死亡率高达80％。为解决这一世界医学难题，杨景义大胆提出高原急性病就地治疗的设想。1983年，已经50多岁的杨景义在海拔5200米高度首例抢救成功。次年，他又在唐古拉山沱沱河地区抢救病人100余例，均获成功。此后，杨景义每年都上山进行病理、生理研究。他脱肛血流不止，但依然从西宁坐大卡车随部队翻越唐古拉山，几次到拉萨，行程近万公里。他首次将急性高原病分为四种类型，找出不同的治疗方法，引起国内医学界和苏、美、日专家的关注。这一系列研究成果先后获军队和国家级科技进步奖。
    寒区三十载 冰雪伴君行
    周利安 北国降“冻魔”
    本报讯 张相荣、赵晔报道：“不图个人功名利禄，致力减少寒区官兵冻伤疾苦”。沈阳军区军事医学研究所研究员周利安，30年来战严寒斗风雪，潜心冻伤研究工作。今年“七一”，他被军区后勤部直属党委评为优秀党员。
    每年冬季一到，周利安就深入寒区部队，少则两三个月，多则整个冬季，忙于调查研究，宣讲冻伤防治知识。漠河、黑河等最寒冷的地方都留下了他的足迹。1984年，周利安在嫩江冒着零下30多度的严寒，骑车到部队、医院、农村、学校寻找患者。有时，积雪深，路面覆冰，他就步行，走一路问一路治一路。冻伤研究不易出成果，但他时常说：“寒区官兵的需要，就是我的事业。”1984年，所领导考虑到，他年岁已高，就不再让他下部队，可他总是闲不住。冬季一到，就往寒区部队跑。30年来，他先后有30篇论文发表，他撰写的《冻伤的治疗》一书在国内是第一部。
    小兵志气大 小丫扛大旗
    张莉 边陲“女博士”
    本报讯 钟清强、万红艳报道：西藏高原某边防医院，一台进口的“心脏动能测定仪”出了故障修不了，在修理室一摆就是3年。没想到许多专家束手无策的进口货，却被一个当兵仅4年的女战士征服了。她就是获得过两项全国科研成果奖、人称边陲“女博士”的某部上士张莉。
    1987年，张莉入伍来到部队医院放射科当上一名操作员，不久随部队来到世界屋脊西藏。恶劣的高原气候，部队官兵心脏病时有发生，而医院唯一的一台引进的“心脏动能测定仪”又出了故障，从外国请来的专家检修了几天也直摇头。张莉暗下决心攻破这道难关。她把自己关在一间破陋的屋子里，先后自学了60多本高等教材和专业理论书籍，摘记了40多万字的读书笔记，翻译了7本英语医疗器械书籍。在她的手里，冷落几年的“心脏动能测定仪”终于恢复了正常运转，一些外国专家闻讯后颇为吃惊。
    淡化自我 浓化事业
    黄在江 长空探密人
    本报讯 万元、卢华刚报道：“长空探密人”――云南边防某高炮部队30岁的气象员、专业军士黄在江，淡化自我，浓化事业，在军事气象科研领域大显身手。
    1980年，黄在江随探空班上前线执行作战任务。从此，黄在江同军事气象学结下了不解之缘，五花八门的术语、纷繁复杂的数据、一本本气象书籍成了他生命的一部分。短短4年，他结合专业学完了大学数理化课程，整理了19万字的探空专业资料，写出了10多篇价值较高的论文，引起中外气象专家的重视。他自制的“RS擦拭水”对气球进行“复原性”处理，解决了炸点低的难题，创造高原飞高30000米最好纪录。
    黄在江虽有8项科技成果在气象界引起反响，虽有“优秀青年科技工作者”的荣誉在身，但他仍是一名专业军士。对此，他看得很淡，他说：“我的心永远属于边关的气象事业。”
    八载寻踪觅迹 五百古址核实
    朱鉴秋 再现古海图
    本报讯 张鸣报道：郑和下西洋时有航海图吗？海军海洋测绘研究所高级工程师朱鉴秋历经8载潜心探索，终于揭开了古海图奥秘。
    朱鉴秋为了研究“郑和航海图”，8年来，北京、大连、上海等各大图书馆，他是常客；众多知识渊博的舰海专家、学者成了他的朋友；吃饭走路他都在想着“郑和”；病在床上，他脑子里也装着那幅“古海图”。他首先对郑和航海经过的500多个古地名进行考释，每核实确定一个地名往往要查阅几十种资料，他终于绘制出了《古今地名对照图》。在此期间，他还发现和校正了史料中的错误，考证确立了郑和航行路线方位，绘制出了《古今航线方位图》。最后，他把一项项研究图件加以综合，别具一格地绘制出一幅《古今对照郑和航海图》。朱鉴秋的研究成果已获得军队科技进步一等奖，它的《新编郑和航海图集》也已出版，并在国内外学术界引起强烈反响。
    明知“山洞”苦 偏要蹲山洞
    高国骞 “地宫”护神剑
    本报讯 陈德春、谭华明报道：二炮某部工程师高国骞常年住“地宫”，一心护神剑，为战略导弹武器的贮存和保管做出了突出贡献，被誉为“地宫守护神”。
    1978年，高国骞从哈尔滨建筑工程学院一毕业，就来到了阴暗、潮湿的地下坑道。战略导弹武器的寿命，受温度、湿度的制约很大。为提供理想的贮存条件，高国骞每天在充满氡气的坑道里来回奔波。技术人员就他一个，一年365天，不论白天黑夜，一旦机器发生故障，高国骞立即投入抢修，短则两三小时，长则十几个钟头，他好几次累得晕倒在机器旁。高国骞住进坑道后，工作忙走不开，他连续4年放弃探亲休假。高国骞对坑道设施进行技术改造，先后取得10多项革新成果，大大提高了坑道管理的自动化水平。蹲坑道十分艰苦，高国骞却不改初衷，一干就是12年。“八一”前夕，高国骞被上级机关树为“扎根高原的优秀科技干部”。
    谭先德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
