〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团教育官兵克服条令条例不是法的旧观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力增强依法办事自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴京丽张长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻军务条例/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某炮兵团教育官兵克服条令条例不是法的旧观念，增强依法办事的自觉性，使部队的纪律作风建设得到加强，战斗力提高。
    前些年，执勤不正规，军容军姿不规范等违反条令条例要求的现象困绕着这个团各级领导。1988年初，这个团领导在调查中发现，干部战士对落实条令条例缺乏自觉性，主要是法制观念不强，有的战士甚至认为条令条例又不是法，不执行也不能咋样。针对这种情况，团里请军事法律部门的同志为部队系统讲解法的基础理论，从法理高度把握法的本质特征，使官兵们认识到，法是由一定的国家机关制定或认可，并由国家强制力保证实施的规范性文件。中央军委和总部制定的条令条例等规范性文件都属法的范畴，违反这些规范性文件也是违法的。为了进一步解决官兵对军事法规知之甚少、理解不深的问题，团有关部门从条令条例中精选了有关内容汇成军人守法须知小册子，组织部队学习。使军官增强了依法带兵意识，士兵提高了用条令条例规范言行的自我约束能力。在此基础上，团里按照条令条例要求，废除了在管理部队中所采用的不符合条令条例要求的“土政策”。1988年底，一些单位不认真落实编制法规，兵员管理混乱。有的连队自配通信员，机关随便借兵帮忙。为维护编制的严肃性，军务部门坚决把超出的兵员退回连队。（柴京丽、张长春）
〖-ZW/正文〗
