〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――守备某团计划生育宣教中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地球”上空，升起了一团团的“蘑菇云”。云端布满了密密麻麻的人头，形成了一个拥挤的世界。那嵌在上面的“急骤增长的世界人口”的红色大字，犹如警钟常鸣。
    这是济南军区守备某团计划生育宣传教育中心《国策篇》里的一个画面。7月20日，全军计划生育宣传教育工作经验交流会的100多名代表，前来参观。在“蘑菇云”前，代表们为一串数字所震惊：1830年，世界人口跨入10亿；1927年增长至20亿；1987年竟达到了50亿；据预测，1999年将达到60亿。好快啊！这急骤增大的数字和由此产生的人口与经济、人口与教育、人口与就业等8大矛盾，好象振聋发聩的警钟：如不控制人口增长，全球有一天将遭受“蘑菇云”般的人口爆炸灾难！
    这种形象的教育，对于启迪官兵搞好计划生育宣传、自觉做好计划生育工作产生了良好的影响。今年4月，特务连战士张晓冬的姐姐来到部队，想在军营超生一个孩子。可张晓冬已不是过去的张晓冬了。经他耐心地说服教育，终于使姐姐回心转意，做了人流手术。
    这个团的计划生育宣教中心，分为《国策篇》、《青春篇》、《优生篇》、《优育篇》、《实践篇》，图文并茂，直观易懂。这些篇目融政策教育、道德教育、法纪教育和科学常识教育于一炉，很适合基层官兵的口味。这里每年都是新兵入伍后必进的课堂。
    在《优生篇》前，又一个画面引起了代表们的注意：一个十字框架里，贴满了由于近亲结婚而生育的残疾儿照片，有的缺少手指，有的畸形呆傻，还有的先天性失明等等。几行说明文字也震人心弦：“近亲结婚会使聋、哑、盲、畸形、精神病等与遗传有关的病，遗传给子孙后代。”这个团政治处副主任姜文强告诉记者，全团官兵参观了这一展览，很受教育，先后有3名近亲恋爱的战士主动与女方断绝了关系。
    锦旗、奖杯、证书，记载着这个团计划生育宣传教育所取得的成绩：节育率、计划生育率、独生子女领证率等各项指标，连续5年都达到了100％；4次被济南军区、山东省军区评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
