〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金铎李湛君兰景林王大文杨晓东武文石晓良王明谦王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅一些战士家乡最近先后遭受洪水灾害，部队及时与当地政府取得联系，对战士亲属表示慰问，并给予救济。（张金铎、李湛君）
    在黑龙江省边防某部的帮助下，过去十有八九目不识丁的赫哲族渔村群众，如今已经扫除了文盲。（兰景林、王大文）
    吉林省梅河口市公安治保部门，最近在“严打”斗争中，结合贯彻落实军事设施保护法，抓获一批盗窃军用通信线路的犯罪分子。（杨晓东）
    河南省驻马店市为妥善解决今年军队转业干部住房问题，拨出专款兴建一幢军转大楼。（武文）
    驻太行山区某部助民扶贫10年不懈，使当地昔日贫穷落后的南寺村走上了富裕路。（石晓良、王明谦）
    “八一”前夕，新乡市郊区武装和民政部门把反映本地战士家庭生活的录像和录音带送给在部队服役的战士，激励他们安心服役。（王建国）
〖-ZW/正文〗
