〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立亚运意识创造优美环境维护社会治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦皇岛驻军积极为亚运做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉邹杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有37天）亚运为国增荣誉我为亚运添光彩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、邹杰报道：秦皇岛迎亚运各项准备工作进展顺利，当地领导感慨地说，这样一项重大的综合工程，离不开解放军的无私支援啊！
    秦皇岛海上运动场是第11届亚运会北京之外的唯一赛场，来自20多个国家和地区的运动员将在这里进行帆船和帆板项目的角逐。为迎接这一盛事，秦皇岛驻军成立了迎亚运共建指挥部，在地方有关部门统一组织协调下，做了大量工作。
    树立良好精神风貌。各部队和民兵开展了“学雷锋、迎亚运，创四优（优美环境，优质服务，优良风气，优越条件）”竞赛达标活动。6月以来，1000多名部队官兵、4000多名各行业民兵两次上街，进行大规模“迎亚运义务便民服务周”活动，为群众做好事万余件。
    创造优美环境。官兵们积极参加义务劳动，7月份以来，出动人员5000余人次，车辆1200台次，共搬运物资、清理垃圾7000多吨，平整绿地10万平方米，修整树木3000株，出色完成了体育场改建、造纸厂仓库搬迁、火车站旧街改造等艰巨任务。
    维护社会治安。军分区在所属7个县区组建了应急分队，集中进行了救援抢险、维护秩序的训练，并于7月下旬在山海关和海港区进行了实地演练。
〖-ZW/正文〗
