〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克提出改善同伊朗关系的新建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月15日电 据巴格达电台今天广播，伊拉克总统萨达姆在给伊朗总统拉夫桑贾尼的信中说，伊拉克军队将从17日开始从伊朗领土撤军，并在边界各哨所释放伊朗战俘。
    萨达姆总统没有具体说明从伊朗领土撤军的范围。据伊朗政府说，在两伊战争后期伊拉克占据了伊朗2000平方公里的土地。
    据报道，萨达姆总统说他已收到伊朗总统拉夫桑贾尼8月8日写给他的信，并且决定接受伊朗的建议，考虑把涉及两伊边界划分的1975年阿尔及尔协议作为解决两伊边界问题的一个组成部分。
    长期以来，边界纠纷一直是两伊和谈中的主要障碍之一。
    此间观察家注意到伊拉克这次主动提出从伊朗领土撤军，是在两伊和谈陷入僵局两年之后首次提出的，同时也是在联合国谴责伊拉克武装吞并科威特、并对其实行全面制裁的情况下提出的。
〖-ZW/正文〗
