〖ZQ/总期〗11906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平等竞争中发展生产经营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某集团军秘书处长张国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队从事生产经营活动，参与社会的经济竞争，有的地方同志对此不太理解，认为军队吃“皇粮”，费用由国家担负，不应当再搞什么生产，甚至认为军队参与生产的竞争，侵占了地方权益，是与民争利，有损于军民关系。这种看法是不恰当、不全面的。
    军队吃“皇粮”，不仅仅是发展中国家如此，发达国家也是一样，往往经济越发达的国家，军费投入越多。我们的军队也应是吃“皇粮”，但由于我国还比较穷，搞经济建设本身又需要大量的资金，国家不可能拿出更多的经费投到军队建设上。所以，提倡军队在力所能及的情况下，在国家政策许可的范围内，适当搞些生产经营，从中增加一点收益，用来弥补军费不足。从这个意义上讲，军队从事生产经营是为了减轻国家的经济负担，保障军队在新的历史条件下能够顺利地进行现代化和正规化建设。应该说，这是一件利国利民利军的大好事，必须坚定不移地办下去。
    军队发展生产经营，就不可避免地要涉及到竞争问题。作为社会集团的一员，军队享有正当的竞争权利，平等地参与社会上的生产竞争，在平等竞争中发展生产经营，是合乎政策法令的竞争，并非“与民争利”。
    军队从事生产经营活动，既是讲平等竞争，就要端正经营方向。为此，必须做到以下几点：
    一是充分发挥自身的优势，不与地方争销路。军队从事生产经营，不能见人家干啥你也干啥，大伙都往一条板凳上挤。应该发挥自己的优势，与地方经济发展起互补作用。前几年，有个单位在开采煤矿之前，了解到附近几家煤矿的煤长期堆压运不出去，就先发展起了运输业。这样做的效果很好，既取得了较好的经济效益，又帮助地方小企业振兴了经济，还使军地关系更加融洽。
    二是在保证质量的前提下提高经济效益，不能坑害消费者。随着改革开放的一系列方针政策的贯彻，军队生产经营活动有了较大发展，生产项目走向了多元化。竞争要取胜，质量是保证。据我们平时观察，消费者对军队生产的产品还是信得过的，认为军队生产出来的东西货真价实，不用为质量和价格担忧。但也必须保持清醒头脑，警惕不正之风的侵蚀，要防止以次充好、甚至制造伪劣商品的现象发生。
    三是严格遵守政策法规，在发展生产中创值，杜绝偷税漏税和通过倒买倒卖以牟取高利的行为。据我们了解，军队里也有个别生产经营的单位在执行政策法令上并不是很自觉，影响了军队生产的声誉，也影响了军政军民关系。因此，军队从事生产经营活动，必须严格执行国务院、中央军委的有关规定，从而确保军队的生产经营更加稳步、健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
