〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要切实转变工作作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政委李德顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关抓基层一定要破除单纯追求让上面“说个好”的思想，把提高基层的战斗力作为检验机关工作的根本标准。作为下级机关，要老老实实把精力集中在提高基层战斗力上，真心实意地帮助基层解决难题，而不能光想在上级领导那里挣个“印象分”。作为上级领导和机关，则应当坚持用战斗力标准检查指导工作，深入基层要求真务实，一切看实效。这样，表面文章就没有市场，就能促使下级机关集中精力抓基层。
    ――某步兵师党委
    在贯彻落实《军队基层建设纲要》的过程中，我们感到基层建设要走上规范化、制度化的轨道，领导机关不仅要建立健全抓基层的有关工作制度，更重要的是从各方面做好工作，保证这些制度的落实。抓好工作制度的落实，机关本身应注意解决以下几个问题：一是要强化领导机关按制度办事的意识；二是要切实改进妨碍工作制度贯彻执行的领导方式和方法；三是加强基层对机关的监督，促进抓基层工作制度的落实。
    ――某团政委 李德顺
〖-ZW/正文〗
