〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联国防部长宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗裁减驻东欧苏军时间表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月27日电 苏联国防部长亚佐夫27日宣布了苏联裁减驻东欧部队并将其撤回苏联本土的时间表。
    亚佐夫是对苏联《消息报》发表谈话时作这一宣布的，该报今天发表了他的谈话。
    亚佐夫说，苏联单方面裁军将在今明两年内分阶段进行。每年上半年为准备阶段，采取措施，改变诸兵种合成兵团的组织结构，使其转向防御性质。每年5月至8月为第二阶段，将应裁减的部队撤回苏联本土。
    亚佐夫说，今年8月15日前苏联将裁减驻民主德国的两个坦克师和驻匈牙利的1个坦克师。同时，将削减24个战术导弹发射装置、2700辆坦克和其它装备。
    1990年苏军将从民主德国撤回两个坦克师，从捷克斯洛伐克撤回1个坦克师。还将从这些国家撤回空降强击部队、渡河登陆部队以及260架作战飞机。到1990年底全部完成裁军任务。
    亚佐夫说，苏联武装力量的结构改变后，诸兵种合成师的数量将减少一半。
〖-ZW/正文〗
