〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《纲要》为指导全面加强基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区贯彻落实《纲要》加强基层建设座谈会经验摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰保景〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    用《纲要》规范团一级抓基层的工作
    用《纲要》规范团一级抓基层的工作，充分发挥团的一线指挥部作用，是改进抓基层领导工作、保证基层建设持续稳步发展的客观要求，也是整个抓基层组织领导上的一项基础性建设。我们感到，在这个问题上，当前应当按照《纲要》着重帮助团一级规范和解决好以下五个问题：
    〗 一、进一步端正团一级抓基层的指导思想，切实解决“用劲偏”的问题
    《纲要》提出了基层建设六条指导原则。用《纲要》规范团一级抓基层工作，首先要按照这六条来规范抓基层的指导思想，切实把基层建设的方向搞端正。从我们部队的情况看，团一级在基层建设上常常出现一些使偏劲的现象。有的过分强调“多抓钱、保安全”，忽视全面提高基层的战斗力。有的爱搞单项冒尖，不重视提高基层建设的整体水平。有的急功近利，不注意基层的长远建设。有的追求表面文章，搞一些中看不中用的花花点子，解决这个问题，首先，要教育团一级领导和机关牢固树立对部队长远建设和未来战争高度负责的政治责任感，做到时刻不忘我军根本职能和部队战斗力的提高。同时要指导他们把六条指导原则贯穿到各项工作中去，防止和克服随意性，并及时帮助他们总结抓基层的经验教训，纠正工作指导中的偏差。
    二、进一步明确团一级抓基层的奋斗目标，切实解决“标准低”的问题
    对《纲要》提出的基层建设六条标准，现在有两种代表性的反映：一种是认为六条标准的要求太高，只能慢慢来，该怎么抓还怎么抓；另一种是认为达到六条标准费不了多大劲，反正由团一级负责考核，说什么时候达到就达到。这两种反映，实质上都是“低标准”。这个问题如不解决好，就不可能从根本上改变基层建设低水平循环的状况。在这方面，我们着重抓了以下三点：①本着逐年提高的精神，帮助团一级制定实现六条标准的具体计划，引导团一级有计划有步骤地去实现基层建设目标，②本着揭露矛盾的精神，帮助团一级运用整顿的方法经常查找和治理薄弱环节，克服满足情绪。③本着鼓励竞争的精神，帮助团一级积极争创基层达标先进团。通过开展这一活动，激发他们按照六条标准抓好基层建设的内在动力。
    三、进一步完善团一级抓基层的职责制度，切实解决“头绪乱”的问题
    抓基层工作头绪乱，是团一级党委、机关存在的一个突出问题，其表现：一是工作关系上乱，党委、首长对抓基层工作“统”不起来；二是任务区分上乱，工作上互相扯皮、互相撞车；三是计划安排上乱，同一个时期各项工作齐头并进，既无重点又难分先后；四是力量组织上乱，工作组谁想下就下，想抓什么就抓什么；五是制度规定上乱，有的互相交叉，有的互相矛盾；六是评比活动上乱，考核、评比和奖励渠道过多，花样也不断翻新。这些乱，都是《纲要》指出的“政出多门、条条下达、各行其事”问题在团一级机关的反映。对此，首先要求团一级强化党委、首长对抓基层工作“统”的功能。同时要求强化机关各部门之间的协同意识，特别是对那些处于“结合部”、容易互相扯皮的工作作出具体规定，明确由谁主管、由谁配合，切实保证机关各部门围绕党委和首长的中心意图协调一致地抓工作，并从制度上加以约束和保证。
    四、进一步改进团一级抓基层的方式方法，切实解决“作风浮”的问题
    由于团一级处在抓基层第一线，对基层实行面对面的领导，因而他们的领导方式和工作方法，应有别于师以上领导机关，体现其自身的特点。过去，我们在这方面注意和研究得不太够，以致一些团的机关抓基层也习惯于采用开会、发文件、打电话、要情况等一套办法，搞“原则领导”。近两年我们下功夫抓了团一级领导方式和工作方法的改进。在学习贯彻《纲要》中，又专门把改进方式方法和作风作为一个重点问题来抓。这些对团一级抓基层方式方法和作风的转变都起到了好的作用。
    五、进一步加强团一级抓基层的素质训练，切实解决“能力弱”的问题
    当前，相当一部分团一级机关干部抓基层的能力比较弱。为了提高机关干部的素质，我们要求团一级坚持把用《纲要》训练机关干部作为基础性工作来抓，以《纲要》为基本教材，逐年抓好新任机关干部的补差训练和原有机关干部的深化训练，使他们系统掌握《纲要》的各项规定和要求，并把训练干部贯穿到抓基层的实际工作中去，在实践中锻炼和提高机关干部的能力。我们还要求团一级把抓基层能力的强弱作为衡量和使用机关干部的一个重要条件，也促进了机关干部素质的提高。
    天津警备区政委兰保景
〖-ZW/正文〗
