〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安置办的早晨（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨一上班，安置办主任办公室门前照例已有人在等着，有转业干部本人，也有他们托的亲朋好友。在部队干了大半辈子，最后谁不想找个理想的归宿？人生重大转折时刻，不活动活动才是傻瓜蛋呢。对此我十分理解，因此对这些同志，尤其是对转业干部亲自来谈的，我都十分热情，但安排如何，我这小小科员，就爱莫能助了。
    今天来的同志显然比每天要多。据闻市外贸局缺一个办公室主任，不知外贸局的领导是怎么想的，提出要从今年转业干部中挑一个。这年月如此器重转业干部的领导真是不可多得。今天人事局要开会决定此人选，大概主任办公室门前这些同志都是为了这一个目标，从五湖四海走到一起来了。
    我打开主任办公室外间的暗锁，一如既往，热情地让坐、倒茶；同志们自然也紧张有序地递烟、点火、寒暄，但很快都静默下来。我知道，他们心里都在想――今天无论如何要见到刁主任。
    其实我们的安置办主任姓“习”，而不姓“刁”。有一年春节，机关开晚会，一位有点墨水的同志将机关干部姓名都编成了谜语，给习主任编的谜面为“刁一点”，从字面上看这已十分贴切的，加之习主任平时性格刁乖，谈吐诙谐，办事总爱带点传奇色彩，这样无论从姓氏到性格都公认为“刁”主任了。以后内部人大多以此谑之，外来的人不明究里，也以刁主任称之，他也笑眯眯地听之颔之，久而久之，习主任“少了一点”，成了刁主任了。
    我推开通往他里间的门，发现他不知何时早坐在门后的沙发上了。他见我惊异的样子，将手指贴在嘴上，做了了个飞吻式的“严禁声张”的手势。这时我才看清，他面前的茶几上摊着几份“转业干部报告表”，一摞大家司空见惯的条子。昨晚下班前我倒净的烟缸里平添了十几支烟屁股，看来他已在此盘坐多时了。
    刁主任推过一份“转业干部报告表”――郑福庆，空军某雷达团政委。从他斜睨的眼神中，我明白他是问我可曾见过这位郑政委。
    我摇摇头。转业我市的几位团职干部，刁主任都已见过面了，唯独这位郑福庆，却一直没照面儿。而恰恰在他这份报告表上显赫地标着“服从组织分配”六个大字。有时我真替这位郑老兄捏把汗，你做了这么一种高姿态，一旦真要组织分配不尽其意，看你如何消受。
    “问空军交接组，查此人下落！”刁主任在纸上写了一行字交给我。我很快挂通电话，空军交接组老金的金嗓门又亮开了：“咳，这老郑，真没办法，他说他这一百多斤交给我了，我只好交给你们了……他现在，他现在还在国边子上的雷达站检查工作，电话不通，情况不明……”
    刁主任不咸不淡地说，“一个小小七品芝麻官，牌楼下吹糖人――好大个架子，到现在连个影儿也没见着，想干什么？”又诙谐地来了一句：“这个阿庆，跑单帮去了。”边说边将茶几上的材料收起，推门去了。
    外间传来一阵椅子声响……
    过了难熬的半小时，刁主任归来，外间每个人都向他发出近距离扫瞄信号。刁主任笑容可掬：“甭客气，坐、坐，人多椅子少，将就挤挤。”随即闪身进了里屋，轻轻带上门，又象无意识地用小指将门勾开一丝小缝，转身抓起电话：“老金啊，你那位郑大政委，安排在市外贸局当办公室主任，这个差事很难干，不管部，别人管不了的事他都得兜着，有时候还可能和‘老外’打打交道，说错一句话，就得捅大娄子。他不是要服从组织分配嘛，就这么分了，限五日内报到，过时不候……”不知老金那边是因五天报到来不及，还是别的什么，电话里一点回音也没有……
    刁主任盯着听筒等了一会儿，随即轻轻将电话挂了，靠坐在转椅上舒心地嘘了一口气，掏出烟递我一支，自己那支横在鼻子下闻了闻，忽而狡黠地一笑，将烟甩在桌子上，指着外间对我喊：“快，小张，去拿两根好的！”
    我推开门，外间的同志不知何时已全走了，桌上杂乱地摆着十几支高级香烟，我拣了两根好的，回屋跟着刁主任笨拙地抽了起来。
    笔者补记：我将抽作交给几位好友看，他们都说我瞎编，这年月哪有这种好人？其实他们错了，这确确切切是一位负责转业干部移交的姓陈的同志告诉我的一个真真实实的故事。本来我想写成新闻稿，因为是去年的旧闻，姑且繁衍成这么一篇小品。看来刁主任、郑政委这样的人是太少了，少得令人难以置信，可喜的是这样的人毕竟还存在着。愿刁主任更“刁”些，郑政委更“正”些，这样的人更多些。
〖-ZW/正文〗
