〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中心工作上投资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军拨款百万补助训练某团拿出生产收益保障训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许加稳/谢亚洪范以〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许加稳、谢亚洪报道：“从各级机关开支中压，从生产收益中拿，保证今年有100万元经费补助训练。”南京军区某集团军在规划1989年军事训练工作时，党委明确了经费开支首先保障训练的原则。
    为保证军事训练落到实处，集团军决定，除了确保上级下拨的训练经费专款专用外，压缩军师旅团四级机关开支20％，并从生产收益中拨出部分经费，总共100万元，其中，70万元用于改善训练条件，30万元作为训练奖励基金，鼓励单位和个人在训练中冒尖，造成练兵光荣、当训练尖子有功的良好气氛。
    本报讯 范以报道：天津警备区某装甲步兵团拿出生产经营收益保障部队军事训练，首先让“金戈铁马”动起来，全团军事训练呈现出可喜局面。2月底，北京军区部分团以上主官参观了这个团正规化建设成果。
    去年，这个团的生产收益比较高。他们首先投资建立全团干部盼望已久的自动化指挥室、各类干部综合战术训练室和全团闭路电视军事教育网。该团还对车辆装备进行全面修理和保养，并添置了必要的装备，使武器装备完好率达98％；他们还给连队补贴两万元生活费，保证战士在训练中吃饱吃好，兵强马壮。去年全团在全师进行的军事训练考核、分队专业技术比赛中，成绩都名列前茅。年终，在军区进行的检验性全面考核中，该团又取得了优秀成绩。
    今年，这个团又在去年的基础上，进一步抓训练设施的成龙配套。2月下旬，笔者来到这个团看到，杜团长和李政委跟机关的同志正在精心筹建单兵综合战术训练场、国际军事五项标准训练场和排战术综合训练场。
〖-ZW/正文〗
