〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊地区培训预征青年提高兵员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二千余名“习武能手”踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据地区征兵办公室2月27日统计，全区应征报名的青年中，有2235名是各县、市政府评选出的“习武能手”，他们都具备了一定的军人素质，如果被征集入伍，可以缩短从老百姓转变到军人的时间。
    廊坊地区在进行全民国防教育中，为提高兵员素质，从1987年9月开始，组织全区广大青年开展了争当“习武能手”的活动，规定凡18岁至21岁的青年每年必须参加一次为期20天以上的军事训练。凡是刻苦学习军事知识、熟练手中武器、掌握一至两门军事技术，经过考核成绩优秀的，由县市人武部和人民政府批准，为其颁发“习武能手”荣誉证书。去年底全区评出的首批2235名“习武能手”，都掌握了两门以上军事专业技术，经过了一段近似军营生活的锻炼，了解了部队的一些规章制度。在今后征兵时，廊坊地区将优先选送“习武能手”入伍。
〖-ZW/正文〗
