〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一种颜色的思考（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    呵，这一身绿色的军衣，看上去――
    不就是明净的天空的颜色吗？
    不就是喧腾的海洋的颜色吗？
    不就是澄碧的草原、田野和山林的颜色吗？
    呵，国防绿――是谁给取了如此形象、如此贴切、如此含义深蕴的名字呵！真应该给这个取名者颁发发明大奖，因为他把一种颜色升华到从未有过的层次和高度。
    二
    这是偶然的巧合呢，还是必然的因果呢？在所有的颜色当中，除了“绿”以外，其他任何颜色都不能与“国防”二字相称相配。
    “国防红”吗？――念起来多么不顺口。
    “国防紫”吗？――听起来多么不顺耳。
    “国防青”吗？――看起来多么不顺眼。
    “国防白”吗？――想起来多么不顺心。
    唯有这“国防绿”，才如此令人心怡神驰，遐想连翩，意气勃发！如今，不是时兴讲这个现象那个现象吗？对这种“国防绿现象”，该怎样阐释呢？细想来，真可以作一篇大文章呵！
    三
    对于绿，心理学家和美学家已有许多精辟的解说。看来，英国伦敦市民的发现是最具有戏剧性的。伦敦的泰晤士河上，原来有一座涂黑色油漆的桥。在这座桥上投河自杀的人比在其他桥上自杀的人多得多。后来，这座桥被漆成绿色，结果自杀的人数减少了1/3。这个城市的色彩研究者认为，绿色能缓和紧张，消除大脑疲劳，使人安静。人若置身于绿色的环境中，皮肤温度可以降低1―2℃，脉搏跳动每分钟减少4―8次。
    由此可以知道，为什么只有绿才能和国防二字相配。国防，是和平与安全的长城，绿色，是和平与安宁的象征，两者的结合，理当是最自然最合适不过的了。
    四
    热爱国防绿吧！
    爱它，就是爱百花争艳的春天，爱鸟鸣雀喧的森林，爱曲径通幽的兰园。
    爱它，就是爱无边无际的青青麦苗，莽莽稻浪，苍苍蔗林。
    爱它，就是爱顽强的生命之力，爱婆娑的春华之羽。
    热爱国防绿吧！
    它会使你纯真起来高尚起来；使你清静起来柔和起来。进而使你冷看世态炎凉，远离市井烦嚣，永远生活在希望与兴旺之中！
    五
    国防绿是天空大地和海洋的颜色，最终将同天空大地海洋连成一气融为一体。这就是为什么当一个军人为国捐躯的时候，是那样英勇和慷慨，他的遗容又是那样坦然和安详。因为这本来就是一种血肉和灵魂的复归！这也就是为什么他们的精神不死浩气长存，因为绿是永远不会消失的，人们无论如何不会让它消失。
    六
    无论从哪个角度来说，绿，都是一种力量――一种生长的力量繁荣的力量，一种愉悦的力量道德的力量。因而，绿的力量是不可战胜的，以至秋日的黄叶冬日的残雪，也不过是三春碧绿的另一种表现方式。
    由此可知，由普通绿升华而成的国防绿，具有何等顽强的生命力意志方和张标扬帆的表现力。且看年年岁岁岁岁年年，绿满天涯，绿满海角，绿满边关……
〖-ZW/正文〗
