〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“人造蟹肉”说起……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生当年称赞过第一个吃螃蟹的人。的确，面对张牙舞爪的蟹子敢咬下前无古人的第一口，没有相当的勇敢是不行的。但正因为有了这一口，却给螃蟹家族带来了灾难。其鲜美的肉味引出了人们的食欲，简直到了供不应求的程度。美国人就特别喜欢吃螃蟹，无奈政府禁捕巨蟹，因而美国市场蟹肉奇缺。鬼精的日本人捕捉到了这一信息后，立即组织技术攻关，用蟹壳、鸡蛋、鱼和薯浆等原料制成了人造蟹肉，其色泽和味道与真蟹无异，价钱却只有真蟹的10％，结果一下子就畅销美国市场，赚到了大笔外汇。
    第一个吃螃蟹与第一个造螃蟹，二者各有千秋。前者勇敢可嘉，后者精明可佩，但若两者相较，后者更胜一筹。诚然，勇敢是精明的一翼，然而勇敢者未必精明，而且“敢”过了头就变成了鲁莽。就说那第一个吃螃蟹者，或许是出于美食家的新奇感，或许是出于空囊者的饥饿感，但无论如何是没有什么科学性可言的，只不过是愚勇加侥幸造就了这个英雄。
    而造螃蟹者就不同了，他必须勇敢加精明，且信息要灵，脑子要快，知识要博，胆子要大，这才能产生造蟹的念头并把它成功地造出来。当然，精明者也未必都勇敢，但真正的精明者必然同时是勇敢者，精明且勇敢就没有办不成的事。
    我们不乏勇敢者，乏的是精明的勇敢者。在当前各条战线的改革中，敢“吃螃蟹”者是大有人在的，而且也“吃出”了不少前无古人的味道，然而“敢”者未必真豪杰。撇开敢于违法乱纪者们不说，确也发生了不少勇敢的错误，“敢吃”变成了滥吃，因而磕掉了牙的、食物中毒的、消化不良的情况多了起来。开拓应该看准目标，创新需要科学从事。改革大业需要勇敢精神，更需要科学的态度。在这点上，“人造蟹肉”值得我们深思。
〖-ZW/正文〗
