〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎港澳台和外国记者采访人大、政协会议
    即将召开的七届全国人大二次会议和全国政协七届二次会议，欢迎香港、澳门、台湾记者和外国记者前来采访。据悉，这次人大和政协会议将在中国记协设立新闻中心，作为接待、安排港、澳、台和外国记者采访的机构，并向他们提供大会进程消息、新闻稿、图片资料等。
    全国政协委员提案办复接近尾声
    全国政协七届一次会议委员提案办复工作已接近尾声。截止2月底，委员的2005件提案，已办复1982件，占百分之九十八点八五。参加承办委员提案工作的单位共有161个，其中142个单位已全部办理完毕，占百分之八十八。现尚有未办复的提案23件，全国政协提案办公室正在协同有关单位积极办理。
    国务院发布施行药品管理法实施办法
    《中华人民共和国药品管理法实施办法》经国务院批准，28日起由卫生部发布施行。
    国务院通过关于加强有色金属管理的决定
    国务院第37次常务会议，审议并原则通过了关于加强有色金属管理的决定。
    汕头经济特区产品七成销往国外
    汕头经济特区去年百分之七十五的产品销往国际市场，出口总值达3亿美元，外向型经济格局已初步形成。
    新疆煤田火区逐步得到控制
    长期燃烧的新疆煤田火区现已逐步得到控制。
    据介绍，新疆最早的煤田火区已燃烧了上百年。全疆五个重点煤田火区燃烧总面积达102平方公里，每年烧掉储量近2亿吨。1984年新疆有关部门开始组织煤田灭火，并成立了500多人的专业灭火队伍。灭火工作首先从重点火灾区之一的铁厂沟煤田开始。
    孕妇吸烟会引起胎儿甲状腺肿大
    西德和比利时的医学专家认为，孕妇吸烟会引起胎儿甲状腺肿大。两国的医学专家说，由于烟内含有一种叫做硫氰酸盐的物质会妨碍胎儿甲状腺对碘的吸收，因而妇女在妊娠期内吸烟将会导致胎儿甲状腺肿大。
    美将开展大规模禁烟运动
    美国政府和美国癌症学会27日宣布将开展一次大规模的禁烟运动，这一运动预计将涉及美国五分之一的人口和1500万吸烟者。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
