〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要确立抓基层的新秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某集团军政委曲继宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以《纲要》为准则建立基层建设的新秩序，已成为一个重要课题摆在了各级面前。我们在实践中体会到，基层建设要确立起新的秩序，关键是理顺领导机关的工作关系，建立起抓基层的新秩序。在这个问题上，我们有四点认识。
    一是要改变领导机关抓基层不统一的状况，以《纲要》规范抓基层的工作
    要在领导机关建立抓基层的新秩序，首先要求各级领导和机关在繁多的基层工作中，有一个共同的遵循，有一个统一规范的工作依据。《军队基层建设纲要》的下发，使基层建设和领导机关抓基层有了统一的章法、共同的遵循。怎样按《纲要》统一抓基层的工作呢？通过几个月来的实践，我们感到需要做好三个方面的工作：1、要强化按《纲要》抓基层的观念。这是建立抓基层新秩序的重要思想基础。半年来，我们集团军各级党委和机关多次组织学习《纲要》，反复强调在指导思想上，要以《纲要》提出的六条指导原则为遵循；在工作内容上，要以《纲要》提出的十一个方面为依据；在达到的标准上，要以《纲要》提出的六条标准为准绳，从而把抓基层的目的、内容、标准、要求等完全统一到《纲要》上来。2、要确立按《纲要》抓基层的标准。我们按照《纲要》明确的六条标准进行了清理，废止了一些由各单位自己制定的与六条标准不相符合的“条条杠杠”，在制定工作目标、衡量工作好坏时，都坚持以六条标准为尺子，以此统一抓基层的行动。3、要提高按《纲要》抓基层的能力。我们要求领导和机关的同志都要熟悉《纲要》，把握《纲要》的基本精神，为各级领导、各个部门在抓基层上统一思想、统一行动、形成合力打下了基础。
    二是要理顺领导机关抓基层的相互关系，形成协调、高效的指导系统
    建立这样的指导系统，要求各级领导和机关在抓基层的过程中，必须摆对位置，认清职责，正确地发挥功能，加强整体协调。为什么有时领导机关抓基层的积极性越高，撞车现象就越多，连队就越忙乱呢？我们认为，根本原因在于一些领导和机关工作关系不顺。主要存在三个问题：一个是领导层次上的“越位”，形成纵向包揽。另一个是机关业务部门各自为政，形成横向分割。还有一个问题是，综合协调不够，形成管总的部位薄弱。怎样改变上述状况呢？我们认为，当前要注意解决好这样几个问题：1、正确把握好领导幅度，切实实行层次领导。各级要按照《纲要》明确的职责范围，严格做到一级抓一级，不搞越级包办。在工作内容上，主要是解决那些在管辖范围内带全局性的重大问题、倾向性问题和下一级无力解决的难点问题。2、要加强综合协调，切实实行统一领导。首先要加强党委对抓基层工作的统一领导。另外，要加强对抓基层工作的总体协调，还需要各个机关、部门把自己的工作摆到适当的位置，自觉服从党委、军政主官的领导，而不能各强调各的重要，各干各的一套。部门之间要相互配合、相互支持，减少撞车和内耗。3、要给旅、团一级抓基层的自主权，加强抓基层第一线的领导。具体地说，就是让旅、团对上级关于抓基层的指示要求，在不违背上级总体意图的前提下有调整变通权；对上级机关业务部门下达的工作任务，有统一协调权；对本单位基层建设的年度规划、工作安排有独立自主的计划权；对于机动时间、业余时间有充分的支配权，使团一级能更好地发挥抓基层一线指挥部的作用。
    三是要解决抓基层工作方式杂乱的问题，确立以开展达标活动为主要形式
    建立抓基层的新秩序，一定要把过多的会议、检查评比和活动减下来，把杂乱重叠的工作形式整理顺当，提高工作的实际效果。开展基层达标活动，既可以解决当前基层活动杂乱的问题，也可以解决对基层评比检查过多的问题，还有利于解决文件会议过多问题，对于理顺领导机关抓基层的工作形式，促进新秩序的建立，是可行的。
    四是要克服抓基层的主观随意性，建立完善、配套的规章制度
    领导机关抓基层是一个动态的过程，要使这项工作充满活力地正常运转，就必须建立起一套与之相适应的规章制度。从目前情况看，规章制度的作用还没有很好地得到发挥，常常靠派工作组督促或是靠奖惩考评刺激下面抓基层，影响了抓基层的效果。因此，建立抓基层新秩序，一个很重要的方面，就是要加强制度建设，为什么还不能充分发挥制度的作用呢？我们分析认为，现在这方面存在的问题，一是制度观念不强，往往有章不循，使制度流于形式；二是制度过多、过杂，“令箭多了不如鸡毛”。要解决这个问题，必须抓好三个环节：一是要精简。就是要依据《纲要》精神，对集团军以下各级制定的规章制度进行梳理，按照不同情况，分别予以合并、调整、改进或废止。二是要配套。就是把零散的归纳起来，把孤立的串联起来，把空白的填补起来，逐步形成适合基层建设需要的配套制度。三是要落实。要强调制度的严肃性，要求各级都要严格遵守，认真执行。
〖-ZW/正文〗
