〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层忙乱现象看机关应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兰田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》下发后，我们分部就如何贯彻落实问题，组织九个工作组进行了调查研究，发现基层一个比较突出的问题是忙乱问题。一些基层干部反映：现在不仅是“满负荷”，而且是“超负荷”运转，经常处于高度紧张状态。我们认为，造成基层忙乱的原因是多方面的，解决这个问题也需要多方面的努力。从分部这一级看，需要抓好以下几点：
    一、认真实行层次领导，少搞“一竿子插到底”
    上下层次不清，机关乱插杠子，是造成基层忙乱的一个重要原因。过去我们凡事都强调“一竿子插到底”，有时同一个问题，下面在抓，分部也去抓，抓的形式、方法也大同小异，搞了许多重复劳动。特别是基层一旦出点纰漏，经过自身努力完全可以解决，但领导和机关却放心不下，你去指导，他去帮助，总觉得这样才算作风扎实，结果往往因机关去得太多，管得太宽，使基层单位手忙脚乱，无所适从。经验教训告诉我们，“一竿子插到底”作为抓基层的一种方法，是有其积极作用的。在调查和掌握基层情况，帮助基层解决依靠自身力量难以解决的问题时，领导和机关的“竿子”是需要“插到底”的，而且插得越深越好。但是，如果不加区别，凡事都要求“插到底”，势必会给基层造成忙乱。
    实践说明，区分各级职责，实行层次领导，一层抓一层，各级做各级的事，是提高工作效益的重要手段。各级领导机关由于所处的位置不同，管辖的范围不同，反映在抓基层上的任务、职责和要求也是不一样的。只有各级都认真负责地做好职权范围内的工作，少插手理应由下级处理的问题，才能理顺内部关系，摆脱忙乱现象，保持基层工作正常运转。反之，如果超出自己的职权范围，去干那些不该管、管下了、实际上也管不好的事情，既耗费领导、机关的时间和精力，又影响下级工作的积极性和责任心，以致给基层带来忙乱。要克服和防止这个问题，必须消除领导机关中“揽得多、管得细才是尽职尽责”的误解，自觉甩掉那些不该管的事，按级管好该管的事。
    二、坚持以指导性要求为主，给仓库、医院以必要的抓基层的自主权
    办事不分轻重缓急，指令性要求提得过多，是造成基层忙乱的又一个原因。应当肯定，领导机关在抓基层中，及时提出指导性要求或指令性要求是需要的。至于哪些问题提指令性要求，哪些问题提指导性要求，应当根据任务的性质和基层的实际，科学地加以区分，而以指导性要求为主。对大量的经常性工作，一般应提指导性要求，以便基层从实际出发，妥善安排和执行。现在的问题是，一些机关部门动不动就下达必须如何、一定怎样的要求，弄得下边难以招架。《纲要》下发后，我们注意了让团一级独立自主地办那些应该办的事，变过去单纯靠“指令”推动工作的做法，放手让仓库领导出主意、想办法，分部适时给予指导。
    三、布置工作要留有余地，切实纠正机关层层加码的做法
    常常听到这样的反映：“机关热情高，基层吃不消”。乍一听不太顺耳，细一想颇有道理。不考虑基层承受能力，布置工作层层加码，经常使基层应接不暇。有时上级文件还没发到，要求上报贯彻落实措施的电话就打来了。这种不切实际，层层“加压”的做法，常常造成工作一个冲一个、一个挤一个，很多事情办得虎头蛇尾，煮了夹生饭，既给基层增加了忙乱，又从客观上逼着下边琢磨应付上级的“对策”，以致有的把主要精力用在抓一两项冒尖的工作上，滋长了只抓眼前、不顾长远的急功近利思想。为此，我们专门召开办公会，要求机关为基层着想，不准乱抓乱要，更不能无限度地让基层提前完成某项工作，卡住了一些不必要的通知，较好保持了基层工作的正常运转。
    四、领导严格把关，减少“三多”对基层的冲击
    会议多、文电多、工作组多，严重冲击基层的正常工作秩序。为解决这个问题，我们分部各级都采取了不少控制措施，但效果不大理想。如让基层领导上来开会少了，但开电话会、片会、现场会多了；密码电报少了，但传真电报多了；“跑单帮”的工作组少了，但联会工作组多了。我们认为，解决上述问题，首先要转变领导和机关干部头脑中的陈旧观念，同时要积极采取必要的控制措施，用严格的制度加以约束。
    北京军区后勤某分部政委李兰田
〖-ZW/正文〗
