〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以心换心情暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委钟六华如何做思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋，圆月清辉。一营营部文书小陈，因触犯刑法，明天就去服刑。
    小陈犯罪，是广州军区某教导团组建3年来出现的第一起刑事案件，政委钟六华在师党委会上作了检讨，还受到了集团军首长的严厉批评。中秋之夜，钟政委一手提着水果点心，一手提着一个包裹，轻轻推开关押小陈的房间：“小陈，今天是中秋节，我们一起过。”小陈惊呆了，一股暖流涌进他的心头，禁不住放声痛哭：“政委，我是个罪人，对不起您，我给团队抹了黑。”
    “小陈，法盲害了你，好好吸取教训，3年刑满后仍可堂堂正正做人！”钟政委一边说，一边解开包裹，里面是10多本法律书，两个笔记本和他为小陈制定的法律函授计划，小陈看着，眼泪止不住地往下淌。
    的确，钟六华做思想政治工作有他独特之处。
    1985年10月，钟六华走马上任到这个团，当时营区杂草丛生，住房破旧。由于部队管理不严，伙食不好，许多人烧电炉，开小灶，团里仅水电一项开支就欠了9万多元的债。有的同志建议召开全团大会，把烧电炉的同志狠狠批一顿。钟政委没有这样做，而是把烧电炉的同志找来开座谈会，他扳着手指头给大家算了一笔水电超支帐后说：“饭堂伙食不好，你们开个小灶，我能谅解，今后如果饭堂伙食还是没搞好，就直接给我提意见。可不能再烧电炉损害集体利益啊！”钟政委这番入情入理的话，说得在座的同志很惭愧，表示绝不再用电炉做饭。团里下力气办好小农场、小作坊，搞好养猪种菜，提高炊事员烹调技术，伙食越搞越好。不到两年，团里就把超支的9万元水电欠款还清了。
    五连肖连长的妻子在湖南郴州卷烟厂工作，厂里让她去推销产品。可她又要带不满两岁的小孩，又要伺候公公婆婆，难以完成产品销售额，结果一个月仅挣得20元工资。钟政委得知后，写信、派人去解决，都没起到作用。肖连长入伍13年，任现职已5年，家庭的困难和连队繁重的工作，使他几次想向上级提出转业的要求，话到嘴边又咽了下去。这一切，钟政委看在眼里想在心里：家里实际困难这样多，客观上能叫他安心工作吗？他和团里其他领导商量后找肖连长谈话：“你们家的困难我们都知道，组织上也尽了很大力量，问题仍未解决。你是个好干部，我们思来想去，不能再难为你们了。你一定要挺住，明年我们优先安排你转业。”再也没有什么比理解更可贵的了。“政委，你不用说了。”肖连长鼓足劲，第二年带出个全面建设先进连队。钟政委说话算数，到上级机关给他争取了个转业指标。
    团政治处以“谁最理解基层干部的困难疾苦”为内容，在全团干部中进行了一次调查，有95％的人写上：“钟政委”。3年来，他给7名基层干部当“红娘”，给基层干部战士写“排忧信”84封，派人帮助6名干部家属找到了住房和解决了工作问题。
    钟六华做思想政治工作讲人情味，是不是不讲原则？1988年初，有妻室儿女的原卫生队医助张安明，长期与驻地女青年非法同居，同时还骗取、玩弄外地另一名女青年的爱情，在军内外造成极坏的影响。他扬言：“谁敢处理我的问题，我活不了他也别想活！”“对道德品质败坏的人不处理，还有党性原则吗？”钟六华在党委会上坚定地说。他带领一个3人调查组，花了一个多月时间，把张安明违法事实搞清楚，然后呈报上级批准，给予张安明开除党籍、撤销干部职务的处分，作战士退伍处理。为帮助张安明解决生活上的困难，钟政委又几次专程到张安明的家乡，同村长商量，要了一块地盘，租了两间房子，扶持他开办了一个个体诊所。这一切，使张安明很感动，他重新开始了新的生活。
〖-ZW/正文〗
