〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉/华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸迎春诗赛在京发奖
    本报讯 由《中国老年报》等发起举办的“海峡两岸迎春诗赛”发奖仪式于2月28日在北京老舍茶馆举行。十四首作品获奖。
    这次诗赛由全国人大副委员长周谷城担任主任。整个活动得到大陆、港台诗人的热情支持，连同寄自美国、西班牙等国侨胞的诗稿，50多天里共收到参赛作品3000余件。北京大碗茶商贸集团公司等单位协助并支持了这次活动。
    警官刘文梁在京举办画展
    本报北京2月28日讯 记者牛明汉报道：“逮人的人也会作画”，这消息好新鲜。今天，身穿橄榄绿警装的业余画家刘文梁，正忙着在中国美术馆布置他的画展。
    刘立梁今年54岁，现任河北廊坊市公安局副局长。
    刘文梁作画常以地面为案泼墨，作品造型洒脱，气势不凡。他的画以大写意为主，最爱画红高粱、南瓜和鸡、猫等。
    这次画展于3月2日开幕，12日结束，共展出作品一百多幅。
    为残疾人事业捐赠书画联展开幕
    本报北京2月28日讯 记者华布报道：为残疾人事业捐赠书画联展今起在中国美术馆与观众见面。
    中国残联主席邓朴方介绍说，中国残疾人福利基金会成立5年来，得到了社会各界的大力支持和帮助。其中，众多的画家、书法家慷慨地捐赠了许多精心制作的书画作品，感谢他们对残疾人事业作出的可贵贡献。
〖-ZW/正文〗
