〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在播种文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗恒发/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们所熟悉的“惠安女”世世代代生活在福建省惠安县。她们的习俗虽有美好的传说，但至今仍残留着一些封建陋习：定娃娃亲、童婚、早婚、早育等，婚后女子没生孩子前不能与丈夫生活在一起的现象，在一些村、乡还屡见不鲜，束缚着“惠安女”婚姻自由和家庭幸福。
    武警福建省惠安县边防大队干部战士自1985年与驻地墩中村开展共建精神文明活动以来，采取各种形式，大力配合当地政府宣传法律知识，并经常深入家庭做好父母亲友的工作；还帮助“惠安女”办起了文化夜校、法律知识班和妇女卫生知识班等，从政治思想和文化知识上帮助她们提高自尊、自爱和与封建陋习抗争的能力。现在的墩中村，原来85％的目不识丁的“惠安女”摘掉了文盲帽子，杜绝了童婚早婚现象。这组镜头是记者1月27日拍摄的。
    康明全老两口的女儿康亚丽5岁订了娃娃亲，14岁时，父母要她结婚，经过边防大队领导反复做工作，父母改变了原来的打算。如今康亚丽18岁，她说：“我要晚婚。”
    副教导员黄贤群正在宣传法律知识。
    干事高定群帮助“惠安女”康美珍学习文化。
    罗恒发 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
