〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对加强连队党支部建设若干问题的调查和思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某守备师政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》指出：“基层党支部是基层单位统一领导和团结的核心”。近年来，我们在抓基层的过程中，就连队党支部如何适应新时期军队基层建设的要求，发挥其战斗堡垒作用的问题，作了一些调查研究和探索，感到要把党支部建设成坚强的战斗堡垒，在基层建设中充分发挥我们的政治优势，当前必须着力解决好以下四个问题。
    一、必须坚持党支部在连队建设中的领导地位
    从1987年以来，我们根据党的十三大对党的建设特别是党的基层建设的要求，狠抓了增强党的观念和维护党支部领导连队建设的权威的工作。针对部分同志认为“地方实行党政分开，连队党支部的作用不那么重要了”的误解，我们及时组织学习，统一思想，使大家明确，在改革开放和进行现代化建设的新形势下，部队要坚定地执行和维护党的路线方针政策，保证国家的安定团结和自身的高度集中统一，加强基层党支部建设更有着特殊重要的意义。在实际工作中，我们也采取了一些措施来保证党支部的领导权威。通过一系列工作，不仅增强了基层干部战士党的观念，而且有效地保证了其战斗堡垒作用的发挥，提高了党组织在干部战士心目中的权威。
    二、必须加强党支部对连队的思想政治领导
    从我们调查的情况看，有不少党支部在这方面做得不够，在日常琐碎事务上耗费的精力过大，影响了战斗堡垒作用的发挥。针这个问题，我们组织全师的连队党支部书记认真学习了《军队基层建设纲要》和《新时期连队党支部建设纲要》，结合工作实践，明确了连队党支部思想政治领导的主要内容：党的路线方针政策和上级命令指示的贯彻执行；连队建设规划的制定；军事训练、政治教育、生产经营等重要任务的计划安排；连队重要工作转换过程中的计划调度；连队思想状况的分析研究；思想政治工作重要措施的制定；连队骨干的配备；奖励和处分的决定；战士入学、转志愿兵的推荐；人员的调动与分配；连队大项经费、物资的开支与使用；团支部、军人委员会的建设等，使大家对如何实现思想政治领导比较明确了。在实际工作中，我们也不断指导和帮助连队党支部提高实施思想政治领导的能力。同时从领导做起，带头克服包揽事务的现象，纠正了大事小事都要党支部“重视”的偏向，从而为党支部以主要精力抓大事创造了必要条件。
    三、必须强化党支部集体领导的功能
    从现实情况看，不少连队党支部集体作用发挥得不好。在领导连队工作中，一方面是作为正副书记的连长、指导员，有的缺乏民主作风，喜欢个人说了算；另一方面是一些支委缺乏积极参与集体领导的意识，习惯于听主官的。其结果是“以长代党”的现象突出了，战斗堡垒作用削弱了。改变这种状况，充分发挥党支部的整体功能，从根本上说，需要教育全体党支部成员树立集体领导的观念。从领导机关工作指导上讲，一是要采取一些切实有效的措施，激发党支部成员的民主参与意识；二是要重视加强对支部委员参与集体领导素质的培养提高；三是要切实做好党支部组织健全的工作。
    四、必须坚持从严治党，积极有效地解决自身存在的问题
    近年来，我们努力做好这方面的工作，取得了一定成效。去年，全师党员违纪现象比起前几年有了较大幅度的下降，基层党风建设有了新的进步。总结我们的工作，主要有两条体会。一是要教育党支部“一班人”具有“动真”的觉悟和勇气，具备“求实”的作风和标准。从严治党的口号喊了多年，一些党支部解决自身和连队存在的问题却不能从严，不是没有章法，而是缺乏高度的原则性。因此，去年我们在帮助连队党支部提高解决自身问题能力的过程中，着重从提高“一班人”的基本觉悟，从治“软”、治“假”抓起，形成了一个以正治邪、以真治假的良好环境和风气。二是要督促党支部“一班人”拿起批评与自我批评的武器，增强党内生活的原则空气，增强自我教育和管理的能力。连队党支部不能有效地解决自身问题，主要是一些党员和干部受党内不正之风和社会不良风气的影响，党性观念淡化，使一些庸俗的为人处世哲学渗入到党内政治生活中来，侵害了党组织的肌体。解决这个问题，从根本上说，有赖于各级党组织都能从自身做起，有赖于广大党员思想觉悟的提高。为了督促党支部在解决自身问题时能正确有效地实施批评，我们还做了三个方面的工作：一是领导机关对党支部自身建设情况，经常分析、研究、检查、监督，对党支部存在的问题，放手让他们去解决，同时给予必要的指导和帮助。二是师、团、营积极支持党支部开展批评与自我批评，旗帜鲜明地扶正祛邪。三是发动群众对党支部和党员进行民主监督，提高了党支部在群众中的威信，促进了连队建设。
〖-ZW/正文〗
