〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥基层党支部战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层的党员教育既要立足于现实，联系党员的思想讲实话，又应当坚持高格调，用共产主义思想武装党员头脑，这是新的历史条件下加强基层党支部建设的一个重要问题。我们认为，现阶段基层党员教育，立足点可以“近”，教育的着眼点必须“远”；空道理坚决不讲，大道理必须常讲。不能正确认识党的现行政策与共产主义思想教育的关系，是党员教育格调低的一个原因。作为国家和社会的现行政策，共产党员一样要贯彻执行，也要讲物质利益、按劳分配。但作为党员，应当标准更高，要求更严。进行这方面的教育，要坚持一个道理两面讲。比如，讲物质利益，更要讲无私奉献精神；讲等价交换，更要讲全心全意为人民服务；讲富民政策，更要讲献身国防；讲小康社会，更要讲艰苦奋斗，使党员教育既不脱离党的现行政策，又保持应有的先进性。
    ――某步兵师政治部
    去年8月以来，我们在基层党组织中试行了民主评议党员制度。试行过程中，我们注意把上级的精神与我团基层党组织的实际紧密结合起来，把对党员的教育管理与监督处置紧密结合起来，把坚持评议党员的制度与加强党的经常性建设紧密结合起来，把提高党员素质与增强党组织的战斗力紧密结合起来，使广大党员的党性观念普遍增强，群体形象明显改观。实践使我们感到，建立和完善民主评议党员的制度，对于加强对党员、特别是党员干部的帮助和监督，增强基层党支部的战斗力，是很有必要的。
    ――某坦克师装甲步兵团党委
〖-ZW/正文〗
