〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高基层干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师政委张常青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队某团基层干部普遍比较安心。他们的一条重要经验，就是创造了一个有利于基层干部建功立业的工作、学习和生活环境。他们注意下大力改善部队的物质文化生活条件，使落后面貌发生了较大变化。在工作环境方面，他们努力创造一个公正、平等的竞争条件，培养积极向上的氛围，树起一个鼓励进取的风尚。对创造突出成绩的优秀干部，实行优先提职、优先奖励、优先入学。对于干部提升、选配、调动，一律公开位置、公开条件、公开预选结果，不仅激励了广大干部的进取精神，而且增强了团队建设的主人翁意识。
    ――某集团军政治部
    部分基层干部的素质和能力与工作需要不相适应，是当前基层建设上一个比较突出的矛盾。根据我们的实践，应重点抓好以下几个方面：一要激发内在动力，强化基层干部奋发进取的意识。二要改善成长环境，鼓励基层干部刻苦学习，好学上进。三要创造良好的实践条件，使基层干部在实际工作中锻炼提高。
    ――某师政委张常青
〖-ZW/正文〗
