〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真执行现役军官服役条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服役条例/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年1月1日起，《中国人民解放军现役军官服役条例》已经正式实施。这是我军军官管理工作走上制度化、法制化轨道的重要步骤。认真贯彻执行好这个条例，是当前全军干部工作的重要任务。
    建国后，我军曾先后颁布过4部军官服役条例。由于一些历史原因，1955、1963、1978年分别颁布的3个条例，有的未能全部实行，有的只实行了一段。这次颁布的条例能否认真全面地得到贯彻实施呢？对于这个众所关注的问题，我们有根据作出肯定的回答。
    首先，现役军官服役条例集中了全军上下的智慧，坚持了改革、求实的精神，借鉴了外军一些有益的做法，总结了我军干部工作的历史经验特别是近几年的新经验，对新时期现役军官队伍建设的各个重要环节，作出了一系列符合实际的规定。可以说，这样的条例本身就为它的贯彻实施提供了可靠的基础。其次，党的十三大以来，国家干部人事制度改革的方针已经明确，我军干部工作和干部队伍经过一系列富有成效的改革调整，结构趋于合理，编配基本相符，有些方面开始走上正规化、制度化的轨道。这表明，实施现役军官服役条例的客观条件已经基本成熟。“万事具备，只待东风”，当前的问题，主要看我们主观是否努力，态度是否坚决了。
    实施条例，首先要学好条例，用条例统一思想。条例对军官服役的全过程都作了明确规定，涉及到军官从“进”到“出”的各个方面，只有认真学习，才能真正领会和掌握。条例颁发后，各级虽然组织军官进行过学习，但还是初步的。在实施过程中，还要结合逐渐暴露出来的矛盾和问题反复学习。譬如，由于国家财力、军队编制员额、军官任职年限和服役年龄等方面的限制，由于各个单位和每个军官的具体情况存在差异，因而在执行条例过程中，局部单位和全军要求，个人利益和整体利益之间可能发生一些矛盾。这就要组织大家有针对性地学习条例，按照条例的基本精神和各项规定来回答问题，说明情况，解开思想疙瘩。干部部门作为条例的具体实施者，更要把条例列为业务学习的重要内容。要专门安排时间搞好培训，使从事干部工作的每个同志都能牢记条例的各项规定，正确理解，熟练运用。
    认真执行军官服役条例，要强调维护条例的严肃性，克服工作中的随意性。条例就是法规，不能随意变通，更不允许不依不循。由于长期以来干部工作的法规制度不健全，有些问题积累较久，解决起来需要一个过程，企求一个早晨把全部问题解决，那也不现实。我们要积极创造条件，并采取一些措施，使问题尽快得到解决，使条例的各项规定得到严格执行。在实施条例过程中，各单位可能会出现一些不尽相同的情况，应该结合实际做好工作。有些特殊问题要及时请示报告，涉及全军性的政策问题，要由军委和总部决定。决不能以情况特殊为借口，离开条例自行其是。党的十三大要求国家政治经济和社会生活的各个方面都要做到“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”，这应该成为全军实施条例的基本准则。今后我们制定各项干部政策，决定每个军官的进退升降，都必须符合条例的规定。同时，还要以条例为依据，逐步建立和完善与之相配套的军官队伍计划管理、培训、考核、晋升、交流、待遇、转业、退休等制度，深化干部工作改革。可以相信，随着现役军官服役条例的认真执行，随着干部制度的逐步健全和完善，我军军官队伍建设一定会显现出新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
