〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理防止和克服松散现象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵之道在于“严”。在这方面我们主要有三点体会：一是要勇于揭露矛盾。对部队发生的问题，要求各级如实上报，对主动揭露矛盾的给予表扬，对掩盖问题的严肃批评。二是要敢于碰硬，从严管理。三是要坚持一严到底。从严治军，是一项长期的工作，领导机关要常抓不懈，不仅要严一时，而且要经常严；不仅要严一个环节，而且要处处严。这样才能真正达到《纲要》的要求。
    ――某集团军政治部
    对一些部队存在的松散问题，要进行综合治理。一是要坚持管理与训练相结合。通过抓好训练，使部队养成整齐划一、令行禁止的作风，才能把管理工作统起来，形成良好的秩序。二是要坚持管理与教育相结合。既要依据条令条例管理部队，用规章制度规范干部战士的行动，又要加强思想政治工作，把严格管理建立在高度自觉的基础上。三是要坚持严格管理与解决实际问题相结合，使严格管理建立在管理者与被管理者相互理解的基础上，做到严中有情，严中有爱。四是要坚持部队与社会、家庭相结合，实行共教共管。
    ――某步兵师党委
〖-ZW/正文〗
