〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各部队支援沿海地区发展经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗援建重点工程一千二百多项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队从国家建设大局出发，努力为沿海地区的对外开放创造条件。测绘部队近年来普查勘测了沿海18个港口的水域情况，为国内外船舶海上航行标明航道，指明航向。空军目前已开设固定客运航线26条，经常承担包机任务的场站23个，为加速技术和人才交流，改善对外开放环境提供方便。全军已有20个军用码头转为民用或军民合用，扩大了我国港口的吞吐能力。海军某部近几年来，共投入60多万个劳动日，出动舰艇26艘，航行12万海里，完成了冀津海岸带、黄河海岸带的勘察测量，为这些地区的经济发展提供了大量科学数据。
    全军各部队积极参加沿海地区重点工程建设。近年来，部队援建沿海地区的各类工程达1200多项，其中有黄河口码头、引黄济青、秦山核电站、福建火力发电厂、沪嘉高速公路、黄浦江过江隧道、沙角电厂、珠海市机场、桂山岛码头防波堤、沈大高速公路等工程。
〖-ZW/正文〗
