〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统计资料表明我国去年国民经济和社会发展状况是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革扩大开放的一年各项事业获新成就的一年国民经济喜忧交织的一年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济发展状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民生产总值13853亿元，人均为1273元；国民收入11533亿元，人均为1060元，首次突破千元。这两项国民经济主要指标分别比上年上升百分之十一点二和百分之十一点四。
    经专家计算，在改革开放十年间，我国国民生产总值和国民收入分别增长1.5倍和1.4倍。
    综合新华社北京2月28日电 中华人民共和国国家统计局今天发表了关于1988年国民经济和社会发展的统计公报。
    国家统计局今天用400多个权威性的统计数字对不平静的龙年作了多色调勾画：1988年是我国深化改革，扩大开放的一年，也是社会主义各项事业取得新成就的一年；1988年是国民经济异常活跃而不稳定的一年，也是喜忧交织的一年。
    国家统计局新闻发言人章钟基在此间的新闻发布会上说，透过1988年统计公报一串串统计数字，人们不难找出它们蕴含着的丰富内容：广大农村地区依然勃发生机，经济活跃。农村社会总产值达12078亿元，比上年增长百分之十二点九。工业企业进一步引入和完善“包”字，并进行股份制试点。工业总产值18100亿元，比上年增长百分之二十点七。一批重点电站、煤矿、铁路、港口燃响竣工投产的鞭炮，为国民经济发展又添了后劲。中国大门继续向世界敞开，对外贸易方式和“贸易伙伴”趋向多样化、多元化，进出口货物总额首次突破1000亿美元。
    章钟基介绍说，1988年中国经济遇到的困难也比较多，突出的是经济过热，社会供求总量矛盾和结构性矛盾加剧，粮、棉、油料负增长，通货膨胀明显。1988年社会商品零售价格总水平比上年上升了百分之十八点五，全国居民因物价上涨多支出1250多亿元。城镇居民平均每人生活费收入1119元，扣除生活费用价格上涨因素，实际增长百分之一点二。据抽样调查，约有百分之三十四点九的居民家庭由于物价上涨造成实际收入下降。章钟基称，1988年经济过热是在生产力发展基础上的过热，是发展、前进中的困难。只要坚定不移、不折不扣地贯彻执行治理、整顿的方针，诸多问题是可以逐步解决的。
    1988年，我国国民经济在深化改革、加快对外开放中发展，经济实力进一步增强，对外经济交流扩大，教育、科技、文化、卫生事业有了新的发展。初步计算，全年国民生产总值13853亿元，比上年增长百分之十一点二；国民收入11533亿元，比上年增长百分之十一点四。国民经济发展中的主要问题是：社会需求过旺，供求总量矛盾和结构性矛盾加剧，物价上涨过猛，出现了明显的通货膨胀。进入第四季度，各地区、各部门在贯彻执行治理经济环境、整顿经济秩序方针中，做了不少工作，初步获得一些成果。
    农业
    1988年农业总产值5618亿元，比上年增长百分之三点二；其中种植业产值下降百分之零点五，林业产值增长百分之三点八，牧业产值增长百分之十点五，副业产值增长百分之十点四，渔业产值增长百分之十一点八。
    主要农产品产量中，粮、棉、油有不同程度减产，但粮食、棉花生产比原来预料的要好；糖料有较大幅度增产，扭转了连续两年减产的局面；部分地区烤烟面积增加过猛。农业与国民经济发展不相适应的矛盾进一步加剧。（附表）
    主要农产品产量如下
    整个农村经济有新的发展。1988年农村社会总产值12078亿元，比上年增长百分之十二点九；其中农村工业、建筑业、运输业和商业产值增长百分之二十二点五，所占比重由上年的百分之五十点四上升到百分之五十三点五，农业总产值所占比重则由百分之四十九点六下降为百分之四十六点五。
    工业
    1988年工业总产值18100亿元，比上年增长百分之二十点七；不包括村及村以下工业为15181亿元，增长百分之十七点七。在工业总产值中，全民所有制工业增长百分之十二点七。集体所有制工业增长百分之二十八点八（其中乡村工业增长百分之三十五），个体工业增长百分之四十六，中外合资、中外合作和外商独资经营的工业增长百分之九十七。（附表）
    主要工业产量如下
    1988年预算内国营工业企业实现利润和税金1558亿元，比上年增长百分之十七点四；定额流动资金周转天数由上年的104天缩短到97天；全员劳动生产率比上年提高百分之九点三；多数产品质量保持稳定；能源消耗继续下降，工业部门节约能源3000万吨，节能率达百分之五点六，但预算内国营工业企业可比产品成本上升百分之十二点三，亏损企业的亏损额上升百分之二十六点六。
    工业企业改革取得新的成果。1988年全民所有制大中型工业企业实行承包经营责任制的有9024个，实现利税比上年增长百分之二十点八。一些企业开始进行股份制试点。到1988年末，全国县以上工业企业中，已有横向经济联合组织10804个。
    商品销售大幅度增长。1988年社会商品零售总额7440亿元，比上年增长百分之二十七点八；扣除价格上涨因素，实际增长百分之七点九。在社会商品零售总额中，农业生产资料零售额899亿元，增长百分之二十七点五；消费品零售额6541亿元，增长百分之二十七点九。全年售予社会集团的消费品零售额达665亿元，比上年增长百分之二十点三。
    零售物价上涨过猛。1988年零售物价总水平比上年上升百分之十八点五（其中12月份比上年同月上升百分之二十六点七）。分城乡看，城镇上升百分之二十一点三，农村上升百分之十七点一。分商品看，食品类价格上升百分之二十三；衣着类上升百分之十二点七；日用品类上升百分之十二点二；药及医疗用品类上升百分之二十四点八；燃料类上升百分之十六点一；农业生产资料类上升百分之十六点二。
    1988年职工生活费用价格总水平比上年上升百分之二十点七。
    进出口贸易总额突破千亿美元。1988年进出口货物总额达1027.9亿美元，比上年增长百分之二十四点四；其中出口总额475.4亿美元，增长百分之二十点六；进口总额552.5亿美元，增长百分之二十七点九。扣除不收付外汇的援助捐赠、来料加工和外商作为投资进口等货物后，逆差30.9亿美元。
    教育。1988年全国招收研究生3.6万人，在学研究生11.3万人，比上年下降百分之五。普通高等学校招收本、专科学生67万人，在校学生206.6万人，比上年增长百分之五点五，毕业生55.4万人。成人高等学校招收本、专科学生69.8万人，在校学生172.8万人，比上年下降百分之七。
    科技事业发展较快。1988年经国家批准的发明奖217项，科学技术进步奖513项，星火奖138项。
    科技队伍进一步扩大，群众性科技活动逐步开展。1988年全民所有制单位从事专业技术工作的人员960万人（未含社会科学），比上年增长百分之八。
    人民生活
    1988年城镇居民平均每人可用于生活费的收入为1119元，比上年增长百分之二十二点二；扣除职工生活费用价格上涨因素，实际增长百分之一点二。但由于种种原因，城镇不同居民家庭实际收入有增有减，收入差距有所扩大。据13个城市抽样调查，有百分之三十四点九的居民家庭纯因物价上涨造成实际收入水平下降。全年农民平均每人纯收入为545元，比上年增长百分之十七点七；扣除商品性消费价格上涨因素，实际增长百分之六点三。在农民纯收入中，平均每人生产性纯收入493元，增长百分之十七点八。
    劳动制度改革不断深入，就业人数增加。1988年全国城镇安置待业人员361万人。年末全国职工人数为13573万人，比上年末增加359万人。全年职工工资总额2297亿元，比上年增加416亿元，增长百分之二十二点一。合同用工制度稳步发展，年末全民所有制单位有合同制职工992万人，比上年末增加257万人。城镇个体劳动者为633万人，比上年末增加64万人。
    1988年全国人口出生率为千分之二十点七八，死亡率为千分之六点五八，自然增长率为千分之十四点二。年末全国总人口为109614万人，比上年末增加1541万人。现正面临人口生育高峰期，育龄妇女人数逐年增多，完成计划生育的预定任务仍然是极其艰巨的。
〖-ZW/正文〗
