〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契诃夫最喜欢的礼物
    为了筹庆大作家契诃夫（1860―1904）文学活动纪念日，不少朋友想送一件使他满意的礼物。什么是作家最喜欢的礼物呢？这事似乎很小，却是一个大难题。
    契诃夫的好友、著名的表演艺术大师斯坦尼斯拉夫斯基跑遍了莫斯科所有的古玩店，而一无所获。最后他好不容易找到一块极其精微的刺绣品，用它点缀在一件纪念品的美丽的花冠上，以为这是一件极有艺术价值的礼品，作家一定喜欢。然而，契诃夫看见后却说：
    “这是件好东西，但应该送到博物馆里去！”
    礼物虽不少，但契诃夫都不喜欢，而且其中有若干件因为俗气反而使他生气。朋友们惶惑了，问他：应该送什么东西才好？
    “捕鼠机。”契诃夫说，“我书房的老鼠真不少，它们咬坏了我许多书籍，真讨厌……一条橡皮管也行，因为我是一个医生。或者一双袜子，我常常穿破袜子。我的妻子是演员，她工作忙得照顾不到这类小事情。我对她说，‘我的右大脚趾头跑出来了。’她说，‘把那只袜子穿到左脚上去’”……说到这里，契诃夫禁不住开怀大笑起来，接着他说，“不过，有个朋友送了我一个非常好的东西――一支钓鱼竿，钓鱼，对于我是一种极好的休息。”末了，契诃夫富有嘲讽意味地说：“对于一个作家，你千万不要送他一支极好看的金笔或一个可当古董的墨水瓶……”
    （《今晚报》1989.2.18）
    神奇的地下生态系统
    前不久，美国5所大学和美国能源部的一些专家，在南卡罗来那州深达1800英尺的地表之下发现了3000多种微生物组织，其中许多是科学上未知的。田纳西州大学的戴维・怀特先生认为，“这是一个全新的生态系统”。
    专家们采用新的“无病菌技术”把污染物排除后，在仅3至6英寸深的四个小孔里挖掘出许多“小昆虫”（指微生物）。经过观察和研究，他们发现大多数微生物从地下水里吸取氧气，而另一些则无需氧气就能生存。因为吸收养料少，这些微生物的新陈代谢一般都较缓慢，所以，它们的生活就跟地表动物冬眠一样。这些小生命当初是怎样在地底下找到它们的“家”的？这还是个谜。
    （《世界科技译报》1989.2.8）
    美国有多少罪犯
    美国司法部最近公布了一份有关美国罪犯分析的资料，人们由此可以了解到目前美国社会中一个阴暗侧面的大致轮廓。
    资料提到美国50个州现在共拘留有581609名罪犯。从各种不同角度分析后所得到的数据分别为，性别：男95.6％，女4.4％；种族：白人49.7％，黑人46.9％，其他：3.4％；教育程度：受教育少于12年者61.6％；12年及以上38.4％；拘留身份：有职业者69％，失业者31％；犯罪种类：暴力行为54.6％，抢劫财物31.0％，贩运毒品8.6％，破坏公共秩序5.2％……判决情况：缓刑64.6％，监禁16.9％，假释10.1％……
    （《新民晚报》1989.2.8）
    胡椒拾趣
    胡椒是常见的调味品，吃起来麻辣可口，还有开胃增加食欲等功能。胡椒在历史上曾出过大风头。在古代，欧洲人把它看做是珍品，迄今欧洲人还有一句谚语：“此人无胡椒”。意思是这个人很穷。在欧洲的历史上，还曾为了胡椒发生过战争。公元408年西哥特人为了向意大利索取黄金、胡椒等财富不成，攻占了罗马城，结果意大利人用了3000磅胡椒，才赎回罗马城。1499年，荷兰人为了抢夺西班牙人从印度带回的胡椒，数以千计的人，在争夺胡椒战中丧生。可见，胡椒在当时的地位是何等高贵。
    （《青海经济报》1989.1.26）
    世界上作曲最多的人
    美国联机图书馆中心最近统计了从公元前8世纪到现在出版和记录下来的音乐作品，排出作品最多的前25名作曲家名单：
    德国作曲家、风琴演奏家巴赫，奥地利作曲家莫扎特，德国作曲家贝多芬、勃拉姆斯，奥地利作曲家舒伯特，德国作曲家韩德尔，俄国作曲家柴可夫斯基，德国作曲家舒曼、华格纳，意大利作曲家威尔地，波兰作曲家、钢琴家肖邦，匈牙利作曲家、钢琴家李斯特，德国作曲家门德尔松，法国作曲家德彪西，意大利作曲家、小提琴家维瓦尔地，捷克斯洛伐克作曲家德沃夏克，苏联作曲家、钢琴家普罗科菲耶夫，德国作曲家、管弦乐指挥家施特劳斯，法国作曲家拉威尔，美国作曲家斯特拉夫斯基，匈牙利作曲家巴尔托克，意大利作曲家罗西尼、普契尼，俄国作曲家、钢琴家拉赫玛尼诺夫。
    25位作曲家俱已作古。
    当今的作曲家，包括走红的摇滚乐作者，与前25名的距离尚很远。
    （《成都晚报》1989.2.18）
    环境污染是生畸形儿的祸根
    我国现有10亿多人口，近年来大约每年出生1500万婴儿。据有关资料统计，其中畸形儿的出现率为0.59％，全国每年将会出生88500个畸形儿。畸形儿的出现，除了遗传因素外，环境污染也是重要因素之一，主要有：病毒致畸，药物致畸，化学物质致崎，放射线致畸等。
    （《中国环境报》1989.1.28）
    世界上首次制成无声直升飞机
    直升飞机没有声音，使人无法相信，但这种无声直升飞机在佛罗里达州奥兰道直升机公司制造成功，却是事实。它没有传统的发动机，而是采用电动马达，转动起来不会发出噪音和散发热力。因此，不会被寻热导弹发现。
    这种世界上首次制成的电动直升机，机底装有一组氢氧化锂电池，以提供发动机所需的电力。一般蓄电池，包括最常用的铅酸电池是需要充电很多小时的，但这种电池，却只需换上新的锂板便可以“充满电”。
    （《两用人才报》1989.2.14）
    为鲨鱼正名
    鲨鱼决不象通俗小说和电影中所描写的那样是凶狠的杀人者。如果没有了鲨鱼，海洋很快就会非常拥挤，大自然的平衡也可能受到破坏。医药研究方面的新发现，甚至显示鲨鱼可能有助于拯救人类性命。
    鲨鱼异常健康，它们即使受了极大创伤，也能迅速痊愈而且丝毫不会发生感染。鲨鱼也是世界上少数几乎从不生癌的动物之一。鲨鱼的胆子很小，必须静悄悄地才不会把它们吓跑。每年全世界被鲨鱼所伤者不过100人，死于鲨吻者也许只有25人。按比例来说，被鲨吃掉的机会仅有五百万分之一。
    鲨鱼最大的敌人是人类，人们每年捕鲨近1亿条，主要是供食用。由于鲨鱼成长缓慢而且产量不多，所以它们远比其它鱼类更容易出现捕捞过度的情况，几亿年来鲨鱼一直是海洋的一个主要组成部分，我们不能没有它！
    （《海外文摘》1989年第1期）
    军事旅游在苏联
    苏联的军事旅游是集休息、体力锻炼、革命传统教育和军事补充训练为一体的一种特殊形式的活动，其目的是提高苏军官兵在现代战争中执行任务的能力。
    该活动产生于20年代，最初是组织骑兵和滑雪部队进行军事化行军，途中部队先后成功地登上了5033米高的的卡兹别克山和5600多米高的厄尔布鲁士山并收到良好效果，其后这种基于旅行和游览的特殊军事活动方式便被固定下来。不久，在黑海沿岸的高加索、克里木出现了第一批军队旅游基地。目前，苏联的军事旅游基地共有23个，分布在全国各地。其中有500多条飞往苏联各气气候地区的航线，在风景优美的伏尔加河和叶尼塞河上还有水上浮动基地，并有船只定期往返。参加军事旅游活动的人可选择不同的行军路线，了解沿途各地的历史、文化、自然环境，访问革命圣地、工矿企业和集体农庄，会见革命老前辈，与英雄模范们座谈等等，受到生动活泼的教育。
    在旅游基地，一般都有旅馆和很好的军事体育运动设施，如足球场、网球场、排球和篮球场地、游泳池等。军事旅游基地的环境也很优雅，如位于西高加索地区的“红色林中旷地”，四周群山环抱，草木葱笼，山顶白雪皑皑，山谷河流急湍，旅游其间，如临仙境。军事旅游在苏联目前已相当普及，国防部专设旅游局来领导这一工作。各军种、军区也积极创造这方面的条件。
    （《世界知识》1989年第3期）
    1955―1965年授衔的我军将帅一些统计资料
    1955年至1965年期间，我军授衔的元帅10位、大将10位、上将57位、中将177位、少将1359位。其中：
    一、女性1位，即李贞。李贞1927年加入中国共产党，参加过长征，长期在军内从事政治工作。1955年荣获少将军衔。
    二、外国人1名，即洪水。洪水是越南河内市人，京族。1925年入黄埔军校学习，1927年加入中国共产党，参加过长征。1945年应越南劳动党之邀回越南参加抗法战争，1951年回中国，1955年荣获少将军衔。
    三、解放前在外军工作，解放后回国授得军衔的1位，即唐铎。唐铎在大革命时期为国民革命军军事飞行学校学员，1925年赴苏联学习，1926年在苏联加入中国共产党，毕业于茹可夫斯基空军工程学院，任苏军少校、中校教官，参加了苏联的卫国战争。1953年回国，1955年荣获少将军衔。
    四、解放战争时期的起义人员14位。
    五、少数民族34人。
    （《军事史林》1989年第1期）
〖-ZW/正文〗
