〖ZQ/总期〗11373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区认真总结领导文艺工作的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持主旋律鼓励深入生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，成都军区文艺事业有较大发展，取得了明显成绩。彭荆风等7位作家的6部作品在全国性文学评奖中获奖。军区歌舞团4名青年演员在全国全军的比赛中获奖。在纪念建军60周年全军会演中，歌舞团有12个节目获全军优秀奖。军区话剧团的小品《无题》、电视剧《爱的升华》也分别获奖。军区杂技团出访国外，受到许多国家同行、专家的高度评价。军区政治部主办的《西南军事文学》创刊三年来，发表了不少优秀的作品，4件作品获全国和省的文学奖。以此为阵地，培养了一批战士业余作者。
    成都军区政治部认真总结了经验，在当前改革开放的新形势下，着重抓了以下几个方面的工作：一、强调以军事题材为主，以革命英雄主义、爱国主义为主旋律，讴歌当代军人风貌，讴歌改革前进的祖国。二、鼓励作家艺术家到生活中去。军区歌舞团每年或到老山或到西藏高原演出约60天以上。老作家彭荆风、丁隆炎去年上老山战区一去就是半年。三、遵循艺术规律，不过多干预作家艺术家的个体创作，充分调动创作表演主体的积极性。四、实行奖惩制度。先后给青年作家简嘉、张泗琪，中年演员李文启晋升一级文艺级的奖励，给老作家彭荆风等多人荣记二等功，调动了文艺战士的创作表演积极性。也严肃处理了个别的违纪人员。
〖-ZW/正文〗
