〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见阿尔及利亚民族解放阵线党代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革是我国当前压倒一切的艰巨任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳经济特区是一个试验，路是否走对，还要看一看？总之它是社会主义的新事物？搞成功是我们的愿望，不成功是一个经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，在经济改革中，如果我们真正按马列主义价值规律办事，按经济规律办事，我们就有可能在两三年内理顺各种关系，那样也就有可能为今后五十年、七十年的稳定、持续、协调发展打下基础。
    阿尔及利亚民族解放阵线党政治局委员迈萨迪亚告诉邓小平，他们在深圳访问时看到了深圳朝气蓬勃、全面发展的兴旺景象。
    邓小平说，深圳经济特区是一个试验，路是否走对，还要看一看。总之，它是社会主义的新事物。搞成功是我们的愿望，不成功是一个经验嘛。搞社会主义的中心任务是发展生产力。一切有利于发展社会主义生产力的方法，包括利用外资、引进先进技术，我们都采用。这个试验是课本上没有的。路是人走出来的，要有勇气就是了。总之是胆子要大，步子要稳。
    在谈到双边关系时，邓小平指出，中国和阿尔及利亚两国两党的关系都是好的。
〖-ZW/正文〗
