〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《面向现代化面向世界面向未来丛书》第一本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《腾飞时代的改革先行者》出版〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民出版社正在为广大青年读者编辑出版一套哲学社会科学方面的大型系列化知识丛书――《面向现代化面向世界面向未来丛书》。第一本《腾飞时代的改革先行者》已于1月出版。
    这套丛书根据邓小平同志提出的“三个面向”的要求，立足于中国现实，着眼于未来发展，注重反映新思潮、新学科、新信息，注重研究新情况、新问题、新发展，对于广大青年读者形成更加适合时代需要的知识结构将大有助益。
    这套丛书的第一本《腾飞时代的改革先行者》，由国务院副总理万里同志作序：《做改革的先行者》。全书收进十二篇作品，歌颂了近年来在各条战线上涌现出来的改革者。其中有：首都钢铁公司的周冠五、上海交通大学的邓旭初、深圳经济特区蛇口工业区的袁庚、安徽凤阳的陈庭元、中国科技大学的温元凯、海盐衬衫总厂的步鑫生、广州市的邓汉光、厦门卷烟厂的刘维灿、武汉市的陈天生、湖南株洲电子研究所的曹鼎新，还有南京军区干部部、守备师和江西共青垦殖场的改革者群像。
    本书是把主人公放在整个中国改革的大背景上来描写的。通过具体的形象，概括地描述了出现于1982―1984年之间那股来势迅猛的改革潮流，写出了时代的激流造就一批改革志士的历史必然性，真实而生动地再现了改革之风吹遍神州大地的喜人景象。书中的作品多角度、多层次地描写了改革先行者们的宝贵品格和精神风貌，展现了他们在探索、创新和开拓中的曲折过程。生活气息浓，时代精神强。思想内容丰富，人物真实可信，丰满朴实，可亲可敬可爱。而且文章写得富有文学色彩，有较强的可读性。
    （《联合书讯》）
〖-ZW/正文〗
