〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界青年的忠实朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍中国青年出版社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年出版社是以全国青年为主要读者对象的综合性出版社，成立于1950年1月。它的任务是，向青年宣传马列主义、毛泽东思想的基本原理，进行革命传统、理想和共产主义道德品质教育；帮助青年用现代科学文化知识武装自己，成为有文化的社会主义劳动者。
    三十五年来，该社出版了大量介绍马列主义、毛泽东思想基本原理的读物；青年运动、工作理论和团的知识的读物；进行革命传统教育的革命回忆录、传记故事；描写革命斗争和现实生活特别是青年生活题材的文学作品；哲学、社会科学、中国古典文学和外国文学的基础知识读物等等。目前，出书品种已达五千九百余种，总发行量达七亿二千二百余万册。不少优秀作品和翻译作品被改写成电影、电视剧本搬上了屏幕，如《红岩》、《红日》、《红旗谱》、《李自成》、《钢铁是怎样炼成的》、《人生》、《徐悲鸿一生》、《海啸》等等，受到广大读者和观众的喜爱。
    近年来，该社出版的《青年佳作》和《青年诗选》在读者中深受欢迎。书中选辑了该年度中较有影响的作品，这些作品大多出自青年作者之手。中国青年出版社是广大青年忠实的朋友。大力扶植青年人，帮助他们尽快地成为有用之才，是该社的重要任务之一。
    为繁荣青年人的文化生活，使团的工作更加活跃，该社在继续办好《青年文摘》、《青年文学》、《旅行家》、《红旗飘飘》等期刊和丛刊的基础上，今年又增加了《追求》、《小说》等丛刊。
    为了方便广大读者，该社还设有邮购、批发、零售业务。
    地址：北京东交民巷甲23号，中国青年出版社邮购部。
〖-ZW/正文〗
