〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几十万军队转业干部安置工作从现在开始，下半年安置第一批？劳动人事部负责人谈安置工作原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情欢迎妥善安置耐心培养合理使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/刘南昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电 （记者徐京跃、刘南昌）劳动人事部负责人近日接受新华社记者采访时说，我国政府决定军队减少员额一百万，各级劳动人事部门要积极协助军队如期实现这一重大战略决策。其中的几十万军队转业干部的安置工作从现在开始，今年下半年将安置第一批。
    他说，妥善安置军队转业干部是落实党中央、国务院、中央军委的指示，实现军队改革体制、精简整编这一战略决策的重要步骤，是事关全局的大事，也是各级政府和劳动人事部门责无旁贷的职责。我们要自觉地把这项任务完成好。
    劳动人事部负责人指出，安置军队转业干部的总原则应是，根据国家经济建设和国防建设的需要，按照《兵役法》的规定，积极妥善地安置，使之各得其所、人尽其才。总之，热情欢迎，妥善安置，耐心培养，合理使用。具体地讲，在分配去向上，原则上回本人原籍或入伍时所在的省、自治区、直辖市，主要分配到各行各业基层，新建扩建单位可多安置。在原已就业的随调家属的安置上，在可能条件下，一般按所有制性质对口安排。随迁子女入学，由各级教育部门积极安排。住房问题，根据国家财政情况，实行以地方为主，中央补助为辅的方针，抓紧落实解决。
    这位负责人说，对军队转业干部进行定向培训，是安置工作的一个关键环节，是军地双方的共同任务。根据近几年军队转业干部数量多、文化水平参差不齐的情况，除请军队搞好定向培训外，我们将采取多渠道、多层次、多形式的办法进行培训，并由军地双方共同筹建培训中心，由短期轮训向正规培训过渡，由入门教育向系统教育方向发展。
〖-ZW/正文〗
