〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《天边有群男子汉》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（海军政治部话剧团创作演出）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪圣同/张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝阳在上次火岛保卫战中立了功，可是一瞬间的胆怯，也导致了一位班长的牺牲。他决心用行动来洗刷心灵的耻辱，要求重上火岛任职。但是，他在基地当军医的妻子杜荣却不能理解，只不过为了因此能够分配到一套房子，才违心地同意了。这深深刺伤了韩朝阳的心。
    韩朝阳与战士们以及积极支前的、从北京来附近岛上插队的知识青年叶小芳相处很融洽。可是，因不同意韩朝阳的岳父――原水警区副司令员杜秉魁的官僚主义作风而被“提拨”来火岛当副队长的倪健，却借此说三道四，闹得满城风雨。到火岛巡回医疗的社荣，偶然与“早有听闻”的叶小芳相见了，心情愈加复杂、矛盾。上岛视察的新任水警区司令员夏征，对杜秉魁所造成的种种恶果，深感难过。出于爱护之心，他也要韩朝阳“请”叶小芳离开火岛。被误解的叶小芳，发誓永不再到火岛来。而由于韩朝阳反映了岳父在职期间的问题，杜秉魁重新任命的决定被延缓了。杜荣终于和丈夫彻底决裂。
    当因台风而停航了一个多月的火岛，陷入了几乎断水、断粮、断火的困境时，叶小芳竟意外地不顾安危，顶风闯浪为大家带来了生活必需品。原来，她的丈夫是为保卫火岛而牺牲的民兵，坟墓就在火岛上。对此韩朝阳激动不已。为抢救难民中的垂危病人而再次登上火岛的杜荣，听到韩朝阳激愤地斥责有的人不顾军人的荣誉，用香烟去换取难民的打火机：“交换、交换，把人心都换凉了！”她的心灵也受到了震撼。
    在韩朝阳和他的战友们要调离火岛之前，叶小芳特意去为他们准备礼物，不料突然发现敌人趁着黑夜前来偷袭。她不惜牺牲自己，燃船向火岛报警。经过韩朝阳和战士们的拚死战斗，终于歼灭了来犯之敌。但是，杜秉魁因不能实现私愿而扣发了火岛急需的战备器材，直接影响了战斗，也使我军遭受了不必要的伤亡。当期望和丈夫重新走到一起的杜荣赶到火岛上时，韩朝阳已经永远地闭上了眼睛……（倪圣同）
    队长韩朝阳（左）和副队长倪健在艰苦的生活和斗争中消除隔阂，结下深厚的友谊。
    （张 伟摄影）
〖-ZW/正文〗
