〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次没有打招呼的检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某师检查连队行政管理见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/陈国元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗行政管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临精简整编，部队的行政管理工作情况如何？
    6月下旬，北京卫戍区某师对部队的行政管理工作进行了一次检查。为了掌握真实情况，师领导和机关的同志事前没有给下面打招呼。这里记述的是6月25日晚笔者随同师长赵德胜、政委张秋祥等领导同志带领的检查组到所属某团检查时的见闻。
    晚八点十五分，检查组来到某团时，天幕的繁星与营区的灯光交相辉映。检查组首先走进一连的战士宿舍，见到有三个班正在组织学习当天的《解放军报》；还有两个班的班务会和读报活动已经结束，战士们有的在洗衣服，有的在写家信。我们每到一个班，战士们都很有礼貌地起立。尽管天气闷热，室内气温达三十一摄氏度，但战士们的衣着、军容都符合内务条令规定。连队昨天刚从农场割麦、插秧归来，还来不及很好地整理内务卫生，但室内东西仍放置有序，被子叠得也整齐，给人以井然、清新之感。
    转完班排，检查组推开一连连部的门，向连里干部下达了全连紧急集合的命令。由于值班的副指导员忘记了下达携带武器的口令，战士们着好装跑下楼时，又折回去取武器，使平时只需三、四分钟时间的轻装集合，拖了七分钟。全连集合完毕，检查组检查了着装及携带的武器、物品，均符合规定。在清点人数时，发现少了两名战士和一名干部。检查组问值班员这几个人到哪儿去了。他只说出了两名战士有事请假，而对一名干部的去向却答不上来（据了解，这位干部早上探家刚走）。
    检查组从一连出来，到二连时已是八点四十五分。只见二连的哨兵着装整齐、姿式端正，检查组经过他面前时，他立正行了军礼。检查组来到二连的武器库，军械员一人就把武器库的阴暗两把锁都打开了。问：“按规定，武器库明暗两把锁的钥匙应由连值班干部和军械员分别保管，怎么都你一人拿着？”连长答：“两人保管使用不方便。”库内，器械放置凌乱，枪架上有灰尘，有的枪支弹链上还沾有泥土。检查十支枪，有一支没有击发，一支没有关保险机。问：“为什么不坚持经常保养？”连长答：“我们前几天刚打了靶。”检查组对二连在武器装备管理上存在的问题进行了严肃批评。
    九点十分左右，笔者随检查组又来到四连的武器库，这里各类枪支擦拭干净，在灯光下闪闪发亮；子弹袋、弹药箱叠放得整齐有序，各种武器登记清楚，制度健全，符合规定。
    在四连的司务长室，检查组查阅财务登记，账目一清二楚，但安全措施不够好：暗锁和报警器都坏了。按上级规定，连队司务长处存放现金不得超过二百元，粮票不能超过三百斤，而该连司务长处却存有二百六十元现金和五百斤粮票。司务长说：“我刚从院校回来，今年2月才代理司务长职务，不大熟悉业务，以后注意改正。”
    九点三十分，检查组来到一○○炮连，看到楼道里很乱，地板上有零散的瓜皮、纸屑。转了两个排，见到室内部比较干净，各类用具放置整齐，有的战士在翻阅报纸，有的战士正在洗漱，准备就寝。
    熄灯前，检查组来到团司令部值班室。值班员正在同一间屋子里看电视。检查组在这里坐了十多分钟，先后进来了四位干部，都有礼貌地向师的领导同志问好。通过电话，了解到政治处和后勤处的两位值班员都坚守在岗位上，履行着职责。
    十点钟，熄灯号响过之后，检查组在营区绕了一圈，未发现有转悠的人员，各宿舍都熄了灯，四野一片寂静。
    （郭志远 陈国元）
〖-ZW/正文〗
