〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道铁路旅行常识吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（三）中转、恢复旅行和分段购票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅行常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探亲或出差，常需要在中途转车。那么，如何办理中途转车的手续呢？首先，要弄清自己所去方向有哪些车次及到站、发车时间，然后到指定的签字处办理签证手续。铁路为了方便旅客，不少中转站设有站台签证、上车签证，委托列车签证等业务，不妨主动询问一下，免得多跑路。办好签证手续后，到指定的站台候车，保证按方向、按车次、按时间上车，以免误乘。假如因不小心而误乘列车或坐过了站时，应该立即找列车长说明缘由，办理有关手续。请车站协助乘最近列车免费返回。但在免费返回区间，中途不得下车。
    如果想在乘车中途下车，而买的车票又是通票时，在恢复旅行时也要办理签证手续。但要注意车票的有效日期。各种客票和加快票的有效日期，是从指定乘车日起至有效日期最后一日的二十四点止计算。若持改签后的客票、加快票提前乘车，则有效日期从实际乘车日计算，改晚乘车时，按原指定乘车日起计算。假若在途中停留的时间较长，则可采用分段买票的办法，也就是走一段买一段。这样，中途停留的时间不受限制，还可选择适宜自己情况的车次继续旅行，但分段买票要比买通票的费用略高一些，而且在客流高峰时车票比较难买。这些都应事先充分考虑到。
    （吴志民）
〖-ZW/正文〗
