〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅参谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活参谋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们看了本报六月四日刊登的《摘掉姑娘的面纱》的报道，来信问徐谦祥上大的地址。经了解，徐大夫的详细地址是：山东省淄博市博山区九○医院。徐大夫让我转告你们，如果想去就医，请先把自己的病症写清寄给他，他将分别情况，通知你们前来就诊。
    解放军后勤学校六一九班周峰、五九三二三部队六连田素军、三五二八四部队八十一分队朱福兴、五四二五六部队七十六分队郑超远等一百一十四位读者：
    你们看了本报登载的二六八医院运用皮肤磨削术为患者整容的消息后，来信了解有关情况并寻求医疗。我当即和二六八医院皮肤组负责诊治手术的尧敏等同志进行了联系，他们对读者提出的问题作了热情而明确的解答。下面就将有关情况转告你们。
    “皮肤磨削术”是使病人在局部麻醉情况下，用特制钢、砂轮在病变部位依次轻轻磨削，达到去除瘢痕色素之目的的一种整容手术。它对下列面部疾患有显著疗效：雀斑、面部天花瘢痕、水痘瘢痕、痤疮瘢痕、粟粒性狼疮瘢痕等表浅瘢痕和表浅色素沉着。另外还可配合治疗酒糟鼻、汗管瘤等。但对损伤较深的瘢痕如严重烧、烫伤疤和创伤疤等，效果不佳。
    因手术属浅表创伤性手术，所以术后一般没有后遗症，十天左右创面即可愈合。皮肤细嫩、呈浅粉红色。日光照射后，会出现“外伤性色素沉着”，因此术后要注意避光。大多数人为色素沉着在一年左右会自然消失。
    为了不使无法诊治的患者蒙受经济损失，患者应事先与该院写信联系。写信时，请附上当地医院皮肤科医生为患者写的诊断证明书，以便于判断是否属于磨削术施行范围。如是手术适应症，该院将给患者寄去治疗通知单。联系地址是：北京门头沟区二六八医院皮肤组。信中切勿夹带现金、票证等。
    （傅参谋）
〖-ZW/正文〗
