〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹管乐不会影响身体健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕蜀中〖HH/换行〗DW：中国人民解放军军乐团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管弦乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金水同志：
    你问，吹管乐会不会吹出病来，会不会影响身体健康？我看，这个担心是不必要的。
    吹管乐主要是呼吸器官的运动，以及有关肌肉的活动。目前在吹奏管乐中运用的胸腹式呼吸方法，与歌唱演员唱歌时运用的呼吸方法是一样的。据专家说，胸腹式深呼吸对人体内许多生理机能活动，如血液循环、食物消化等，能给予非常良好的影响，并可促使整个身体的机能普遍提高。当然，我们在练习吹奏时，也应注意方法正确，劳逸结合。
    至于吹管乐能给人以艺术享受，从而调节身体的某些功能，达到“音乐疗法”的功效，那也是有例可证的。
    据我们了解，中国人民解放军军乐团在建团三十多年中，由于吹奏而引起呼吸系统疾病的几乎没有，更谈不上职业病的问题了。现在在一些发达国家内，青年人甚至中学生演奏管乐是极平常的事。在西欧、北美，就十分普遍。拿日本来说吧，全国中学生管乐队就有七千多个。近几年日本中学生管乐团、队来华访问演出的就不下数十个。其中不少是全由女同学组成的；由男女同学混合组成的就更多了；全部男生组成的倒很少。在外国军队里，军乐团、队更为普遍，有的国家军队几乎团以上单位都有。它不仅担负着礼宾等任务，而且是部队文化生活的重要组成部分。
    近年来，特别是建国三十五周年以来，我军一些部队里，也在有计划、有重点地建立吹奏乐团队，甚至还出现了女子军乐队。这对鼓壮军威、活跃部队，对加强美育，促进指战员的全面发展和社会主义精神文明的建设，都有着积极的作用。我们应该积极参加和支持这个活动。
    中国人民解放军军乐团指挥 吕蜀中
〖-ZW/正文〗
