〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得提倡的改革剪彩以纸代绸
    据《北京日报》报道，在京开公路（南三环路――黄村）正式通车剪彩时，人们发现，彩带不是绸的，而是纸的。大家称赞这项改革好，只花几元钱买了彩纸。
    马恒昌被授予终身名誉职工称号
    据《工人日报》报道，辽宁沈阳中捷人民友谊厂厂长王永泰六月十日宣布，授予全国著名劳动模范、齐齐哈尔第二机床厂顾问马恒昌为该厂终身名誉职工称号，并派人前往齐齐哈尔向马恒昌颁发了荣誉证书。
    国际戏剧大会闭幕式只用了五分钟
    据《羊城晚报》报道，中国剧协广东分会主席陈士元介绍西班牙国际戏剧大会的见闻说，这次国际戏剧大会从五月十九日开始到二十五日结束，共有五十个国家，七百名代表参加。工作人员仅有二十五人，宴会简单，只设点心招待，大会开幕式用了二十五分钟，闭幕式用了五分钟，大部分时间用来探
    去年有三十四万专业技术人员入党
    据《中国劳动人事报》报道，去年全国有三十四万多名各类专业技术人员入党，占全国发展党员总数百分之二十三点七。全国九百零二所高等院校，一九八四年共发展大学生党员三万多名。
    世界现代农业出现十个新方向
    近二十年来，世界上出现了改变现代农业的十个新方向。一、从农业的工业化到工业的农业化；二、从农村的城市化到城市的农村化；三、从农工对立化到农工一体化；四、从农村劳力流入城市到返回农村；五、从微观的专业化到宏观的综合化；六、从资源的密集化到知识的密集化；七、从着重依靠不可再生资源到依靠可再生资源；八、从单项技术的分别应用到多项技术的综合应用；九、从模仿工业到模仿生物；十、从单一到多样化。（据信息汇报）
    有关“会海”的两个数字
    《新民晚报》报道，据不完全统计，一九八三年全国的会议开支达三点三亿元。一九八四年，上升到四点三亿元。会议过多使本来已经紧张的交通更加紧张。国家经委综合运输研究所的同志分析，全国性会议增加是造成客流量急剧上升的重要原因。如果一年取消三分之一的会议，单铁路运输年客流量就可以减少近二亿人次。
    闲楼应征滞用税
    《经济日报》读者建议：凡盖成的住宅楼，必须在一个月内充分利用，逾期未用的，从第二个月算起，由当地财政部门向住宅楼所有者每月征收滞用税，超过十一个月未用的，由财政部门没收并出售给单位或个人。
    理想教育应突破陈旧的宣教模式
    《工人日报》每周评论中说，我们说理想教育要有所突破，最主要的就是从陈旧的宣教模式和“左”的束缚中解放出来，最重要的一点，不要用愚昧代替科学；不要用说教代替现实；不要用灌输代替引导；不要用强制代替民主。
〖-ZW/正文〗
