〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精兵简政”在一二九师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵简政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年和1942年，是世界法西斯势力最猖獗的时期，也是中国人民的抗日战争最艰苦的时期。日军的残酷“扫荡”，国民党反动派的包围封锁，使解放区出现了严重的困难局面。为了克服困难，坚持抗战，1941年底党中央提出了精兵简政政策。一二九师刘伯承师长和邓小平政委，对中央的指示坚决拥护，认真执行。在他们的领导下，一二九师很快制定出精兵简政方案，颁发了《一二九师关于实施简兵建设的命令》。这种做法，在干部战士中引起了一些议论。有人说，我们这里的情况还不是那么严重，可以过得去。还有人说，机关虽然有点庞大，但反攻时用得着。针对这些思想，刘师长和邓政委亲自作报告，讲精兵简政的重大意义。邓小平政委还深入到太行六分区进行具体帮助指导。其他领导同志也纷纷赴太行二分区等单位抓这项工作。尽管日军于2月初开始对太行进行长达一个月的春季大“扫荡”，但一二九师精兵简政的工作始终没有停顿。在精简整编中，刘师长、邓政委还提出了“切尾巴”的口号，即裁减警卫人员。他们以身作则，带头裁减自己的警卫人员，并把这些同志派到活动在太行六分区的武装工作队去作骨干。一二九师通过这次精简整编，战斗力得到很大提高，接连取得了粉碎日军夏秋大“扫荡”等重大胜利。
〖-ZW/正文〗
