〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马大哈”画“模特儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛星春〖HH/换行〗DW：八四八七七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每有空闲，我便在周围寻找“模特儿”，用画笔勾画他们的容貌。画笔，使我得到了无穷的乐趣。
    记得我当新兵时，排长叫我办黑板报，没想到，吃了一天的粉笔灰，也没把刊头设计好。从此，我暗下决心学好绘画。
    我买来《美术教学法》学习，又花了几十元买来画纸、炭笔和铅笔，照着《文艺复兴时期名家素描、速写》临摹，赔上节假日写生。经过一个时期的努力，绘画技巧才有点提高。后来，又在一些内行指导下，陆续学习画油画、水彩。黑板报成了我实习的地方。我画的一些刊头、插图，逐渐受到了同志们的称赞。前年春节，我的炭笔画《不尽的爱》，在团里的美术作品评比中还获得了一等奖。去年一年里，我的几幅作品参加了师、团举办的美展，都受到好评。
    过去，我是全连有名的“马大哈”，通过学习绘画，我慢慢变得仔细了，做起事来井井有条，同志都说这是我学习绘画的一大额外收获。
〖-ZW/正文〗
