〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战火中续写当兵的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记业余文艺演出队女队员张晓冬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通往老山前沿阵地的泥泞小道上，一支业余文艺演出队在艰难地跋涉。长筒胶靴越来越沉，踩进红粘土里似乎很难再拔出来。张晓冬，全队最小的女队员，气喘吁吁，一步不拉地跟进着。她真象一个战士了。
    我认识她，是在灯光璀璨的舞台上，那时，人们戏谑地称她是“舞台上的兵”。是的，一年前，她还是个扎小辫子的中学生，孩子气的脸上长着一对浅浅的小酒窝，刚刚十六岁，她凭藉着娴熟的木琴独奏技艺，被特招入伍。刚穿上军装，没学会敬军礼，她就参加了全军业余文艺会演。当她和同志们唱起《当兵的历史》：“十八岁，十八岁，我参军到部队。……虽然没戴上大学校徽，我为我的选择高呼万岁！”以真挚的情感赢得了观众，这首歌被授以全军优秀文艺节目奖。她当战士，的确是从舞台开始的。对于决定生与死的战争，血与火的战场，她完全没有思想准备。南疆守土卫国的战火，一下子把她卷到了前线。她嗅到了血腥，看见了硝烟，在炮火声中开始体会到战士意味着什么了。
    战争使一切事物变得简洁明快，演出队要挑选人到前沿演出，男同志争着去，女同志也在报名。有人说：“前沿在打仗，女同志不要去！”张晓冬认真地辩解道：“女兵也首先是个兵啊！”有人逗她，“战争和抒情歌曲格格不入！”她急了：“战士们喜爱抒情歌曲。我给他们唱《十五的月亮》，一次就连唱了三遍！”她摆出了事实：有一回，演出队在野战医院为伤员演出，她唱到“你守在婴儿的摇篮边，我巡逻在祖国的边防线……”时，许多七尺男儿竟流下了眼泪。伤员们要求她反复唱这首歌，她一连唱了三遍！抒情歌曲的确给战士增添了力量。
    张晓冬为自己能上前线而十分高兴。她已经在战火中染上“兵”味了。车去前沿颠得人心肝五脏都要错位。她起初头晕，呕吐，四肢瘫软得连话也不想说。可一到前沿，战士等着她们演出，她支撑着爬起来，一首接一首地为战士们唱歌。本来，张晓冬不是歌唱演员，她擅长的是演奏木琴。可每次到前沿，木琴没法带，她就唱歌。每当她唱完歌，战士们总要把她团团地围住，打开桔子罐头送到她手里。战士们用军人这种简单、质朴的方式来表达自己感情，他们已经看出张晓冬和自己是一样的人了。
    军人似乎和战争靠得很近，但并不是每个军人都能有机会经历战争。张晓冬能在战火中续写自己当兵的历史，是幸运的。入伍不到一年的她，已经在歌里唱出自己的感情：“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会懊悔。……”
〖-ZW/正文〗
