〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄帝庙和黄帝陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红日西斜之际，我们来到黄帝庙。它坐落于陕西省黄陵县城北的桥山脚下。桔黄色的阳光，辐射在由数个殿堂组成的院落上，金辉闪耀，庄严肃穆。
    走进庙门，迎面是一棵参天古柏，高五十八尺，下围三十一尺，中围十九尺，上围六尺。树旁立一木牌，上面写着“轩辕手植柏”五个字。相传此柏距今已有五千余年，在群柏中最为古老。庙院右侧的座坛上，有一块二丈余宽、十尺高的紫石，刻着“人文初祖”四字。院里，还竖立许多数千年来我国各族人民的祭文石刻。延安时期，毛泽东同志也曾委派林伯渠同志专程来此祭奠，当时的祭文写道：“赫赫始祖，吾华肇造，胃衍祀绵，岳峨河浩，聪明睿智，光披避荒，建此为业，雄立东方……”
    我国历代人民所以尊敬黄帝，因为传说他是我们中华民族的始祖。在约四千六百多年前，黄帝和他领导的部落人民，在长期劳动中积累了经验，有过不少发明和创造，如制弓箭，造舟车，教蚕桑，作衣冠，定算数，发明指南针……用勤劳和智慧奠定了中华民族古老文明的基础。据《史记・五帝本记》记载，“黄帝葬于桥山”。《黄帝本行记》记载，“黄帝冢在坊州桥山”。因此，这里的黄帝庙和黄帝陵成了人们景仰的地方。
    沿着一条山间小路，曲曲折折登上山顶，便来到黄帝陵。陵高三点六米，周围四十八米，陵前有碑亭一座，镌有“桥陵龙驭”四字。亭下有碑，“黄帝陵”三字为郭沫若所书。另行一“古轩辕黄帝桥陵”碑，系乾隆四十一年所立。陵南侧有两座高大土台，传说是汉武帝征朔方回来，路过此地祭黄帝所筑。登上土台，可见山下沮水环绕，四周群峰耸立，古柏森森，翠叶碧枝，拂动翻涌，好不壮观！怪不得古人谒黄帝陵诗写道：“披云履水谒桥陵，翠柏含烟玉露轻”。
    早听说黄陵柏是有名的，今眼见果然神奇。庙里陵上，都生长着柏树。有斑痕密布的挂甲柏，有顶着一篷枝叶的伞柏，有气势如塔的风头柏；生在山崖石缝中的叫石缝柏，长在老柏空心里的叫柏中柏，死死抱住一块石头的叫夹石柏……各姿各态，青翠玲珑。这里到底有多少柏树？据1936年统计，是六万一千多棵，现在当然要比那时候多得多了。
    肃立黄帝陵前，耳畔仿佛响起鲁迅的诗句：“我以我血荐轩辕”。是呵，为中华振兴而奋斗，才不枉为黄帝的子孙。
〖-ZW/正文〗
