〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《异地书》的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易中平〖HH/换行〗DW：高级后勤学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外，吹来阵阵暖风，也不时传来布谷鸟的歌声。不由思念起远方的母亲，惦记起异地的同窗，回想起分手的战友，我多么盼望他们的信息呵。但在此刻，我只能手捧心爱的《异地书》，默默低吟，以解思念之情……
    《异地书》产生在我入伍之后。紧张的新兵训练生活，使我们顾不得北国的寒流，整天操作在操场上。“立正！稍息。”“肩枪，放下！”简单而重复，使我们真正品尝到戎马生活的滋昧。象我这样一些来自江南水乡的年轻人，开始领悟到了“家书抵万金”的心情。于是写信看信，便成了我们解除疲劳、克服困难的灵丹妙药了。我给母亲的信上说，“……我时常想念母亲，就象母亲在想念我一样……”。终于盼到了家中回信，母亲说，“……党的农村政策，使家乡一天一个样，生活越过越富裕，你勿须惦记母亲，好好完成首长交给你的任务，报答国家！”每次看完之后，我便把那些慈爱的词句，新鲜的消息，工整地抄录在笔记本上。这样，愉快地度过了一个又一个的周末。随着时间的流逝，我积累两个笔记本，成了现在的《异地书》。
    我得到了抄录的好处，尝到了这种爱好的甜头，得到了一种意外的收获。我在《异地书》扉页上写下自己的题词：“它给我送来了家人的嘱托，捎来了故乡的喜讯；还给我带来了生活的勇气，鼓励我去克服困难，踏平坎坷，奔向理想的峰巅！”
    两年多来，《异地书》伴随我走过了一段段曲折的生活之路，帮我越过了学习上的一道道关口。去年，我又带着它从天山脚下来到了号称“火炉”的江城，无论在学习、工作，还是生活上，它都给了我无穷的力量！
〖-ZW/正文〗
