〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微雕是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕塑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年前，一位牙雕艺人在粒米大小的象牙上，刻下孙中山先生的遗嘱全文。今年，又有一位在两片比手指还小的象牙片上，分别刻上中英关于香港问题的联合声明全文。这种艺术，就叫做微雕。
    我国微雕的历史，可以远溯到三千年前的甲骨卜辞。在故宫博物院，保存着殷代一块刻有天干地支的玉片，上面刻的文字要用五倍放大镜才能看清。对于微雕，明代的《核舟记》叙述最详。清代的《竹人录》，记嘉定竹刻艺人在扇边刻的字“小若蝇须”。清未民初，微雕出现了沈筱庄、吴南愚、于硕轩三杰，算是鼎盛时期。现在全国出现的微雕家已不下二十人，技艺已比那时大大推进了。
    掌握熟练技巧，在象牙、章石、金属上刻下幼逾秋毫之未的线条，非精神高度集中不可。落刀前头脑必先形成一个意念，这意念会传达到手指的神经末梢，屏息静气，全神贯注到刀尖上去表现具象。微雕时以腕力为主，目力为次，这需要一股内劲。不少微雕艺术家都练习过气功，故而能运气于腕，挥刀直抒胸臆。
〖-ZW/正文〗
