〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾此得彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句流行久远的老话，叫做“顾此失彼”。说的是处理问题不能瞻前顾后，抓了这头丢了另一头。这可以说是历史经验的总结，实际工作中屡见不鲜。但是能否说，办什么事情都得平分力量，不分先后，两头照顾，不然顾了此，注定非失了彼不可呢？也不是这样。在这里，重要的问题是看你在一定条件下，顾的此是什么，是否抓住了可以影响、带动其它的主要矛盾。抓住了一个时期带有决定意义的主要矛盾，暂时放下次要的问题，表面看来似乎是失了彼，从全局、长远看，却能产生得彼的作用。所以高明的领导总是能够审时度势，高瞻远瞩，在面临二者不可同时得兼的情况下，敢于忍痛失彼以顾此，有先有后地循序前进，开创工作的新局面。
    拿国防建设与经济建设的关系来说，无疑两者都重要，四化中有一化就是国防的现代化。但是我们必须看到，经济建设是国防建设的基础，只有经济建设搞上去了，才有可能更好地加强国防建设。否则在我们经济力量还不雄厚的情况下，先把大量的钱用于国防建设，势必影响经济建设的规模和速度，最终也就要影响到国防建设。因此，与其经济建设与国防建设两头并重，两相牵扯，不如索性暂时忍耐几年，把军费压缩一下，先把经济建设搞上去。经济上去了，财政充裕了，不仅国防建设好办，一切都好办了。最近我国政府作出军队员额减少一百万的战略决策，就是从经济建设和军队建设的大局来考虑的。看起来，军队的数量大大减少了，似乎有所失，但由此而得到的，是节省下大笔军费用于经济建设，是在有限的军费中减少人头费用于改善武器装备，从本质和长远看问题，不仅无所失，而所得很大。我们的同志把这一决定看作是着眼大局的决策，富国强兵的决策，这是完全正确的。
    正确对待经济建设与国防建设的关系，要求我们军队的同志，尤其是干部，要善于处理个人利益与整体利益、暂时利益与长远利益的关系。军队员额减少一百万，有利于国富兵精，但在目前，不少同志就有个“退”和“去”的问题。在处理这样的问题的时候，我们就要从大局出发，从长远着想。韩非子说过：“顾小利则大利之残也”。汉代焦延寿也说：“顾小失大，福逃墙外”。我们懂得了变顾此失彼为顾此得彼的道理，就一定能够舍小顾大，而决不会去做昧于个人的暂时的不利而损于国家和人民的长远和整体的大利的事情。
〖-ZW/正文〗
