〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气中的维生素――阴离子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武星户〖HH/换行〗DW：《健康咨询报》社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大气阴离子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你去过峰丛千簇、云雾缭绕的山川吗？你到过喧啸的海滨、奔腾的江河两岸吗？如果你去过，你一定会被那美丽的湖光山色所吸引，也一定会被那沁人肺脾的清新空气所陶醉吧？
    如果你翻开世界地图，你也会发现那些著名的长寿之乡，多集中在山川、密林、海岛附近。比如，厄瓜多尔的比尔卡班地区，每10万人口中百岁以上老人达1，100人；我国广西巴马，百岁以上老人达35人之多……是什么原因使这些地区变成“寿星之乡”呢？原因之一是在这些地方的空气中阴离子特别多。测试表明：在大城市的居室内每立方厘米空气中只有四五十个阴离子；在长满花草树木的公园里，同体积空气中有五百个；郊外田野有一千个左右；而在山川、海滨、瀑布一带，则多达两万个。
    阴离子又叫负离子，它随呼吸进入肺内，又随血液循环来到身体内的各个角落。阴离子进入大脑和脊髓后，可调节中枢神经的兴奋与抑制活动，完善大脑的生理功能；进入循环系统后，可加强心肌收缩力，促进血液循环。阴离子还可使红细胞和血红蛋白的数量增加，有利于新陈代谢；能加速乳酸的运输，消除疲劳。能使免疫功能提高，增加产生抗体的速度和数量。阴离子不仅对许多常见病，如哮喘、肺气肿、关节炎、失眠症等有较好的疗效，就是对那些直接威胁生命的冠心病、心绞痛等严重疾病，也有一定疗效。因此，阴离子被誉为大气中的维生素。
    阴离子是空气经各种宇宙射线、紫外线、风、雨、雷、电、海浪、瀑布的催离，发生离子化现象而从空气中游离出来的。不过，这些阴离子单独存在数十分钟后，就会很快被空气中的微尘和二氧化碳等阳离子所吸引，结合成毫无意义的中性离子。
    花草树木的树冠、叶片、花瓣等可以吸收大气中的阳离子，间接地保护了阴离子。所以，郊外、公园、山川、海滨等地阴离子比较多。现在，科学工作者已经研制出阴离子发生器，可以随心所欲地制造阴离子，用于医务保健事业，造福于人类。
〖-ZW/正文〗
