〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谜语与文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺采风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猜谜语是大家喜闻乐见的一种智力活动。它能启迪智慧，陶冶性情。文艺中适当插入一些谜语，生趣盎然，引人入胜。中国的谜语品种繁多，猜谜语的方式更是多种多样。中国古代就有谜语的记载。不过，那时不叫谜语，而叫“庚辞”、“隐语”或“灯虎”。据说“谜”字是南朝文学家鲍照创造的，由“言”和“迷”两部分组成。意思是迷惑人的语言。
    中国古典小说和地方戏曲，如《三国演义》、《红楼梦》、《镜花缘》等都有许多出色的谜语。作家往往通过猜谜语的方式来表现主人公的聪明才智。《红楼梦》中的谜语充满诗情画意。贾母作谜日：“猴于身轻站树梢”。谜底是“荔枝”。她以“猴子”比喻“荔枝”的形与色。“站树梢”即“立枝”，谐音为“荔枝”。这谜语作得很巧。薛宝钗作的竹谜，是一首诗：“有眼无珠腹内空，荷花出水喜相逢，梧桐叶落分离别，恩爱夫妻不到冬”。贾宝玉也制作了一个谜：“南面而坐，北面而朝，象忧亦忧，象喜亦喜。”谜底是“镜子”。通过猜谜活动，既表现了贾府节日的热闹气氛，也体现了不同人物的独特性格，有时还带有象征的意义。
    在欧洲，谜语也经常被作家所运用。古希腊悲剧《俄狄浦斯王》中，就有一个著名的斯芬克斯之谜。斯芬克斯是个人面狮身的妖怪，天后赫拉把它派去危害忒拜人，它高坐忒拜城外山上，向过往行人说一个谜语，谁要是猜不中，便要被它吃掉。很多人被它吃掉了。它的谜语是：“什么动物是早晨用四只脚走路；中午用两只脚走路；晚上用三只脚走路？”。剧作家索福克勒斯为了突出表现主人公俄狄浦斯的才智，让他猜出了谜底――人。斯芬克斯见谜语被猜破，便跳崖自杀了。俄狄浦斯因此被忒拜人拥立为王。
〖-ZW/正文〗
