〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈夏季连队饮食的调剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文安/文泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季，赤日炎炎，热浪滚滚，人们大汗淋漓，食欲普遍下降。为了使指战员的体质不受影响，战斗力不致下降，需要搞好夏季饮食的调剂。
    我国劳动人民很早以前就认识到食物调剂与人体健康的密切关系，古人把食物分为温、热、寒、凉、平几种类型和酸、甜、辣、咸、苦几种性味。根据食物的性味不同，提出“气味合而服之”，“夏生热，宜食菽（指绿豆），以寒之”。现代医学实验进一步证实了这一点。从科学上来讲，根据季节调剂好饮食，实际上是正确地调节人的机体与生存环境之间物质交换的关系，使人类高级神经系统对食物的色、香、味、形的条件反射保持正常和协调。
    夏季，人们一般都爱吃些清凉可口的食品。如黄瓜、西红柿、水果等。这些食品一般含水量都在90％以上，另外还含有少量的碳水化合物。而人体生命活动的重要营养素蛋白质、维生素、无机盐等在这些食物中却很少。多吃这些东西，虽然清淡可口，但蛋白质、热量却不能满足人体的需要。因此，在保证菜肴清淡爽口、增加食欲的同时，还应适当调剂一些肉类、蛋类食物，以保证人体有足够量的蛋白质和热量的摄入。
    绿豆是夏季饮食中解暑清热的“良药”。绿豆有很高的营养价值，它除了含有蛋白质、脂肪外，还含有钙、磷、铁和胡萝卜素、硫胺素、尼克酸等。中医认为绿豆有清热解毒、消暑利尿的功效。所以，机场、码头、高山、岛屿和机关灶、伤病员灶等均可多食用一些用绿豆制作的饭、汤、饮料。
    另外，为了保证广大指战员的健康，还应注意供应足够的开水。据生理学家研究，夏季一般人每日排汗约一千毫升。在高温下从事重体力劳动者，甚至可达三千至五千毫升。在一百毫升汗液中约含盐零点一至零点五克。因此，人在大量排汗后，不但需要及时补充水分，还要补充适量的盐。否则就会出现疲乏无力，食欲不振，恶心呕吐，甚至抽筋昏迷等症状。
    附带说一句，食欲和环境也具有密切的关系。宽敞清洁的环境使人心旌顿开，狭窄肮脏的环境则使人食欲大减，所以饭堂要明亮通风，整洁无蝇。墙壁上可适当张贴一些有冰雪冬梅的冷色画，因为这符合条件反射的原理，使人产生“凉爽”的心理作用，有助于增进食欲。
〖-ZW/正文〗
