〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借书的信誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高锦朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书馆工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位同志向我诉苦说：他爱买书，可买得多，丢得也多。爱买书出了名，慕名来借书的也就多起来，发现哪本书适合他的口味，就伸手一借而去。有的人只知借，不知还，一借就是半年、一半；有的还是“二传手”，不管主家乐不乐意，就将借来的书“慷慨”地转借给第三者、第四者。这样转来转去，书就不翼而飞了。主人只好认倒楣。
    按说，一般的人总不能把所有想看的好书都买来；即使你有钱，也未必都买得到。同志之间，互通有无，少花钱而多读书，这本来无可非议。问题是，只顾自己，不考虑别人，不是速看速还，甚至借而不还，那就会失信于人。一次两次犹可，长久如此，便要堵塞自己的“借书之路”。所谓“有借有还，再借不难”，就是这个道理。
    爱借书的同志，请珍惜借书的信誉。
〖-ZW/正文〗
