〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《美国梦寻》及其作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东采〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国作家斯特兹・特克尔的“对谈实录自述体”报告文学集《美国梦寻》在我国翻译出版后，很快引起了读者的兴趣。特克尔今年七十三岁，年轻时学过法律，但是始终未能如愿地得到律师、法官一类的职位，只是在电台的广播剧中扮演小角色。以后他还担任过电视节目的主持人，体育节目的评论员。五十年代时，他结合访、录、述、评的工作特点，开始写书。六十年代，美国社会十分动荡，特克尔走出了播音室，广泛接触社会，记录各种思潮。他曾采访七十位不同阶层、民族，并持有不同政见的人物，让他们对着话筒，无拘无束地吐露自己的心绪，而后整理出版，取名《断街――美国都市采风录》。由于是“自述”再加上普通美国人的直率爽朗，读来如邻人絮语，十分亲切。一经问世，便大受欢迎。类似这样的集子，他还著有《酸辛岁月――美国经济大恐慌的口述历史》、《工作》等。
    七十年代中期发生了“水门事件”，美国人大为震惊。特克尔的思索也由此深入了一步，视野也更为开阔。他逢人便问：你的美国梦如何？连续采访三百人，其中有美国小姐，青云直上的老板大亨，雇佣枪手，民间歌手，四处飘泊的军人子女，真诚的基督徒，政界人物，可以说是各色人物，一应俱全。他选择其中一百人的自述，结集出版，英文书名为《AmericanDreams：Lost and found》，字面意思是“失去了与寻找到的美国梦”。这本书形式新颖，虽是“自述”，但文笔流畅，取舍之中，颇显功夫。同其它介绍美国社会民情的书相比，读起来要更为真切，也更能吸引人。读这本书可以使我们对美国社会的种种矛盾，不同人物的所思所想，特别是普通百姓的情态处境看得更真切。
    据特克尔本人说，他的“对谈实录自述体”报告文学取法于瑞典人杨・米尔达以我国陕西柳村为背景写的《来自中国乡村的报道》。特克尔本人对中国问题也颇有兴趣。1981年夏天，曾偕老伴自费访华。可惜的是，至今还没能见到他访华之后的观感一类文章。现在，我国有些青年作家也开始尝试写“实录体”报告文学，而且有了不小的收获。我们应该把眼界放宽一些，尽可能多地吸取外国文学中好的东西，不断地滋养自己。
〖-ZW/正文〗
