〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄云桥两救彭德怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢秉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年7月，彭德怀、滕代远、黄公略领导平江起义之后，敌湖南省清乡督办署迅速调遣六个团十倍于起义军的兵力，在鄂、赣两省军队的配合下，大举向湘鄂赣边界扑过来。10月的一天，彭德怀率领四个大队向黄金洞、台庄转移，集合部队宣布说，一大队大队长李玉华带了一部分部队叛逃，四大队大队长雷振辉与李玉华串通叛变已被逮捕，军部决定将雷就地枪决。这时，雷振辉垂死挣扎，突然夺了彭老总警卫员的枪，妄图杀害彭老总。在这千钧一发之际，从旁边闪出一个大个子，一脚将雷振辉踢倒在地，使彭老总避免了不幸。
    这个大个子就是三大队一区队区队长黄云桥。他出生在湖南省湘乡县一个贫苦农民家庭，十八岁入湘军当兵，恰好在彭老总的那个团。在彭老总的引导和影响下，他参加平江起义，加入了中国共产党。
    1928年底，黄云桥任四纵队九大队大队长。在彭老总率领下，部队历尽艰险，于12月初到达井冈山，与毛泽东、朱德、陈毅所部工农红军胜利会师。次年7月，在攻打安福的战斗中，彭老总随黄云桥大队走在前面，中敌埋伏。枪声一响，永新、莲花、安福三路敌军同时扑来。黄云桥率队冲入敌阵，英勇厮杀，将敌阵打开一个缺口，杀出一条血路，退回永新根据地。彭老总后来说，这是黄云桥第二次救了我。
    1931年7月第三次反“围剿”时，红军在赣南边境寻乌县澄江地区一次战斗中，与数倍于我的敌军作战。黄云桥在指挥部队突围时英勇牺牲，时年仅二十八岁。
〖-ZW/正文〗
