〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚂蚁世家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蚂蚁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地球上，蚂蚁算得上是一个最大的家族了。据研究，蚂蚁有一万三千多个品种，分二百五十个属，总数约一千万亿只。
    蚁族里的织巢蚁是高明的建筑师，一群往往多达五十万个以上，能把潮湿的泥土衔到树枝上筑巢，形似帐篷，分头领卧室、养儿房、营房，各有道路，门户相连，蚁巢坚固，布局井然。1973年，科研工作者在江西永修县挖出一个土栖白蚁的大巢，长达三十六米，宽一米，高二点六米，有蚁王和王后生息的地方，还有粮圃和幼蚁圃。在爱沙尼亚稠密的松树林里，有座“蚂蚁城”，筑在地面上的蚁巢有一两米高，而且比比皆是。它们彼此互不侵犯，安居乐业。
    沙漠蚁是艰苦奋斗的强者。在千里砂碛的旱漠，蚁食奇缺。为搜寻一点食物，它们往往饥肠辘辘地远征觅食。但不管征程多远，它们都能在觅食后准确地返回故居。沙漠里还有一种“奶囊蚁”，肚子滚圆。许多蚂蚁在远征中采得食物后，便返回注入这种囊蚁的“奶瓶”里，以备旱季里度饥荒。
    军蚁是蚂蚁王国的“王牌军”。巴西博物学家在亚马逊河热带森林里发现的军蚁，成千上万出动时，就象红色的潮水向前涌去，到处游猎。成群的军蚁可以在几小时之内，把牛、羊、大蟒等大动物咬吃得只剩骨头。达尔文在英国发现一种血蚁，能把黑蚁洗劫一空，再把蛹带回来；从蛹中孵化出来的小黑蚁，便成了血蚁的终身奴隶，专门伺候血蚁吃喝、享乐。
〖-ZW/正文〗
