〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广振/佟胜文/王春根/麦辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士赵勇洲举办“吉他弹奏班”
    六月一日，沈阳军区某坦克师炮兵团新战士赵勇洲，举办第一次“吉他弹奏培训班”，向十多个连队的二十五名干部战士传授演奏吉他技艺。他出身于乐器世家，能娴熟地演奏不少乐器，尤以弹奏吉他见长。入伍后，他发现部队中有不少吉他爱好者，因缺乏指导，长进较慢，便主动建议开办培训班。学员买不到教材，他接连几个晚上刻写资料、油印、装订成册，分发给大家。在他的指导下，大家弹奏技艺长进很快。（王广振）
    放映员鲍爱建自学美术成才
    六月十日，二六六医院政治处为电影组放映员鲍爱建记了三等功，因为他一年内有七十八幅画见报、两套幻灯片获奖。鲍爱建一九八二年入伍以后，结合放映业务刻苦钻研绘画技艺，先后创作了美术作品三百余幅。他还被驻地《群众报》聘请为美术编辑。
    （佟胜文、王春根）
    我军歌手选入“神州歌坛十二星”
    六月十九日晚上，在武汉体育馆举行“神州歌坛十二星”授奖仪式，二炮文工团的张暴默，总政歌舞团的郁钧剑、彭丽媛，在当选之列。这次评选是《武汉晚报》组织的。当选者是在群众投票评选的基础上，听取音乐、文艺、新闻界人士的意见，经过三个月的认真评选而产生的。 （麦辛）
〖-ZW/正文〗
