〖ZQ/总期〗10033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李贽与《藏书》、《续藏书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗藏书工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李贽是明代进步思想家，做过二十余年的小官，后来才从事著述和讲学。《藏书》和《续藏书》都是李贽后期精心写作的评述历史人物的著作。
    《藏书》六十八卷，取材于历代“正史”，载录了自战国至元亡的历史人物约一千三百多名。《续藏书》二十七卷，取材于明代的人物传记和文集，载录了神宗以前明代人物约四百名。李贽按照自己的观点把这些历史人物加以分类，对一些人物、事件和言论写了专论或简短评语。评语尖锐泼辣，富于批判精神。
    李贽著《藏书》，反对以孔子的是非为是非，自知与世不相容，所以说：“吾姑书之而姑藏之，以俟夫千百姓之下有知我者。”这就是取名《藏书》的苦心。李贽一再说“此书但可自怡，不可示人”，但是他的好友仍然索览不已，李贽无奈，只好拿出来给他们看。不过他有一个条件：“览者一任诸君览观，但无以孔子之定本行罚赏也。”故《藏书》未及藏便传开来了。《藏书》最早刻印于一五九九年，即李贽死前三年；《续藏书》最早刻印于一六一一年，即李贽死后九年。
    《藏书》中的思想观点，被当时的统治者视为洪水猛兽。李贽最后被“严拿治罪”，主要的一条罪状便是《藏书》中“以秦始皇为千古一帝，以孔于之是非为不足据”。李贽被捕入狱后，宁死不屈，夺刀自刎。明朝统治者在李贽生前和死后曾两次下令，将李贽的包括《藏书》在内的著作，“尽搜烧毁，不许存留”。至清代，李贽的书仍被列入“禁毁书目”。然而，反动统治阶级枉费心机，李贽的大部分著作还是流传了下来。
    （马厚寅辑）
〖-ZW/正文〗
