〖ZQ/总期〗3814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非洲人民最好的朋友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国援外人员同坦桑尼亚人民的亲密友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦外交关系/中国援坦事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东非的友好之邦坦桑尼亚联合共和国，中国援外工程技术人员和医务人员，在同坦桑尼亚人民友好相处和真诚合作中，结成了亲密无间的友谊。中国技术人员和医务人员把在坦桑尼亚的工作看成是自己应尽的国际主义义务，把坦桑尼亚人民看成是自己的亲人；坦桑尼亚人民也亲切地称呼中国人员为“我们的中国兄弟”、“非洲人民最好的朋友”、“毛主席派来的好专家”。
    向毛主席问好
    在达累斯萨拉姆西郊的乌邦累，坦桑尼亚的第一个国营纺织企业――坦桑尼亚友谊纺织印染厂，经过中国工程技术人员同坦桑尼亚工人两年来的辛勤劳动，已经全部建成。现在，走进这个工厂，就可以看见坦桑尼亚工人正熟练地操作着数百台各种机器。勤劳的坦桑尼亚人民亲眼看到自己国家出产的棉花，在这个工厂里由自己的工人纺成纱，织成布，印染上鲜艳的色彩和美丽的图案，无不感到衷心的喜悦。他们为自己在自力更生的道路上取得的成绩感到骄傲，同时也由衷地感激中国兄弟的真诚援助。
    在这个厂工作的中国工人赵振声同志，一九六六年十月中旬在抢修机器时，左臂受到重伤，经过截肢手术后，只剩下一只手，仍坚持留在坦桑尼亚工作，直到最近完成任务才回国。当人们看到这位独臂的中国工人，满身泥浆油污，同坦桑尼亚工人一起忙碌地劳动时，无不为之感动。一位坦桑尼亚工人说：“中国专家是我们真正的朋友。”“你们真正为了帮助我们建设。平时你们和我们共同劳动，打成一片，负了伤失去一只手还留在这里继续为我们服务。你们这种精神太使我们感动了。”
    在这个厂里工作的中国技术人员把着手教坦桑尼亚青年学技术，很认真负责。一位坦桑尼亚青年工人很感动地说：“只有从毛泽东派来的好工程技术人员那里，我们才能真正学到技术。”另一位工人说：“我一看见中国工程技术人员在工地上满身泥浆同我们一起劳动，无私地传授技术，我就想到：坦桑尼亚找到了最好的朋友。”
    最近，当坦桑尼亚工人得知同他们朝夕相处的中国人员要陆续分批回国的时候，都依依不舍。他们一再叮咛中国人员：回到北京后，一定要把非洲工人的热烈问候和诚挚谢意，带给毛主席。
    坦中人民亲如兄弟
    坦桑尼亚朋友一直怀念着因公在坦桑尼亚牺牲的中国水利工程师张敏才烈士，在他的墓前，常有坦桑尼亚人民前去悼念。
    去年十月四日，当帮助坦桑尼亚设计克洞达水库工程的张敏才同志在工作时被毒蜂严重整伤后，为了挽救他的生命，坦中两国医生和工作人员密切配合，废寝忘食，连续进行了四天四夜的抢救。在抢救期间，坦桑尼亚政府卫生部和医院提供了一切可能提供的医疗设备和药物。医院里的许多坦桑尼亚医生、护士和病人知道他是为坦桑尼亚的建设而负伤时十分感动，都密切关心他的病情，竭尽全力来进行抢救。
    当张敏才同志终因中毒过重，医治无效，不幸于十月八日逝世后，克洞达水库工程坦方代表莫萨斯立即从四百多里外的工地赶来送葬。在送葬的那天，长长的送葬队伍通过达累斯萨拉姆的街道，其中有坦桑尼亚政府的部长，也有许多素不相识的坦桑尼亚朋友。他们后来在谈到张敏才烈士时还经常说，毛主席派来的中国工程技术人员是非洲人民最好的朋友。特别使他们感动的是，张敏才烈士的骨灰被葬在当地非洲人的公墓。他们把这件事看成是坦中两国人民深厚友谊的象征。
    在张敏才同志被蜂螫中毒牺牲后，坦桑尼亚朋友对中国工作人员的安全更是关心，接连发生了许多令人感动的事。
    一天，几名中国工程技术人员来到一片椰树林，为即将兴建的一项工程测量地形。一位不相识的坦桑尼亚农民正在一棵芒果树附近徘徊。起初，由于语言上的障碍，中国人员不了解这位农民为什么守在那棵树旁。后来才知道，树上有个大蜂窝，他怕中国朋友被蜂螫中毒，所以守在那里，向过往的每一个中国人员打手势，要他们不要靠近。在这位陌生的农民的照顾下，在树林里工作的中国人员都安全地绕过了大蜂窝，顺利地完成了测量任务。
    又一天，和中国人员一道工作的坦桑尼亚朋友哈吉在农机棚旁边的旧木箱里发现了一个蜂窝。他立即将这件事告诉了中国人员，要大家多加小心。但是他仍然不放心，当晚就独自一个人用汽油把这个蜂窝给烧掉了。
    献血救亲人 “友谊”在成长
    奔巴岛农民哈密西患严重肺结核，左肺全部毁损，经常咯血卧床不起。他病了八年，身体很虚弱，最后决定请中国医生作肺切除手术。中国医生非常关怀坦桑尼亚劳动人民的健康，决心克服一切困难为这位非洲农民兄弟作左侧全肺切除的大手术。肺切除手术需要大量输血。虽经院方积极设法筹集了两千西西血，但仍不足需要。当时在手术室协助中国外科医生作手术的中国医疗队队长，同哈密西血型相同，立即献血四百西西，从而使哈密西顺利地通过手术。
    在中国和桑给巴尔医务人员细心护理下，哈密西身体迅速恢复健康。哈密西十分感激中国医生，他说：“中国医生使我从生命垂危中恢复了健康。我身上还流着中国医生的鲜血。我和我们全家永远忘不了中国医生对非洲人民的亲人般的关怀。”
    两年多以前，桑给巴尔一位妇女法图玛在医院生第七个孩子时，一个给她接生的欧洲医生竟粗暴地把婴儿的手臂肱骨拉断了。两天后，这个医生还把法图玛打发出院。在妇产科工作的中国助产士护理细心，她从婴儿整日啼哭现象，发现了婴儿手臂的肱骨被折断，便把婴儿留在医院，由中国骨科医生治疗。法图玛在婴儿痊愈出院时，拉着中国助产士的手依依不舍地说：“没有中国医生的细心治疗，我的女儿将会终身残废。你们对我们非洲人民就像亲人一样。”
    为了表示对中国医务人员的谢意，她给女儿取名为“友谊”。现在“友谊”已经快三岁了，正在健康地成长。法图玛还常常带着“友谊”来看望中国医生。
    在桑给巴尔市郊的舍布勒尼，由中国援建的国家体育场工地上，有一座二十二米高的木架，上面挂着一幅中文和斯瓦希利文写的红字标语：“中国――坦桑尼亚人民友谊万岁！”这幅标语是工地上的中国工程技术人员和坦桑尼亚工人共同制作的。
    所有经过这个工地的人们都对这幅标语投以赞许的目光。他们认为，这幅标语表达了两国人民共同的心愿。
    （本报有删节） 新华社记者
    中国技术工人赵振声同志在左臂截肢伤愈后，又穿上工作服和坦桑尼亚工人一起在工地并肩劳动。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
