〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医生把脉治“虚火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西宾馆736房间今年住进了两位女代表，一位是北京军区的杨蓉娅，另一位是南京军区的江苏苹。她俩都是医生，聊起国家大事也常常喜欢用医生的行话。今天记者走进736房间采访时，就听到了一段有趣的对话。
    “是该治一治虚火过旺了。”乍一听还以为江苏苹代表在给谁治病呢，其实她说的是目前经济增长过程中部分地区和行业出现的过热苗头：“算一算在建汽车厂的数量，数一数雨后春笋般冒出来的开发区，这种重复建设的现象已经越来越突出啦！”
    “还有一种现象是挖肉补疮。”杨蓉娅代表紧接着说，“虽然一些地方GDP数字很高，但是经济上去了，环境却破坏了，资源也过度消耗了。”她有数字为证：我国每创造1美元产值所消耗的能源是发达国家的4倍多，工业排污却比发达国家高好多。对此她颇为忧虑：“身体过度透支是健康的重大隐患啊。”
    “强身健体，讲究的是调理。”江苏苹代表说，“不能头痛医头，脚痛医脚。今天会上讨论的‘五个统筹’说的就是这个道理。”杨蓉娅代表说：“中央提出的科学发展观强调全面、协调、可持续发展，号准了脉，是一个好‘方子’。”（本报北京3月8日讯）
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
