〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周坤仁代表：军队编制体制调整改革任务很重，2005年前裁减军队员额20万，要安排好大量的转业干部，在这个过程中肯定会遇到各种预想不到的问题和矛盾。各级领导干部一定要增强忧患意识和历史责任感，努力把有关工作做细做实。
    汪玉代表：稳定军队科技人才，有三个方面的工作需要下大力气做好。一是对现有人才队伍要在科学分类的基础上，制订相匹配的鼓励、奖励政策，不能用一个政策管理所有单位和人员。二是鼓励合理、有序流动，消除地方优秀人才的顾虑，便于吸引大量地方优秀人才。三是改革现有职称评定方式，促进实现人才结构的优化。
    焦安昌代表：推进国防科技工业的自主创新能力，就是要以军民两用的基础研究为切入点，发展高新技术的通用化、经济性，搞好军民结合，实现寓军于民。因此，必要的改革、调整一定要加快步伐。
    黄作兴代表：确保军队现代化建设沿着正确的方向前进，就必须进一步强化军魂意识，继续深入学习贯彻“三个代表”重要思想。在学习贯彻的过程中，一定要与本单位的具体实际相结合，与本人的具体实际相结合，切实让“三个代表”重要思想真正落实到各项工作中。
    郭立峰代表：从发达国家的经验来看，军队院校必须具有军队特色，但它仍是国民教育体系中不可分割的组成部分。军队特色恰恰是对国民教育体系的一种很好的补充和完善。建议国家在组织形式、政策法规、经费投入、对外开放等方面将军队院校，特别是培养生长军官的综合院校真正纳入国民教育体系。
    魏平生代表：海军部队科技含量普遍较高，对官兵综合素质要求也高。建议把好士兵入伍关，真正把素质好、文化程度高的适龄青年征召到部队来。同时尽量发挥军队院校作用，承担必要的士官培训任务。
    朱瑞云代表：军队装备建设也要树立和落实科学的发展观。只有坚持有所为有所不为，明确了“所不为”的内容，才能将“所为”的重点突出出来，加大人力物力财力投入。要充分认清制约装备发展的各种因素，扬长避短，化“不利”为“有利”，以最少投入获取最大效益。
    郝敬民代表：《政府工作报告》对加强国防和军队现代化建设提出了七个方面的要求。作为省军区系统，落实这些要求，就是要针对国防教育、民兵预备役建设、国防动员等方面存在的问题，全面认真解决好，抓好军事斗争准备，为全面建设小康社会做贡献。
    马以芝代表：在后备力量建设方面，有两个问题需要引起高度重视。一是民兵、预备役部队装备落后，也不配套，国家和总部有关部门应尽快拿出解决的具体办法；二是伤残军人保障、现役士兵优待等方面，有些地方还没有与社会经济发展接轨，应尽快建立健全相应的法规政策。
    王义斌代表：在军队信息化建设中必须处理好总体规划设计与有序推进、发展信息化武器与培养高素质新型军事人才、信息化与机械化、经费保障需求与可能的关系。
    黄光汉代表：这几年，国家对边防建设很重视、很关心，经费方面给予了很多倾斜，边防建设有了长足进步。随着形势发展的需要，边防建设也面临着一些新情况新问题。目前来看，边境、边防基础设施建设的力度需要进一步加大，经费应适当增加。另外，边防管控要尽快立法，建立完善管理体系，使边防管控做到有法可依。
    庞维义代表：在信息化建设中要克服畏难情绪，不能一味等、靠、要。急需人才的培养要抓紧、抓实、抓好。当前最大的问题是进口不畅，留下来也难。这种两难状况要求我们必须采取措施，变被动为主动，激活后发优势，不仅避免走弯路，还要尽可能探寻捷径，缩短建设周期，尽快在成系统、成建制上取得明显效果。（王伟、本报记者董强整理）
    张雷
    吴润忠委员：加速推进国防现代化建设。本报记者 张雷摄
    张雷
    叶乔波委员：广泛开展全民健身运动。本报记者 张雷摄
    乔天富
    军队基层人大代表在小组会上争相发言。本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
