〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新理念牵引作战理论转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加速推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来高技术战争，将具有我们已经认识到的信息化战争的所有特征：交战将在陆、海、空、天、电和网络、心理等全维作战空间展开；争夺制天权和制信息权的斗争在战争中将起到主导作用，并贯穿战争始终；作战样式将以非接触作战和远程精确打击为主，配合以必要的接触作战；大规模的特种战和心理战将在战略和战役层面广泛实施……为打赢这样的战争做准备，应首先注重确立一些新的作战理念，以此来牵引作战理论和作战方法的创新。
    作战理念是指一些具有很强思想性、指导性和牵引作用的作战理论的内核。一个新的、具有很强超前性的、符合战争发展趋势的作战理念的提出，对于创新和发展作战理论和作战方法具有重要的牵引和推动作用。纵观战争历史，作战方法或作战理论的重大创新，大都是从提出新的作战理念开始，尔后不断丰富和发展，逐步形成成熟的作战理论。像两次世界大战期间德国古德里安等人提出的“闪击战”；苏军图哈切夫斯基等人提出的“大纵深作战”；第二次世界大战中美军在太平洋战场提出的“越岛攻击”；我军在解放战争中提出的“集中兵力打歼灭战”；上个世纪七八十年代，美国陆军提出的“空地一体作战”和美国海军提出的“超地平线登陆”；尤其是在海湾战争之后，美国为了适应武器装备的高度信息化发展和战争形态的深刻变革，提出了一系列新的作战概念，如：系统集成、战场空间感知优势、打击战略重心、脱离接触作战、网络中心战、快速主导性作战等等。这些新的作战概念的提出，对于推动作战理论和作战方法的创新，牵引武器装备的发展，乃至赢得战争的胜利，都起到了十分重要的作用。
    当前，作战理论正处在重要的转型期，新的作战理念层出不穷。
    震慑攻心的理念。作战指导的重心，强调慑战相济，攻心为上。未来作战，作战目标主要不是大量歼灭敌人的有生力量，也不是要大规模摧毁敌方的战争潜力和重要的经济基础设施，而是夺志攻心，震慑屈敌。因此，改变了过去主要以心理攻击配合军事打击的做法，把军事打击作为攻击敌方心理的主要手段。坚持慑战并重和慑战互动，以威慑提升作战效果，以实战强化威慑效应，把最强烈的打击效果集中在敌方决策层和军民的心理上。这里的“慑”，不是单指非实战的军事威慑行动，而是包含了军事打击行动所产生的综合震慑作用。作战指导的重心，就是要力争最大限度的提升对敌方心理的打击效果，主要通过直接和间接打击敌方的心理，求得以最小代价尽快达成战略目的。
    非接触作战为主的理念。在作战方式的运用，强调主动选择在战略上最为有利的作战样式和作战方法。非接触作战并非是美军的专利，许多国家军队同样可以在一定程度上打非接触作战。以非接触作战为主，有利于扬长击短，自主控制战争的规模、强度和进程，最大限度降低战争的损失和附带性破坏，始终保持战略主动，当然，强调以非接触作战为主，并不排除必要的、有限规模的接触作战。
    “精打”制敌的理念。作战要求和作战目的的确定，强调以精准、高效的作战行动，制胜敌人，达成作战目的。“精打”，不是单指狭义上的精确火力打击，而是指精确作战。所谓精确作战，就是精确使用作战力量，精确选择作战目标，精确运用作战手段，精确控制作战强度与进程，力争实现以最小代价、最短时间达成作战目的的要求。可以说，“精打”制敌的内涵十分丰富，它不但包含了对武器装备和作战能力的要求，更包含了对作战指导策略和指导艺术的要求。从某种意义上说，信息化时代的工业是精确工业，信息化时代的农业是精确农业，信息化时代的管理是精确管理，信息化时代的战争是精确作战为主要特征的战争。如果不以精确作战作为推进军事变革、提高部队作战能力的目标，军队建设就不是高标准的，军队就不是一支真正意义上的信息化军队。从另外一个意义上说，精确作战不是一个绝对的概念，实施精确作战的程度是一个不断发展的过程。
    低毁伤战争的理念。未来作战，那种为取得军事上的胜利，不计一切代价和后果的作战观念，已落后于时代文明的发展。现代局部战争的一个重要特征，就是具有极强的政治性。军事上的胜利，必须能够确保政治需求和国家发展战略总目标的实现，否则，虽胜犹败。因此，未来作战必须强化控制的意识，必须尽最大努力控制战争的规模与强度，减少战争的附带性破坏和民众伤亡，力争以最小代价达成既定的战略目的。
    新的作战理念决不仅限于上述几个，它应是一个可以覆盖作战的不同层次和不同领域的概念群。作战理念的提出，要大胆创新，合理借鉴；既要有很强的针对性，又要有适度的超前性。只有既符合国情和军情，又符合战争发展趋势的作战理念，才是具有生命力和运用价值的理论精髓。我们应确立这样的观念，即：在和平时期准备战争的关键是主动设计战争，而不仅仅是被动地适应战争。确立新的作战理念，就是在设计未来战争，并以此牵引武器装备、体制编制和作战理论的发展与创新。提出新的作战理念的重要意义就在于此。
〖-ZW/正文〗
