〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亿万人民的共同意愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――代表委员谈修宪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强民主法制建设”依然出现在政府工作报告提出的年度主要任务之中，而“民主”“法治”这样的字眼更多地出现在报告的各个章节，涵盖国计与民生。
    8日下午3时许，十届全国人大二次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取全国人大常委会副委员长王兆国关于《中华人民共和国宪法修正案（草案）的说明》并在大会堂各省厅分团审议。王兆国所作的说明不到6700字，历时35分钟。然而透过这短短的12页纸，却分明让人感受到民主宪政的进步。
    既保持稳定又与时俱进
    自1978年党的十一届三中全会提出“发展社会主义民主、加强社会主义法制”的方针后，每一年的政府工作报告都将民主法制建设列入年度主要工作，但内涵却在不断丰富和发展。在陈忠林代表看来，民主法治的进步始终与社会主义市场经济的探索紧密地结合在一起，相辅相成，与时俱进，并最大程度地体现在对现行宪法的修改上。“从这一点上来说，历届政府的辛勤工作，功不可没。”
    时代在发展，认识在深化。许多专家学者和各行业人士曾多次为修宪建议。“有的被采纳了，也有的没有被采纳或是过了几年之后才被采纳。”北京大学教授萧灼基委员认为，没有采纳的原因“可能是条件不成熟”。修宪严肃而慎重。
    “这种渐进式的改革体现了求真务实、尊重国情的治国理念。”作为私营经济的代表人物之一，浙江传化集团总裁徐冠巨委员坦言：自1988年修宪为个体私营经济“正名”以来，历次修宪都促进了多种经济成分和实现形式的发展。因此他把这次修宪看作是社会发展的必由过程，他更关心修宪对促进新发展、健全法制体系和进一步实现社会公平将会产生的影响。
    把党的主张法制化
    “全面推行依法行政”，这是5日温家宝在政府工作报告中代表本届政府所做出的承诺；3天之后公布的宪法修正案草案提出将“三个代表”重要思想写入宪法，这既是人民的希望，也被代表委员们看作是执政党在宪法层面上最严肃的抉择。
    “我们党始终在推动着民主法制建设的步伐。”安徽省委副书记王昭耀代表在审议时说，“这是建立健全社会主义市场经济体制的根本保障。”
    1996年2月江泽民同志在中共中央举办的中央领导同志法制讲座上第一次提出了要“实行和坚持依法治国”。同年3月17日，八届全国人大四次会议批准的国民经济和社会发展九五计划和2010年远景目标纲要，将“依法治国，建设社会主义法制国家”规定为战略目标之一。1999年九届全国人大二次会议将“依法治国”写入宪法。
    “这是我们党执政理念的重大转变，在此前后党和政府的有关文件中进一步强调了法律在国家政治生活中的重要地位。”内蒙古自治区人大常委会副主任王凤岐代表说，无论是政府还是执政党，都要遵守宪法、接受监督。
    王昭耀说，执政为民，维护最广大人民群众的根本利益，是“三个代表”重要思想的本质，也是中国人民前赴后继100多年不懈奋斗的成果。把党的基本主张法制化，体现了人民的利益要靠法律上的权利来实现的愿望。
    以人为本成为法治的核心
    “以人为本”被代表委员们认为是政府工作报告中重要的关键词，在审议宪法修正案草案时，它再一次成为使用频率最多的一个词。
    “三个代表”重要思想、尊重和保障人权、保护公民合法的私有财产、完善土地征用制度、建立社会保障制度……样样体现以人为本的精神。
    “宪法的一个重要作用是协调政府与公民之间的关系，规范政府职权与保护公民权益。”中国政法大学校长徐显明代表说，尽管过去我们一直强调保护人民利益，但由于没有法律保障或是法律效力不够，依然会发生侵犯公民基本权益的事，其中比较严重的就是“三乱”。
    “以往公民财产随便充公、罚没，来自公权力的三乱：乱罚款、乱收费、乱摊派屡禁不止，就是因为没有强大的法律对抗力量。通过这次修宪，使公民的财产权由民事权利上升为宪法权利，从一般权利上升为基本人权，中国经济社会的发展也将获得长久的动力。”
    以人为本，修宪为民。“保护合法的私有财产，不仅是保护民营企业家的，也是保护普通老百姓的。”萧灼基委员说，“像股票债券、汽车房产、家产存款等等，现在老百姓有越来越多的私有财产，而且随着发展，会越来越多。”
    “什么是宪法？宪法就是一张写着人民权利的纸。”列宁的这句话发人深省。“这次修宪的显著特点是人权入宪，体现了宪法维护国家与公民权利和谐状态的作用。”徐显明认为，有如航道的开辟，随着社会经济的发展，民主法治将会进一步得到健全，以人为本的法治精神将会体现在更广阔的领域。
    民主是一个过程。毛泽东曾给宪政下过一个著名的定义：“宪政是什么？就是民主的政治。”50年前，“富强、民主、文明”被写入宪法，作为国家建设的总目标；50年后，“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展”将明确被写入宪法。这一切都折射出我们的国家和我们的人民在继承中发展、在实践中发展、在探索中发展的伟大历程。
    旁听了政府工作报告并关注着修宪进程的乌克兰驻华临时代办塔胜利，用一口流利的汉语对中国记者说，一个快速发展、政局稳定的中国令人羡慕，对世界而言，也是一大贡献。
    （参加本文采写的记者：刘刚、朱玉、赵承、邹声文、陈芳、李柯勇）
    （新华社北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
