〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届二次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三位委员围绕三农？教育？科技？文化等问题发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三位委员围绕三农、教育、科技、文化等问题发言
    新华社北京3月8日电 全国政协十届二次会议8日上午举行第三次全体会议。13位委员先后作大会发言，就三农、教育、科技、文化等问题发表意见和建议。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席大会。
    本次会议的执行主席是帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、张克辉、陈奎元、徐匡迪。会议由张克辉主持。
    中共中央政治局委员、书记处书记刘云山，国务委员陈至立，中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    严隽琪委员代表民进中央发言说，2000年开始在全国实施的“生态家园富民计划”，是惠及亿万农民、协调城乡发展的一个重要举措，建议把这项计划提升为“生态家园富民工程”。
    卢强委员代表民盟中央发言时分析高校毕业生面临的就业形势后指出，大量岗位缺人干、众多毕业生没事干，直接反映出当前高教体制对高教大众化带来就业大众化趋势的严重不适应，要解决这一问题，动力在改革，活力在机制，潜力在市场，应当以就业为导向，推进高教体制改革与发展。
    文家庭委员列举大量事实，直言农村基础教育存在的突出问题，建议国家出台对公款招待征收教育税，全部用于农村基础教育；批准省级政府有权决定发行教育彩票，专门用作筹集农村基础教育资金。
    栾恩杰委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时，建议按照“遵循市场经济规律，兼顾各方利益”的原则，通过“国家统筹、信息引导、市场调节、共建共享”的方针逐步推进科技资源共享。
    徐善衍委员代表中国科协发言时，批评了近年来风行的迷信和伪科学，建议尽快出台和实施提高全民科学素质的国家长远计划，积极推行12年义务教育，坚决贯彻科普法。
    俞汝勤委员的发言针砭教育科研单位普遍存在的急功近利的浮躁风气，认为对教学科研人员的考核，应将道德学风放在重要的位置，对科研不端行为必须坚决反对并采取措施严格制止。
    赵光华委员呼吁，把民族文化保护作为建设中国特色社会主义文化的重要内容，纳入国民经济和社会发展规划。建立以政府投入为主，多渠道筹集资金的工作机制。
    舒乙委员批评了各地破坏文化名人故居的现象，认为这已成为一个全国性的迫不及待需要解决的问题，建议对文化名人故居做一次普查，尽快做出保护规划。
    李伟雄委员代表无党派委员发言时说，我国出生婴儿性别比例失调的问题愈演愈烈，在农村尤为严重，建议国家充分运用法律、经济、教育、文化等手段加以遏制。
    方廷钰委员指出了我国农村医疗卫生机构条件落后、体系不全、功能薄弱的问题，建议各级财政加大对农村的卫生投入、稳定乡医队伍、整合卫生资源，将农村医疗卫生工作纳入各级主要干部的考评范围。
    江泽慧委员代表全国政协人口资源环境委员会发言时，分析了我国湿地保护面临的严峻形势，建议加快湿地保护的立法工作，加快实施《全国湿地保护工程规划》步伐，加强湿地科研与资源监测能力建设。
    洪绂曾委员代表九三学社中央发言时建议，高度关注并积极提升耕地质量。为确保粮食安全，国家应在继续重视保护高产稳产农田的同时，下大力气改造中低产田。
    刘民复委员代表民革中央发言时分析了非法圈占土地造成的危害，建议进一步加强对各级领导干部的教育，使他们树立科学发展观和正确的政绩观，加大查处力度，进一步改革土地管理制度，尽早修改土地管理法，实行最严格的耕地保护制度，切实维护农民利益。
    全国政协副主席王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、周铁农、郝建秀、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、李蒙，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
