〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝吴官正李长春罗干分别参加代表团审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表党中央向出席两会的女代表？女委员，向全国广大妇女致以节日的祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表党中央向出席两会的女代表、女委员，向全国广大妇女致以节日的祝贺
    新华社北京3月8日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委罗干，8日上午分别参加了十届全国人大二次会议辽宁、陕西、云南、四川、河北代表团的审议。
    今天是国际劳动妇女节。胡锦涛代表党中央，向出席两会的女代表、女委员，向全国广大妇女，致以节日的祝贺。
    在辽宁代表团，代表们争相发言，气氛热烈。胡锦涛在同代表们进行深入讨论后发表了讲话。他强调，实现东北地区等老工业基地的振兴，要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，牢固树立科学发展观，走新型工业化道路，切实转换思想观念、体制机制、经济结构和城市功能。他强调，坚持以人为本，是坚持立党为公、执政为民的必然要求。我们党在全部执政活动中，都要把维护和实现最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。坚持以人为本，要从人民群众最现实、最关心、最直接的问题抓起，当前尤其要把做好就业再就业工作摆到十分重要的位置，加快社会保障体系建设，健全和落实好城市最低生活保障制度，使一时未能就业的群众和生活困难的群众都能得到基本的生活保障。他希望各级领导干部弘扬求真务实精神，坚定信心、振奋精神、真抓实干。
    人民大会堂陕西厅，陕西团代表围绕政府工作报告等踊跃发言，各抒己见。在认真听取了代表们发言后，温家宝说，加快转变政府职能，大力推进管理创新，是适应改革开放新形势的迫切需要，是树立和落实科学发展观的根本要求。转变政府职能，关键是推进政企分开，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用。政府要抓大事，该政府管的事一定要管好，不该政府管的事要坚决放开。要正确把握政府宏观调控的四个主要目标，统筹经济增长、增加就业、稳定物价、保持国际收支平衡。要全面履行政府管理四项基本职能，切实把政府经济管理职能转到主要为市场主体服务和创造良好发展环境上来，在继续搞好经济调节、市场监管的同时，更加注重履行政府社会管理和公共服务职能，促进经济社会协调发展。
    吴官正参加了云南代表团的审议。李红卫、管国芳、洪斌等代表作了发言。吴官正仔细听取代表们的发言，不时插话，并就加强党风廉政建设，特别是解决好侵犯人民群众切身利益的突出问题提出了要求。
    李长春参加了四川代表团的审议。方小方、李春城、王平等代表先后发言，共商国是。李长春认真记下代表们的发言要点，并不时插话，就深化文化体制改革、发展社会主义先进文化发表了意见。
    罗干参加了河北代表团的审议。代表们讨论热烈，会场气氛活跃。罗干认真听取大家的发言，不时询问有关情况，并就按照科学发展观要求推进经济社会全面协调发展、做好维护社会稳定工作讲了话。
    周永康、成思危、蒋正华、顾秀莲、路甬祥等分别参加了辽宁、陕西、云南、四川、河北团的审议。
    姚大伟
    3月8日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛参加十届全国人大二次会议辽宁代表团的审议。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
