〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“秘诀”传给部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“秘诀”传给部属
    ●孙小明
    在思想教育和管理工作中，有很多小秘诀，看起来似不起眼，但在解决矛盾时往往比较奏效。而这些“秘诀”一般为有经验的同志所掌握，这说明它也是一种工作经验的总结。我想，所谓“传帮带”，有些传的就是这些内容吧。
    我也曾有意向别人讨教“秘诀”，比如就怎样管理部队，我曾向一位首长讨教过。首长告诉我：一个单位，太闲则生非，太忙则出乱。带兵人要尽量把握好本单位的工作密度，既不要让部队忙得一团糟，也不要闲着没事干。任务轻时要有意安排一些学习和别的工作；任务重时，要善于拎出大事、要事、急事，让部队有条不紊地干。这一经验之谈，切中实际，让我受益匪浅。
    如今自己已是二十多年的老兵了，处在领导岗位，我也向部属传授“秘诀”，甚至有点“好为人师”的癖好。孔子曰：三人行，必有吾师。换个角度讲，三人之中，我也可在某个方面当别人的老师，不必遮遮掩掩、扭扭捏捏。更何况工作时间长了，在工作中也积累了一些经验，若是过分谦虚，对工作也不利。所以，我常常把别人传给我的，或自己在实践中领悟到的一些体会，记在小本本上，有机会便传授给部属。
    贺指导员为了做好一名后进战士的思想转化工作，苦口婆心地启发引导，想方设法地为其进步创造条件，却为这名战士稍有转变后要不要及时表扬而犯愁。他觉得表扬吧，似乎有迁就后进、有失公道之嫌；不表扬吧，又怕失去一次趁热打铁的机会。了解到这个情况后，我给贺指导员传了一个“秘诀”：你为什么不在单独的场合表扬他呢？贺指导员听了一拍脑门，思路豁然开朗。对呀，这样既达到了鼓励的目的，又避免了不公正的嫌疑，两全其美！
    黄教导员刚上任时面对部队管理比较松散的倾向，不知道从何下手抓管理。我传给他一条“秘诀”：从起床出操着手抓。“一日之计在于晨”。从严抓管理也要从一天的头件事抓起。抓早操是一个信号，它给大家传递了一个新领导“决心抓好管理”的心理暗示。另外，在有的同志看来，早操非正课。非正课尚且如此，正课还用说吗？黄教导员听了觉得有道理，第二天便抓起床和出操。没几天部队管理便大见起色。
    向部属传授工作“秘诀”，是件于工作有益的事，但也不能随意乱传，要抱着对工作负责、对部属负责的态度，正确地传授。一方面要讲清原理，既要告之怎么干，还要分析为什么，这样有利于部属从本质上去把握。另一方面要告之范围，有的“秘诀”只适合于某一项工作或某些方面，并不具有通用性，随便套用就会弄巧成拙。同时还应认识到，所谓“秘诀”也不过是一种工作“小窍门”，不可借此投机取巧，在工作中偷工减料，特别是基础性的工作必须打牢。
〖-ZW/正文〗
