〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界 责任 水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    境界责任水平
    ●陈广照
    听政府工作报告，好比听潮，代表、委员的掌声，是“两会”上最真实的民意涌动。当温总理讲到面对我们前进中的“困难和问题”，必须高度重视而不可回避，认真解决而不可任其发展，“决不辜负人民的期望”时，台下掌声雷动，经久不息。
    “决不辜负人民的期望”，这是本届政府掷地有声的宣言，也是人民群众的殷切期盼。一些代表、委员认为，它是一个很高的标准，又是一个起码的要求。各级干部特别是领导干部应该从掌声中受到警示，把人民群众的期盼作为自己的追求。
    这种追求是一种境界。立党为公，执政为民，是“三个代表”重要思想的本质要求。我们所做的一切工作，说到底，都是为了满足人民的愿望，不负人民的期望。而要做到这一点，需要付出心血和汗水，需要淡泊名利、克己奉公，需要一身正气、廉洁从政，有时甚至需要牺牲个人利益直至生命。没有一种人民利益高于一切的精神，是决然当不好人民公仆的。
    这种追求是一种责任。实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，是我们执政为民的根本出发点和落脚点。从这个意义上说，“决不辜负人民的期望”，也是各级干部应有的责任。我们说“群众利益无小事”，首先就是一种责任意识。意识到责任重于泰山，才能对矛盾和问题“高度重视”而不回避，“认真解决”而不任其发展，为群众诚心诚意办实事，尽心尽力解难事，坚持不懈做好事。
    这种追求是一种水平。解决群众关心的矛盾和问题，仅有良好的愿望还不够，还要有一定的本领和水平。有的同志出发点不错，但思想方法不正确，工作思路不对头，好心办不成好事。有的同志观念陈旧、知识欠缺、业务不精，因而常常事倍功半。因此，对各级干部来说，“决不辜负人民的期望”，就要坚持以人为本，树立科学的发展观和正确的政绩观，不断增强判断形势的能力、驾驭全局的能力和依法执政的能力。水平提高了，能力增强了，人民的利益才能得到维护，人民的期盼才能得以实现。
〖-ZW/正文〗
