〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8670部队党委机关服务基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，有个连队把电话打到军需科，说实行分餐制后，由于配发的不锈钢餐具都是一个模样，战士在使用过程中往往容易混淆。机关没有因为事小而小视，3天之内，就给所有连队战士制作了一个带有编号的小牌子，镶在餐具上。战士们非常高兴。
    该部党委“一班人”提出，只要是基层反映的难事，领导机关都要认真对待，当天能解决的当天解决，当天解决不了的限期解决。在处理这些难事时，要突出一个“情”字，解决问题过程中注重一个“实”字，在处理效果上要听到一个“好”字。
    一次，机关了解到有的士官家属临时来队无房住，只能花钱在外住宾馆，党委决定，投资180多万元，建成了一栋士官公寓，并配齐了全套生活设施，大到床椅桌柜，小到锅碗瓢盆。搬家那天，当部队领导将一把把钥匙发到士官手中时，大家的手掌都拍红了。士官张俊的妻子激动地说：“一串小小的钥匙，让我找到了家的感觉。”
    一天早晨出操时，卫生科长种社荣发现汽车连战士李伟跑步一瘸一拐的。一了解，原来小李训练疲劳过度，引起肌肉拉伤。这种现象其他连队有没有？种科长和科里的助理员分头到各连队调查，发现共有8名战士因为训练方法不当，或疲劳过度引起不同程度的训练伤。种科长立即安排这8名战士集中到卫生队治疗。为了防止训练伤发生，种科长向部队领导建议，在部队进行一次训练安全教育，并且要求医务人员到连队巡回讲解防止训练伤的常识，现场指导连队官兵在训练前进行“放松”活动。
    在为基层服务方面，部队党委机关官兵“没想到”的事何止这些。夏季未到，营房科已派人将所有营连的纱门纱窗整修一新；卫生科把一盒盒清凉油、风油精送到每个战士手中。朔风乍起，暖气维修队为营连维修暖气片已经结束，运输科组织车队将取暖用煤送到了连队，卫生科为连队统一购买的冻疮膏发到了战士手中。换季种菜的时候到了，军需科把菜种、菜苗送到连队，并跟踪服务到田头。
〖-ZW/正文〗
