〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博览与深察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人不博览者，不闻古今，不见事类，不知然否，犹目盲、耳聋、鼻痈者也……涉浅水者见虾，其颇深者察鱼鳖，其尤甚者观蛟龙。”读了王充《论衡》中这一段话，思之再三，心中顿有所悟：读书既要博览，更要深察。
    丰富的知识来自于博览。历史上凡有建树的学者，几乎皆是广览博闻之士。科学家祖冲之“专攻数术，搜炼古今”；大诗人杜甫“读书破万卷，下笔如有神”；文学家韩愈“少好学问，五代之书未有闻而不求、得而不观者”；王安石则更是“自百家诸子之书，至于《秦问》、《本草》、诸子说，无所不读，农夫女子无所不问”。可见，“博”是知识大厦得以高耸的基石，也只有博才能汇聚浩如烟海的思想和知识，成就耳聪目明的睿智学者。
    然而知识大厦的构建，还需要在“博”的基础上力求深入。丹麦有句著名谚语：“聪明的人接触各种知识，但他是从精通中去认识世界的。”这就告诉我们，学习不仅要广博，而且要精湛。因为“博”虽然可以使自己的知识面广，什么都知道一些，这固然不错，但若要取得更大成果，还必须在某一学科领域“术有专攻”，做一个“专门家”。正如鲁迅先生所告诫我们的：“读书‘浏览’是最重要的，但光‘浏览’还不行，应该在‘浏览’的基础上，选择而入于自己爱的较擅长的一门或几门。”在这方面，列宁就是一个典范。据统计，仅在《列宁全集》中，他所引用的自己看过的书就有16000多册，这确实称得上博览了。但同时他又强调指出：“最好的是有系统地研究点东西，否则这样一般的‘读’没有多大的好处。”
    有人也许认为，只要博览就行了，用不着钻得太深。这样的看法是片面的。这样的人虽看似知道得很多，像个“百事通”，而实际上只见到一些“虾”或者一些“鱼鳖”，而无从得见“蛟龙”，最终也不会取得多大成就。同时也有人把“深察”理解为只攻一门、不计其余，这也是错误的。这样必然会把求知范围约束得很窄，其结果是一旦跳出自己的研究圈子，便既“聋”又“盲”，成为孤陋寡闻的“书呆子”了。毫无疑问，这是一种片面的“深”，同样也不会取得更多的成就。
    由此可以作出这样的比喻：博览是“弓”，深察是“箭”，只博览而不深察，“弓”便无用；只深察而不博览，“箭”就行之不远；既博览又深察，才能“弓”响“箭”飞，准确中的，在学识上不断取得新突破，把自己的知识大厦构筑得更加高大。
〖-ZW/正文〗
