〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大二次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马凯等就经济社会发展与改革问题答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电 （记者沈路涛、张建平、邹声文）十届全国人大二次会议8日上午在人民大会堂举行记者招待会，邀请国家发展和改革委员会主任马凯、国家发展和改革委员会副主任兼国务院东北地区等老工业基地调整改造领导小组办公室主任张国宝、国家发展和改革委员会副主任兼国务院西部开发办公室副主任李子彬，就我国经济社会发展与改革问题回答记者提问。
    防止经济大起大落
    在回答记者有关中国经济目前是否过热的问题时，马凯说，当前我国经济的实际运行情况要比用“过热”或“不过热”概括复杂得多。去年以来，我国经济形势总体上是好的，出现了多年所期盼的增长比较快、效益比较好、活力比较强的好势头。对各地在十六大精神鼓舞下抓住机遇加快发展的积极性应当保护好、发挥好、引导好。但在经济快速增长的过程中，确实出现了部分行业和地区盲目投资、低水平重复建设的问题。去年我国钢铁、电解铝、水泥投资分别增长96.6％、92.9％和121.9％。这种增长速度在国内外都是罕见的。虽然目前这些行业还是产销两旺，但是潜伏着生产过剩的危险，而且结构不合理的矛盾更为突出。比如，去年全国钢材生产2.4亿吨，还进口了3700多万吨，但新增的钢材有60％以上都是长线产品。新建的炼铁高炉81座，规模合理的仅有6座。部分行业盲目扩张带来固定资产投资规模偏大，去年投资增长26.7％，投资率达到42.7％，全社会在建的固定资产投资规模达到16万亿元，接近3年的工作量。与固定资产投资规模过大相联系的是货币信贷投放偏多，二者互为因果。进一步带来的问题是煤、电、油、运全面紧张，资源约束矛盾加剧，进而又引起生产资料价格上涨较快，通货膨胀压力加大。
    马凯说，今年我国经济发展处于一个重要关口。搞得好，经济可以保持平稳快速增长；搞得不好，就可能出现大起大落。为此，必须加强和改善宏观调控，采取综合措施，防止局部性问题演变成全局性问题，保持经济的平稳运行，避免出现大起大落。
    7％左右的增长率是一个重要的导向
    在回答记者有关今年经济增长预期目标降低是否意味着我国已经开始实施紧缩宏观政策的问题时，马凯说，经济增长的预期目标和经济增长的预测值是两个不同的概念。经济增长率作为宏观调控预期目标应体现政府的宏观调控意图。确定7％左右这样一个增长速度，既考虑了需要，又考虑了可能。在中国，没有一定的增长速度不行，我们必须抓住当前发展的黄金时期，加快发展。由于我国现在经济增长方式还没有根本转变，高投入、高消耗、高排放的粗放型经济增长方式依然存在，去年我们取得了9.1％的高增长速度，但是付出的代价也相当大。我国GDP占世界GDP的比重大约是4％，但是消耗占世界的比重，石油为7.4％，原煤为31％，钢铁27％，氧化铝25％，水泥40％。去年以来，煤、电、油、运全面紧张和资源约束的加剧，整个经济运行已经绷得比较紧。从这个实际出发，制定一个适宜的增长速度，有利于经济增长和能源、资源、运力的衔接，有利于经济的平衡较快发展。无论从去年GDP基数比较大来看，还是从世界范围来看，7％左右都是一个不低的速度。确定这样一个增长率，并不意味着我们宏观调控的政策方向改变了。
    马凯说，7％的增长指标本身是一个重要的导向，就是要表明中国政府不单纯地追求经济增长，而是要把经济发展的着力点放在调整经济结构、转变增长方式、提高经济增长的质量和效益上来，放在经济和社会协调发展上来，放在促进人与自然的和谐发展上来。只要我们能够每年保持7％左右的增长速度，经济不出现大起大落，2020年GDP翻两番的目标是一定能够实现的。
    抓住机遇促进经济平稳较快发展
    在回答记者人均GDP突破1000美元意味着什么时，马凯说，人均GDP跃上1000美元这个台阶，对任何一个发展中国家，特别是像中国这样的人口大国来说，都是一个非常重要的时期。一方面，这一时期可能出现一个黄金的发展时期。人均GDP登上1000美元的台阶以后，意味着人们的消费结构开始加快升级，人们不但要吃饱，而且要吃好，还要住得舒服，行得方便，呼吸更多的新鲜空气，享受更丰富的精神和文化生活；消费结构的升级必然带来产业结构升级，第三产业要有大的发展，第二产业技术含量高、污染少的产品的生产会越来越多；在工业化加快的过程中，城镇化速度也会加快，很多农民要享受现代城市文明的成果。这些都是经济可能保持一个较长时间快速增长的内在动力。同时从外部条件来看，科学技术孕育着新的突破，经济全球化加快，也给我们提供了发展的机遇。另一方面，这一时期也是一个矛盾凸显的时期。在工业化、城市化加快过程中，资源约束的矛盾可能更加突出；随着社会经济结构的调整加快，各种利益摩擦也可能会加剧；经济全球化，既给我们发展带来了机遇，同时也带来很多挑战。恰当地处理发展中的各种经济矛盾、社会矛盾、内外矛盾，显得尤其重要。
    马凯说，在这种情况下，一个国家和地区的发展有两种可能：一种可能是抓住机遇，经济平稳较快发展，最终实现现代化；另一种可能是，经济在一段时间内停滞不前，社会矛盾突出。党的十六大确定了本世纪前20年的奋斗目标，去年中央又提出了科学的发展观。我们坚信，按照党的十六大的要求，树立和落实科学发展观，就一定能够实现国民经济持续快速协调健康发展，最终实现全面建设小康社会的目标。
    张国宝和李子彬分别就东北地区等老工业基地振兴和西部大开发的相关问题，回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
