〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅新兵分配基层优先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特长兵”全部分到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐福东/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特长兵”全部分到连队
    本报讯 唐福东、张晶智报道：北京军区某炮兵旅基层连队的主官怎么也没有想到：今年新兵下连，机关不再优先挑选特长兵、高学历兵，而是把“优先权”让给了基层，让基层连队根据自己的实际情况挑选有特长的新兵。八连指导员唐纪云高兴地说：我连缺少计算机、英语方面的人才，机关就在全旅范围内协调了两名有这方面特长的战士。
    在如何对待新兵分配的问题上，该旅一度出现了两种意见，一种是机关优先挑选新兵，因为机关人员的素质要求相对要高一些；一种是基层优先挑兵，因为近年来该旅陆续列装了一批科技含量高的武器装备，要想充分发挥其性能，就应当首先保证基层的人才需要。该旅党委认为，部队建设的主体是基层，基层建设的好坏是影响部队发展的关键所在，所以人才更应该向基层倾斜。旅党委在征求基层意见的基础上，根据全旅各连专业的不同，注重人才分配的合理性，尽量做到专业对口、人尽其才，以提高人才的利用效率。
    该旅党委还在机关范围内进行了一次“识大体、顾大局”的教育，引导机关树立全局意识和基层至上的意识。为杜绝机关各科室私自从基层调兵，党委明确要求，机关各部门没有特殊情况不得擅自从基层调兵，如确有特殊情况需要从基层调兵的，须经旅党委批准，违反规定者将受到处理。
〖-ZW/正文〗
