〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查研究 及时发现问题 实施科学指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团十分钟“情况通报”深受基层欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入调查研究及时发现问题实施科学指导
    成都军区某团十分钟“情况通报”深受基层欢迎
    本报讯 张丙海报道：2月23日，成都军区某团机关交班会上，政治处主任雷勇代表团机关作了今年第3次“基层倾向性问题情况通报”。这次通报的主要是官兵中出现的几种思想反映、下阶段官兵关注的热点和应该采取的主要措施……10分钟的基层倾向性问题情况通报，有事实，有分析，有办法，让在座的干部听得明明白白，深受基层欢迎。刚走出会场，新上任的三连李指导员说：“兵情预报很及时，下步我们知道该抓什么怎么抓了。”
    近年来，该团机关干部在抓基层建设中，经常深入基层检查督促、现场办公、上门服务，实行面对面领导，有10余项经验做法得到上级的肯定、转发。但机关将近年来部队各时期发生的问题进行分析后发现，由于基层干部尤其是基层主官任职时间短，缺乏工作经验，抓工作缺乏预见性，对官兵思想变化的规律把握不准，对基层出现的倾向性问题发现不够及时，致使一些本该做好的工作没有及时做好。为增强基层工作的针对性、实效性，该团从去年3月份开始，每两周进行一次全面反映基层倾向性问题的情况通报。由机关组成督导调研小组，根据各阶段工作任务、特点，深入基层一线，广泛调研摸底，充分收集官兵的意见和建议，从普通现象中发现本质问题，并结合单位以前出现过的问题，及时通报情况，并提出建议和预防措施。每次通报的情况必须详实具体，经团党委常委审阅后在交班会议上通报。团机关根据调研情况编辑的《100个怎么办》，成为基层干部的好帮手。
    2月下旬，干部晋升、骨干调配、战士学技术等工作比较集中，党委机关及时预报了官兵可能出现的10种思想动态，安排连队及时进行专题教育。同时抽调联合考核组，对预任干部进行公平公正的选拔，结果出来后，上下都比较满意。
〖-ZW/正文〗
