〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“跟着检查走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能“跟着检查走”
    ●刘志刚陈讲峰
    在基层蹲点，常听部分官兵抱怨：不怕工作做不好，就怕检查砸了锅。所以各项工作就得“跟着检查走”。有的为了应付上级检查，拆“东墙”补“西墙”；还有的为了讨好上级，扔“西瓜”捡“芝麻”……凡此种种，不一而足。
    何以出现这种情况？主要是有的单位缺乏按纲建连的思想，没有摆正全面建设与单项争先的关系，只注重“指头强”，而忽视了“拳头硬”；或是存在“锦标主义”，为争彩头而把精力用在上级看得见、摸得着的“政绩工程”上。当然，这也与个别领导机关指导思想不端正有关，有的领导机关评价基层不注重看全面建设，仅凭几次检查评比的印象就给基层打分，如此“上有所好”，必然导致“下必甚焉”。
    不可否认，检查评比是一种积极的工作方法。但要使其真正产生积极效果，还需要以正确的态度加以对待。如果以此为契机，推动工作进一步落实，就达到了检查评比的真正目的。但若为了给自己“贴金”，而不顾部队整体建设的实际，上级检查什么就抓什么，就会使部队经常处于一种被动应付状态。如此做法，无异于饮鸩止渴，应该引起注意。
〖-ZW/正文〗
