〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以人为本 推动全面进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表政协委员谈三个文明协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何完整准确地理解经济社会全面、协调、可持续发展？怎样在物质文明、政治文明和精神文明共同进步中做出应有的贡献？连日来，军队人大代表、政协委员就这些共同关心的话题进行了热烈讨论。
    协调发展局面来之不易
    京西宾馆724房间的讨论，是由温总理《政府工作报告》中“五年内取消农业税”的郑重承诺引发的。来自新疆军区边防某团的李光禄代表动情地说，为什么我们能从今年起平均每年降低农业税税率1个百分点以上？一方面说明党和政府求真务实，解决“三农”问题的决心很大；另一方面说明我国三个文明协调发展，解决“三农”问题有了坚实可靠的基础。
    三个文明协调发展的成就显而易见。罗振江等代表对抗击非典时政府的果断决策至今记忆犹新。中央及地方先后拨付专项资金140多亿元，并减免受非典影响较大行业的行政事业性收费和15项政府性基金。他们认为，没有一定的经济实力，这一切很难做到。与此同时，代表们不约而同地谈到，在频繁发生的自然灾害面前，政府效率、公民道德等政治文明、精神文明建设成果也经受住了检验，显示出不可替代的社会整合功能。
    三个文明协调发展的局面来之不易。大家回顾新中国成立以来的经验教训，愈加感到，什么时候坚持协调发展，什么时候我们的事业就兴旺发达，反之就会经受困难，遭遇挫折。代表们你一言我一语，越谈思路越清晰：坚持走三个文明协调发展之路，是全面建设小康社会的基本方略，是发展中国特色社会主义的应有之义，也是全面贯彻“三个代表”重要思想的必然要求。
    协调发展体现执政新风
    一条消息引起了代表们的广泛兴趣：从今年起，上海市将同时按户籍人口与常住人口（一年以上常住人口）计算人均GDP。来自济南军区的祁正祥代表认为，这一变化既体现了以人为本、给常住人口以市民待遇的人文关怀，也昭示出全面、协调、可持续发展的观念日益深入人心，正在成为各级政府的自觉行动。
    其实，三个文明协调发展给人民群众带来的实惠，在很多方面早已超出了老百姓的预期。对此，军队人大代表给予了高度关注――
    来自第二炮兵的李广琪代表说，在许多地方，政府文件除涉密文件以外，所有“红头文件”都在政府网站上向民众公开，北京市还以政府公报的形式公开发行。深圳市政府承诺，没有统一对外发布的文件，老百姓有权拒绝执行……
    来自北京军区的任之通代表说，浙江倾力打造“信用浙江”，武汉实施“治城育人战略”，唐山窗口行业提出“以德经营、诚信立业、文明生财”。百城万店无假货、文明城市、文明行业创建活动把提升公民素质与促进社会进步、经济发展紧密相连……
    三个文明协调发展犹如一场静悄悄的春雨，滋润着华夏的每一寸土地。来自驻澳门部队的方仁迎代表介绍说，港澳各界人士对三个文明协调发展给予高度评价，普遍认为我们国家目前物质文明基石坚固，政治文明稳步推进，精神文明硕果累累，老百姓舒心、开心，对党和政府充满了信心。
    协调发展军队责无旁贷
    三个文明协调发展顺应了人类社会发展规律，体现了社会主义建设规律。军队人大代表、政协委员一致认为，促进三个文明协调发展，军队责无旁贷，军人大有可为。
    物质文明是一切进步的前提和基础，经济建设这个中心什么时候都不能放松。来自南京军区的万让鑫代表认为，军队只要自觉坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，积极探索形成两头兼顾、相互促进的有效机制，现代化水平就能大幅度提高，中国特色军事变革的步伐就能大大加快。
    政治文明是建设中国特色社会主义的制度保障，发展社会主义民主政治最根本的就是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。扎西杜基代表认为，军队历来是体现党和国家政治优势的重要力量，历来是党的路线、方针、政策的模范实践者。在新世纪新阶段，更要在继承传统的基础上，以改革精神为政治文明建设注入新的活力。
    精神文明是全面建设小康社会不可缺少的精神动力和智力支持，军队要继续走在全社会的前列。许多代表提出，一定要把浓缩时代精华的“抗洪精神”、“抗击非典精神”、“载人航天精神”，与继承发扬“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”等革命传统结合起来，在推进深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神上做出榜样，见到成效。
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
