〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的农民情结很重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京西宾馆九层会议室，听了一上午的分组审议，收获颇多。会议室有上将，也有上尉，还有退下来的老同志。不管谁发言，大家听得都十分专注。这不仅是礼貌和素质问题，更是责任感使然。像这样平等交流的会议，蕴藏着大量的信息、观点和基层的真实情况，是座“富矿”。
    “我的农民情结很重。”这是陕西口音很重的闫章更代表的开场白。来开会前，闫章更将军家里来了两位农民，都是老家村里的，让他在人大会上呼吁一下，把村小学没有门窗的问题解决解决。他一听，觉得事儿太小。后来又想了想，感到这事也不小。群众利益无小事嘛。为弄清村小学的真实情况，他让妻子回老家实地看看，发现小学真的没门窗。会上他建议调查一下全国贫困地区还有多少小学没有门窗，想办法都装上，别把上学的娃娃冻了。
    会后，闫章更告诉记者，他还装着两封信，反映农村两位老革命的补助问题，准备在下午开大会的间隙，直接交给陕西省的领导。
    闫章更何许人也？我军常规兵器专家，专门研究“打得准”已经40多年，成就卓著。天天想着“打得准”，又时刻牵挂着农民，这位将军代表的言行令人肃然起敬。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
