〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古稀老人归国治顽症空军专家妙手斩病魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军454医院攻关“世纪医学顽症”――运动神经元病取得重大突破的消息传出，全国各地乃至国外慕名前来就医者络绎不绝。71岁的旅美华人李伟森在该院成功接受了自体骨髓干细胞移植手术，术后患者神经功能逐渐恢复，并于近日出院。临别前，他拉着该院神经科主任赖福生的手兴奋地说：“中国军医了不起，请给我写份英文病历摘要，我要带回美国介绍病友来医治。”
    李伟森在美国拥有就医白卡（美国65岁以上老人的一种待遇），享受政府提供的免费医疗。1999年初，他发现自己右手力量减退并出现肌肉萎缩，被美国一家著名神经专科医院诊断患有运动神经元病。该病被称为世纪医学顽症之一，著名物理学家霍金先生所患的就是这种病。根据李伟森的病况，美国专家推荐服用一种药物，说这可能会延缓病情恶化，但估计他最多也只能生存3年。
    李伟森坚持服用了半年的药物，但病情仍持续恶化，左手的力量也开始减弱，提裤子都感到困难。就在他十分焦虑之际，从媒体上获悉祖国空军454医院运用自体骨髓干细胞移植治疗运动神经元病取得了重大突破的消息，眼前不禁一亮。今年春节刚过，李伟森在儿子的陪同下乘飞机赶到南京，被收治454医院神经科。
    该科主任赖福生和神经外科博士王一芳认真分析了李伟森老先生的病史资料，结合当前世界干细胞最新研究成果，决定采取自体骨髓干细胞蛛网膜下腔移植的方法治疗。2月13日，他们自患者髂骨采集骨髓，在实验室内严格无菌操作分离细胞，获得含造血干细胞、间充质干细胞及其它多种幼稚细胞的混悬液，再移植入患者的蛛网膜下腔，使其通过脑脊液与中枢神经系统直接接触发挥治疗作用。手术历时4个小时，取得圆满成功。术后第3天，李伟森感到四肢和颈部力量明显增加，说话声音变得洪亮，连长期折磨他的头部紧箍感和耳鸣症状也消失了，且其左右手握力从0分别增加到2.4公斤和2.2公斤。
〖-ZW/正文〗
