〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进提高领导能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区某边防团政委蔡高才如何当“班长”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡高才所在团的党委，连续两年被广州军区评为“先进党委”，团队被评为“先进旅团单位”和“军事训练一级单位”。广西军区党委评价：该团全面建设过硬，得益于一个讲学习、讲政治、讲正气的好班子，得益于一个具有较高素质、善于抓班子建设的好“班长”。
    一
    蔡高才所在的边防团，一直是广西军区的先进单位，各方面的基础都比较好。蔡高才到该团任政委之初，有人向他建议，要在团里树立威信，在上级“挂号”，就要拿出点新办法来。对此，蔡高才明确回答，当班长不能来虚的，要求真务实全面打基础。如果换一任领导就换一种工作思路，一切推倒重来，另起炉灶，不仅会造成巨大的人力物力浪费，还会导致上下左右不团结。
    继承老班子留下来的好思路、好方法，不等于守摊子、混日子，而是要不断发展，开拓创新。该团曾经经受过炮火硝烟的洗礼，很长一段时间一线连队基础设施比较落后。前几任班子加大基本建设投入，取得了很大成效。蔡高才上任后，提出了更高的建设标准。对此，有的同志提出反对意见，理由是一线连队和阵地的基本设施已经搞得不错了，没必要标准太高。为此，蔡高才在党委中心组学习时，组织大家反复学习江泽民国防和军队建设思想，使大家认识到部队建设必须与时俱进谋发展，不能骄傲自满固步自封。
    几年来，团队先后为一线连队办了300多件实事，基层基础建设年年有新变化。如今，一线连队的官兵不仅全部住上了拥有现代化设施的营房，用上了先进的文化娱乐设施，而且营区环境如诗如画。
    二
    科学决策来自科学思维。为履行好“班长”的职责，蔡高才十分注重学习党的创新理论。一年来，他先后精读了《论“三个代表”》等数十本著作，写出了10余万字的心得体会。为系统学习党的创新理论，他报考了国防大学研究生班。他在党委会上提出，每个党委成员都要把认真学习党的创新理论作为头等大事，常抓不懈。他不仅经常组织大家结合部队建设实际，讨论学习中遇到的疑难问题，而且经常调看其他党委成员的学习笔记，对学习抓得不紧的同志进行督促。
    科学决策不仅要深入调查研究，广泛听取群众意见，还要听取专家学者的意见。在蔡高才的建议下，团队建立了重大决策向专家学者咨询的制度。一次，团队进行营院改建，他把地方的园林专家和基层官兵代表一起请来，现场规划，达到了节省人力财力、分布合理、美观大方、多年不落后的效果。
    科学决策要坚持以人为本的工作思路。一次，蔡高才在新兵连调查时，发现一些战士对干部有意见。原来，一些新兵入伍时带有手机，连队干部一道禁令全部收缴。这件事引起了蔡高才的思考，官兵喜欢现代化通信工具本身没错，但不能影响部队建设。我们既要维护战士的合法权益，又要贯彻落实部队的管理规定。在他的提议下，团队在官兵中开展了保密教育，对战士手机实行统一登记和保管，同时为每个连队开通了程控电话。
    三
    作为团党委书记，要当好“班长”，很重要的是要抓好班子建设。蔡高才体会到，除了统一好党委“一班人”的思想外，还要建立严肃规范有序的工作秩序，也就是要依法行政，养成按规矩办事的好习惯。
    蔡高才带头贯彻“十六字”原则，凡事讲民主，不搞个人说了算。前年，基层空缺一个教导员的位置，机关一名干得很好的干部，对党委用不用自己心里没有底，硬着头皮找到蔡高才，要送点礼物，希望关键时刻帮忙说句话。蔡高才对他说：“用不用你、怎么用你，由组织考虑，我不能因为我们个人感情好，就破坏工作程序，更不能丧失做人的原则。”由于坚持民主集中制，近几年来，该团调整提拔了100多名干部，群众心服口服。
    长期以来，该团官兵都是“两眼一睁忙到熄灯”，党委“一班人”更是废寝忘食抓工作。蔡高才担任团政委以后，在充分肯定这种敬业精神的同时，也带头反思党委、机关的工作方法。比如政出多门的问题，同样一件事情，机关几个部门发通知强调，连队最多一天接到五六个通知。又比如，军事训练和政治教育常常互相争时间、抢人头，常委里面也常常谁抓哪项工作就认为哪项工作最重要，这些做法不利于部队建设。为此，蔡高才带头学习贯彻条令条例，坚持依法办事，按计划行事。在他的提议下，团队制定了一系列具体办事制度，并科学有序地抓好落实。
    本报特约记者 钟友国 本报记者 彭泽成 罗文义
〖-ZW/正文〗
