〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地华侨华人声讨“台独”期盼祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各地华侨华人声讨“台独”期盼祖国和平统一
    新华社北京3月8日电 综合新华社驻外记者的报道：连日来，一些国家的华侨华人团体纷纷举行会议，强烈谴责陈水扁当局的“台独”行径。
    全巴西华侨华人“反独促统”、反对利用“公投”搞“台独”研讨会6日在巴西第一大城市圣保罗举行。亚马孙华商协会会长杨建中在研讨会上说，陈水扁践踏了台湾百姓要和平、要发展的意愿，他们是以损害台湾百姓的利益为代价，达到“台独”目的。
    巴西华人协会会长黄海澄表示，海内外炎黄子孙坚决反对“台独”，反对利用“公投”搞“台独”，只要“台独”势力一天不亡，就要斗争到底。他说，祖国统一是不可抗拒的历史潮流，中华民族复兴是每个炎黄子孙的神圣使命，海外侨胞将投身祖国统一大业，为这一目标的实现奋斗到底。
    里约热内卢华人联谊会会长雷滨说，陈水扁当局在黔驴技穷、走投无路的情况下搞“公投捆绑选举”，试图捞取最后一根救命稻草。他相信广大台湾同胞一定能识破陈水扁反民主、真“台独”的真面目，作出有利于改善两岸关系的选择。
    新西兰华侨华人社团7日在奥克兰举办“反独促统”座谈会。新西兰和平统一促进会、新西兰华人团体联合会、新西兰华侨文化社、奥克兰台商同乡会和新西兰和平统一促进会怀卡托分会等近40个华侨华人社团的代表出席了这次座谈会。
    巴拿马华侨华人中国和平统一促进会7日发表声明说，台湾当局的所谓“公投”充满了欺骗性、虚伪性、危害性和挑衅性，将严重恶化海峡两岸关系，破坏两岸和平气氛，损害两岸人民的感情。声明指出，台湾当局企图通过“公投”为“台独”阴谋寻找所谓法律依据，其用心十分恶毒。台湾当局玩弄“公投”、企图利用“公投”搞“台独”，是对一个中国原则的严重挑衅，是对全体中国人的严重挑衅。
    中国留德学者学生团体联合会3日发表题为《祖国统一学子心声》的声明，谴责台湾当局玩弄手段图谋分裂祖国的行径。声明说，以陈水扁为首的台湾当局无视广大中国人民统一祖国的愿望，玩弄“公投制宪”、“公投立法”等手段，以达到分裂祖国的险恶目的。对这种倒行逆施的行为，留德学人早已看在眼里并保持着高度的警惕。
    科特迪瓦各界华侨华人3日召开反“台独”、促统一座谈会，强烈谴责台湾当局的“公投”阴谋，表示决心为早日实现祖国统一贡献力量。科特迪瓦华人联合总会会长张剑说，台湾当局所谓的“公投”是“台独”分子经过包装的别有用心的举动，是一个非常危险的信号。
    泰国中华总商会主席郑明如和泰国“中国和平统一促进会”会长王志民2日在出席2004年全球华侨华人反“台独”促统一大会时表示，坚决反对台湾独立，坚决支持中国政府和平统一的主张。
    郑明如说，中国政府提出的“一国两制，和平统一”和发展两岸关系的各项主张，得到台湾同胞越来越多的理解和认同，求和平、求安定、求发展，是台湾同胞共同的意愿。但台湾领导人一再背信弃义，拒不接受一个中国原则，否认“九二共识”，抛出“一边一国”等分裂主张，大搞“去中国化”、“台湾正名”等各种“渐进式台独”。台湾领导人的做法是对一个中国原则的挑衅，是对全体炎黄子孙的挑衅，把两岸关系推到了危险的边缘。他强调说，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割，中国的和平统一是人心所向，大势所趋。谁制造“台独”分裂，谁必将成为中华民族的千古罪人。
    王志民说，坚决反对台湾当局设定的“3・20公投”，支持中国政府尽最大诚意和努力实现和平统一、并不惜一切代价维护国家统一的立场。王志民说，在台湾岛内少数“台独”分子抛出“公投”等伎俩的情况下，促进中国和平统一，是广大海外华侨华人的共同愿望和责任。他警告，以陈水扁为代表的少数“台独”分子不顾大陆方面警告和国际社会反对，执意举行“3・20公投”。这种挑衅举动，将使台湾局势更加动荡，将把台湾民众的身家性命推向危险边缘。
〖-ZW/正文〗
