〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议政之余忙“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议政之余忙“充电”
    ●本报记者王士彬
    今天上午10时30分许，记者旁听小组讨论时注意到，负责人刚宣布中场休息，代表张志兵便从包里拿出《全面建设农村小康社会的理论与实践》一书专注地看了起来。记者凑过去，张志兵放下书本说：“政府工作报告对加强农业基础地位、实现农民增收和农业增产问题讲得很实在，我很关注，但我对农业方面的知识了解太少。这不，专门到书店买回几本农业书籍，边读报告边看书，收获真不小！”
    11时20分，记者走进赵善桐代表房间，这位来自沈阳军区的某团参谋长正在看《论中国军事变革》，桌上还摆着刚买来的《21世纪战争透析》等一大摞军事书籍。赵善桐告诉记者，温总理报告对国防和军队现代化跨越式发展提出的任务和要求很具体，作为一名军事指挥员，更感到肩头的担子很重，只有不断提高自身素质，才能在推进中国特色军事变革中大显身手。
    12时30分，记者走进位于京西宾馆一楼的书店，看到几位穿军装的代表正在书架前挑书。趁女代表赵梅来柜台前交书款的机会，记者瞅了瞅，发现她买的是一些科技和人才方面的书。她说，她这几天在写关于西部引进人才的建议。
    书店生意红火，工作人员王大喜高兴地对记者说：“这几天，代表们来买书的不少，军事、农业、科技、经济类的新书都卖得很好。”
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
