〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我们的共同意愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表？政协委员谈把“三个代表”重要思想写入宪法的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春潮澎湃，润物万千。连日来，军队人大代表和政协委员在讨论中，表达出一个共同的意愿：把“三个代表”重要思想写入宪法，确立“三个代表”重要思想在国家政治和社会生活中的指导地位，是党心所向、军心所向、民心所向。
    把“三个代表”重要思想写入宪法，反映了我们的意愿
    在审议和讨论中，说起近年来国家经济和社会发展所取得的巨大成就，代表委员们喜上眉梢。问渠哪得清如许，为有源头活水来。寻根探源，段树春代表感慨地说，“三个代表”重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。近年来我国取得的每一项成就里，都闪耀着“三个代表”重要思想的光芒。
    党的领导，是人民当家作主和依法治国的政治保证。王祥富代表说，党的十六大将“三个代表”重要思想写入党章，作为党必须长期坚持的指导思想。而今，将“三个代表”重要思想写入宪法，成为国家的意志，有利于加强和改善党的领导。
    一个国家、一个民族要繁荣富强，必须有共同理想和精神支柱。王玉发代表说，把“三个代表”重要思想写入宪法，将为全国人民在新世纪新阶段继续团结奋斗提供共同的思想基础，从而激励全国各族人民为实现新世纪新阶段的发展目标和宏伟蓝图而奋斗。
    李科代表说，“三个代表”重要思想把实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益作为根本出发点和落脚点，得到了人民的衷心拥护。把“三个代表”重要思想写入宪法，反映了广大人民的意愿，是党的主张和人民意志相统一的体现，必将成为建设中国特色社会主义的强大动力。
    将“三个代表”重要思想写入宪法，体现了时代发展的迫切需要
    宪法稳定是国家稳定的基础，但宪法也有一个与时俱进的问题。现行宪法在颁布实施后的21个年头里，曾先后修改过3次。
    回顾我国几次根据时代发展的需要，对现行宪法进行修改的经历，杨旭华代表说，每一次修改宪法对社会经济的发展都起到了重要的推动作用。作为国家根本大法的宪法，只有适应时代发展，与时俱进，不断完善，才能发挥出应有的作用。
    王金相代表说，当前世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，综合国力竞争日趋激烈。我国进入全面建设小康社会的新阶段。“三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当今世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。把“三个代表”重要思想写入宪法，将使宪法更完善，更符合我国的国情，更好地体现时代精神，更好地发挥国家根本大法的作用。
    把“三个代表”重要思想写入宪法，对军队学习贯彻“三个代表”重要思想提出了更高要求
    伟大的实践离不开科学理论的指导。在审议和讨论中，许多代表和委员说，近年来，我们所以能战胜前进道路上的一个个困难，不断取得新胜利，是因为我们有“三个代表”重要思想的正确指导。在全面建设小康社会的道路上，我们还会遇到许多困难，只要我们在“三个代表”重要思想的指导下，就一定能战胜一切困难，铸造新的辉煌。把“三个代表”重要思想写入宪法，为新世纪新阶段建设中国特色社会主义提供了根本法律保证。我们对前途充满信心。
    把“三个代表”重要思想写入宪法，对军队学习贯彻“三个代表”重要思想提出了更高的要求。张军代表说，“三个代表”重要思想是党的旗帜，现在又成为国家的根本意志，意义重大。我们军队要认真学习贯彻“三个代表”重要思想，把兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入，努力做好各项工作。
    学习贯彻“三个代表”重要思想重在学以致用。段录定代表说，实现我军现代化的跨越式发展，是党交给我们的历史任务。我们要用“三个代表”重要思想指导各项工作，积极推进中国特色军事变革。
    回顾成就豪情万丈，放眼未来信心满怀。军队人大代表、政协委员们表示，相信在“三个代表”重要思想的指引下，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，祖国的明天一定会更加美好。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
