〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王辉代表建议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吸收更多优秀高中毕业生参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来高科技战争中，兵员素质已成为决定胜负的一个重要因素。如何提高兵员素质？来自大连陆军学院的王辉代表建议：吸收更多的优秀高中毕业生报名参军。
    王辉代表说，现在许多高中生毕业后选择考大学，落榜后才考虑是否报名参军。出现这种现象的原因，除了社会因素外，也与现行有关规定有关。征兵时间一般安排在每年的10月份，这时高考已经结束，多数优秀高中毕业生已经上大学走了。
    优秀高中毕业生不能到部队来，不仅影响义务兵的素质，还影响到士官队伍和军官队伍的整体素质。因为我们的士官主要是从义务兵中选取，部分军官的来源是士兵报考军校。
    如何改变这种状况，把优秀高中毕业生吸收到部队来？王辉代表说，一是把征兵时间适当调整一下，并制定相应的配套措施。二是对有高中文凭，退役后愿意到地方大学读书的士兵给予优惠政策。例如，除报考大学时给予一定的加分外，在大学就读期间国家是否可以给其发一些奖学金；大学毕业后如果愿意到部队工作，部队在地方高校招收干部时可否优先考虑等。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
