〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意甄别友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古至今，流传着许多关于友情的佳话：俞伯牙与钟子期因一曲《高山流水》而互为知音；李白与杜甫用诗人的友情留下“且尽手中杯，飞蓬各自远”的佳句；陈毅元帅则感同身受地道出了何为友情：当面敢批评，难得是诤友。真正的友情，因为不企求和贪图什么，才显得既纯净而又美好。
    友情既是举步维艰时的慷慨相助、寒夜无衣时的雪中送炭，更是同志战友间思想情感的相互确认。它就像一缕明媚的阳光，在阴晦的天气里能给人以温暖和充实，成为人生中不可或缺的情感组成部分。然而在生活中，也有一些人为贪图利益、职位、虚荣等，而大肆抛售“假冒伪劣”的友情，犹如琳琅满目的商品，让人雾里看花、难辨真假。原湛江市委书记陈同庆因腐败入狱后，在狱中幡然醒悟：“给我送钱送物的都是我的熟人、朋友，我以为这是朋友的关心，可没想到却是朋友把我送进了监狱。”如陈同庆这样，盲目地认可友情，把心有所图的送钱送物，当成是莫逆之交的慷慨之举；把阿谀奉承的甜言蜜语，视为知心好友的情真意切，而不去甄别友情的真伪优劣，就极易掉进“友情”的陷阱，教训无疑是深刻的。
    汉代人翟公曾做朝中的廷尉，后罢官闲居，因而门客渐至星散，亲朋日益疏远，几至门可罗雀之境。但后来，机缘际会，官复原职，春风得意，贵客亲友复聚集探访，又渐门庭若市。这一戏剧性的变化使他感慨万千，遂挥笔写下一联：一贫一富，及知交态；一贵一贱，乃见交情。古人尚能慧眼识得友情真假，今人能否把它看得更清楚明白呢？常听有人慨叹“人一走，茶就凉”，其实冷静思考一番，还是自己的思想和情感出现了混乱，把情感依附于功利，让友谊从属于谋生，只是用友谊的外壳包装功利的企图、把“友情”维系在某种利益上罢了。这看起来是相互关心，颇有“有福同享，有难同当”的味道，实则是彼此利用。这样的“友情”，犹如墙头草、水中花，一旦春风不在，便会随之灰飞烟灭。
    人是有思想感情的，在人际交往中因志趣相投、性情相近而产生浓厚的友情，是十分自然而美好的，当然应该珍惜。但在鱼龙混杂的友情面前，就要注意甄别其真假、区分其用心了。这其中的关键，就是自己要言正行端，始终坚守结交良友、益友、诤友的原则，处处留心观察，事事用心思量，那些虚假、伪劣的友情自然就会原形毕露，就不会使我们为其所左右，以致误入人生歧途。
〖-ZW/正文〗
