〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党人的高风亮节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋柳清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高风亮节就是高尚的品格和坚贞的节操，集中体现人生信仰、志气和风范。在中华民族五千年文明史上，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的高风亮节熠熠闪光。苏武坚贞不渝，在荒凉孤寂的异域守节19年；岳飞精忠报国，面对国土沦陷，发誓“从头收拾旧山河”；陆游垂暮之年，复国壮心不已，写出“死去原知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的千古名篇；文天祥宁死不屈，留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的悲壮绝笔；林则徐抗御外侮，“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，置个人沉浮荣辱于度外；谭嗣同为变法慷慨赴难，“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”……正是这些民族的脊梁，以铮铮铁骨谱写了一曲曲正气之歌，铸就了中华民族伟大的民族魂。
    保持高风亮节是共产党人先进性的具体体现。老一辈无产阶级革命家、军事家以身作则，处处以高风亮节为我们树立了光辉的榜样。正如美国记者斯诺在《红星照耀中国》中写下的：中国革命的领导阶层身先士卒、冲锋陷阵的精神风范，是他们战胜一切困难的法宝。在新世纪新阶段，共产党人践行“三个代表”重要思想，就应该带头弘扬中华民族的高风亮节，带头做一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。
    保持共产党人的高风亮节，有着丰富内涵和具体要求。要有始终不渝的坚定信念，坚定马克思主义的信仰，坚定建设中国特色社会主义的信念，坚定改革开放和现代化建设的信心，坚定对共产党领导的信赖。江泽民同志强调：“保持革命气节，就要做到无论在何种情况下，都忠诚于党和人民的事业，不改变革命的初衷，不丧失必胜的信心”。只有这样，才能在为人处世中把握住正确的立场、原则和方向。当前，国内外环境处在深刻变化中，共产党人的理想信念遇到巨大的冲击和挑战，坚定理想信念至关重要。在这个重大原则问题上，共产党人要头脑清醒，坚定自己的政治信念，经受住各种各样的考验。
    要有坚持真理、维护正义的鲜明立场。坚持原则，爱憎分明，追求真理，维护正义，对党和人民的事业高度负责，是共产党人的基本原则和立场。《军人道德规范》要求官兵“勇于坚持真理维护正义，珍惜国格、人格和军人荣誉，绝不背叛祖国和军队”。毋庸讳言，有的同志原则性、战斗性不强，讲感情不讲原则，讲利益不讲党性，讲关系不讲是非，与共产党人的高风亮节相去甚远。既然是党员，就应有很强的原则性和正义感，自觉摒弃好人主义，对歪风邪气和不良现象敢说、敢抓、敢管，树立起坚持真理、恪守节操、维护正义的良好形象。
    要有诚实守信、襟怀坦荡的磊落风范。诚实守信、忠厚老实、言行一致、表里如一，是做人的基本要求。共产党人应该襟怀坦白、光明磊落、实事求是、求真务实。有的人不讲诚信，当面一套、背后一套，表面上道貌岸然，内心世界却很肮脏。能否做到诚实守信、胸襟坦荡，直接反映出人品正不正、党性纯不纯，也直接影响着自身的形象和感召力。
    要有清正廉洁、无私奉献的高尚境界。革命者无不表现出人生价值取向的高尚情操与境界，这就是淡泊名利、无私奉献，先天下之忧而忧、后天下之乐而乐。和平时期经常面对着公与私、得与失的考验。有的人拉关系、走门子，公款吃喝送礼无所顾忌，甚至搞高消费娱乐；有的人用权不公，以权谋私，搞钱权交易；还有的人对基层的困难和群众的疾苦漠然视之。这些问题不纠正，共产党人的高风亮节就无从谈起。每个共产党员都应该牢记“三个代表”和“两个务必”的要求，永葆艰苦奋斗的政治本色。
〖-ZW/正文〗
