〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港市民谴责李柱铭损害港人利益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月8日电 香港立法会李柱铭等3名“民主派”议员应美国参议院的“邀请”，近日赴美出席美参议院外交事务委员会举行的所谓“讨论香港民主”听证会。针对李柱铭这一卖国乱港行径，香港市民十分愤慨，纷纷抨击李柱铭企图假借民主搞乱香港，损害港人利益。
    到机场抗议李柱铭访美的香港市民曹先生气愤地说，近日和几个朋友在茶楼听到李柱铭在美国发表的一些似是而非的言论，要求美国政府干预香港事务，他感到义愤填膺。他探肜钪铭不要再做外国反华势力的“走狗”，不要再做损害香港人利益的事情。
    曹先生说，自己只是一个普通市民，尚且明白不应该叫外国势力来干预香港的事务，香港事务属于中国内政，应该由自己政府来解决。李柱铭身为大律师及立法会议员，不可能连这点常识都没有。
    香港市民邱先生说，不同政见的人士对政制发展立场不同，这并不出奇，大家应该坐下来磋商，这对社会健康发展及繁荣稳定才有帮助，但李柱铭跑到外国要求其他国家干预香港事务，这会破坏香港繁荣稳定。邱先生质问李柱铭：身为中国人却跑到外国鼓动洋人干预香港事务，这不是“卖国”吗？
    香港市民马先生也抨击李柱铭身为大律师却跑到美国摇尾乞怜，要求外国政府干预香港事务。他直斥李柱铭虚伪，其言行与“爱国”两字根本沾不上边。
〖-ZW/正文〗
