〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革与作战力量的“异化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事变革与作战力量的“异化”
    ●张文木
    战略力量，不管是在陆地还是海上，都是指的总体打击能力，因此，无论海上还是空中战略力量都不应当是单一兵种的事，而是国家防务力量的总体表现。航母是最具作战能力的战舰，之所以如此，并不在于它的大小，而在于它首次打破军种界限，将战船变革为集陆海空战斗力为一体的立体作战平台，它已不再只是海军舰艇的单一战斗力，而是一种集陆、海、空、电子为一体的新型战略力量。
    20世纪下半叶以来，空中预警技术、精确打击技术迅猛发展，海上战略力量的技术含量大大提升，由飞机、潜艇、航母共同担负的小立体战争变为由卫星侦察技术、低空预警技术、深海潜艇、声纳技术配合精确打击的大立体战争。如果没有外空和深海的配合，航空母舰，不管其技术含量如何，充其量也“只不过能起到浮动棺材的作用”。目前，美国一艘航母出航，除外空卫星定位、空中预警和海面其它舰群护卫之外，还有庞大的水下潜艇的护航。由此可见，将有限的国防资源科学合理地投入海上力量建设，是世界各主要国家经营海洋战略所关注的课题。
    打破战略力量均衡的，往往不是量的竞赛，而是质的突破。20世纪下半叶发生的军事革命，使大国的国防力量配置发生了结构性的变化。其重要特点在于，分布于国内以陆军为主体的军团，转变为分布于海外针对不同对手的多种作战力量组合。换句话说，国家作战力量的配置已不再基于地区，而是基于任务。这一特点将主导21世纪的大国国防结构调整方向。21世纪的国防力量将不再是一块块横摆在平面并需最高首长亲自调配的板材，而是一个根据不同作战任务而任意组合的“作战魔方”，其构成已不是传统的陆海空三军的简单合并，而是一个综合作战体系。原来的若干相互独立军团转变为几个可根据任务随时调整的“作战魔方”，最高首长不再管军团的组织，而只负责“作战魔方”启动的时机、数量和战略方向，“作战魔方”则负责完成战役任务。
    20世纪末与21世纪初，世界发生了海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争。这四场战争的特点都是美国以从外空到深海的高技术作战平台有机合成的“作战魔方”体系，来对付传统的板块分割式的地面防御体系。结果，前者无一例外地打败了后者。为什么地面防御在“作战魔方”面前几乎无所作为？我们就来看看伊拉克战争。美军调动从外空到海上的大立体精确打击力量，实施强力突入，在伊军防御外壳强行撕开裂口。与二战时期不同，伊军的失败并不在于防御军团的整体毁灭，而在于其各防御军团被美军“作战魔方”的一次次突入和分割。伊军作战任务的执行，是按军团和兵种分配的，而美军每次任务的执行，则都是由一体化合成“作战魔方”实现的。人们在研究这场战争时，更多地强调美军先进的军事技术，然而在笔者看来，我们更应看到美军先进技术的有机合成与使用方式。以最快的速度将由高技术集合而成的“作战魔方”，及时、准确、整体性地推进到作战地点，并迅速释放出有效战斗作用，是现代战争成败的关键，也是未来新军事变革的方向。
    第二次世界大战结束同时也是世界新军事变革的开始，在美苏的带动下，世界军事变革向外空和深海两大领域迅速推进。以外空卫星制导和陆海导弹精确打击为主，少量精锐地面部队定点突入的大立体战争模式，将主导未来战场。可以肯定的是，开发外层空间与开发深海将是军事革命的新领域。
〖-ZW/正文〗
