〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国环保业产值将突破2000亿元等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅向炎/黎昌政/聂晓阳/李骥志/范卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国环保业产值将突破2000亿元
    据新华社武汉3月8日电 （梅向炎、黎昌政）国家发展和改革委员会有关负责人在此间指出，随着我国经济快速发展，环境保护任务十分艰巨，环保产业市场空间十分巨大，预计今年我国环保产业产值将突破2000亿元。
    环保产业主要包括环保设备（产品）的生产和经营、资源综合利用和环境服务。我国环保产业的潜在市场巨大，是最具潜力的新的经济增长点之一。
    伊拉克临管会正式签署临时宪法文本
    据新华社巴格达3月8日电 （记者聂晓阳、李骥志）伊拉克临时管理委员会成员8日下午在巴格达正式签署了临时宪法文本。这是伊战后诞生的首部伊临时根本大法，为伊拉克人按照既定计划在今年6月30日接管政权铺平了道路。
    当地时间下午1点45分，伊拉克临管会本月轮值主席乌鲁姆率先在临时宪法文本上签字。随后，临管会其余24名成员或他们授权的代表一一签字。据悉，这一临时宪法的主要内容包括人权保障、未来政府组成以及有关民主制度的规定等。
    经过艰苦谈判，伊拉克各派于本月1日就临时宪法有关条款达成一致，比原定时间推迟了两天。签署仪式原定于3日举行，由于2日在伊拉克境内发生一系列爆炸而被推迟到5日。因为5名什叶派代表在最后关头又提出修改要求，签署仪式被再次推迟到8日。
    伊拉克官员对新华社记者说，临时宪法签署后，伊拉克还将选举产生一个永久性宪法起草委员会，伊拉克永久性宪法将在明年晚些时候完成并交全民公决通过。届时，这部临时宪法将自动失效，但是其基本原则将被永久性宪法所继承。
    第三届世界妇女与体育大会在摩洛哥开幕
    据新华社马拉喀什3月7日电 （记者范卫平）第三届世界妇女与体育大会7日在摩洛哥历史名城马拉喀什开幕，来自世界5大洲的600多名妇女体育精英和代表出席了当晚在马城会议宫举行的开幕仪式。
    国际奥委会主席罗格、国际奥委会副主席兼妇女与体育委员会主席德弗兰茨、摩洛哥奥委会主席本斯利曼和摩洛哥体育总署秘书长齐杜博先后在开幕式上致辞。联合国秘书长安南也向大会发来贺电。
    罗格在致辞中指出，推动妇女体育的发展是国际奥林匹克大家庭的共同使命，因为体育是世界和平和社会进步的重要工具，体育培育相互尊重和遵守纪律，体育造就幸福和未来，体育能够加强友谊和实现梦想，体育能够改变世界和社会，但这样一个美好的事业不应该只属于男子，国际奥委会将一如既往地为推动体育领域的男女平等而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
