〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军装备建设面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书盼/郭文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息主导所谓信息主导，一是在研制新装备时以发展信息化装备为主。二是对装备进行信息化改造。当前，发达国家军队正在研制各种新型信息化装备，主要有信息化作战平台、信息化弹药、单兵数字化装备和C4I系统，计算机病毒、计算机芯片等进攻性武器。在发展信息化装备的同时，各国还大量采用信息技术，不断提高原有装备的信息化、智能化程度，使装备不仅具备应有的火力和机动力，更有强大的信息力，即准确的侦察探测能力、实时的信息处理与传输能力、很好的隐身能力和远程精确打击能力。如美军对旧的坦克、装甲战斗车、大口径火炮、武装直升机、作战飞机和舰艇等主战装备，加装数字化通信设备、先进雷达、敌我识别装置和全球定位系统接收器。
    横向一体发达国家积极利用现有的军用和民用技术，用共同的软件、标准和规程，从横向上对现有武器系统进行现代化改造，使其具备通用性、联动性，从而更便于传感器到射手之间、各武器系统之间、各作战部队之间的信息流动，大幅度地提高所有装备和作战系统的整体效能。当前，美、俄等国军队都在推行“横向技术一体化”。美军实施“横向技术一体化”计划的主要措施是：为现有主战装备加装数字化装置，使各武器系统实现“系统集成”，使火力打击兵器与C4ISR系统联网。
    注重经济可承受能力装备的发展，必然要受到经济条件的制约。在世界各国都把经济建设放在更加突出地位的今天，研制和生产武器装备更多地考虑经济承受能力是顺理成章的事。以美国为例，冷战后，随着国防经费的逐步削减，一直困扰美军装备采购管理部门的费用不断上涨和超支的问题，显得越来越突出。为解决这一问题，美国在1992年7月发表的《国防科学技术战略》中已将减轻费用负担问题同保持技术优势的总目标一并考虑，并将它列为科学计划管理的五大原则之一，并采取了一系列措施：改进制造技术工艺，推广仿真，尽可能采用最佳民用产品与商业惯例，充分发挥竞争机制的作用，降低装备的使用维护费用。不仅美国如此，俄罗斯与西欧一些国家也都从强调装备的先进性转向了注重经济可承受能力。
    大力发展军民两用技术在工程技术迅速发展的今天，“军用”与“民用”的界线已变得越来越模糊。一方面，现有绝大部分军用技术都有潜力用于民品生产，为发展经济服务；另一方面，随着工程技术的发展，民用市场上也会有更多的技术和质优价廉的产品适合于军事装备的需要。这表明，过去那种把为军事目的发展起来的新技术完全禁锢在军事应用的做法，已变得越来越不可取；现在则要求军事部门在开发新的军事工程技术之初，应当考虑到该技术的民用前景，使之尽快转化为两用产品；过去那种无论研制生产什么军品都得从头做起、另起炉灶的做法同样也变得越来越不可取。正是这种观念上的转变促使世界各国越来越重视开发军民两用技术。
    注重发展夺取空间优势的装备在高技术条件下，空间已成为维护国家安全和利益的至关重要的“战略要地”。军用卫星已经成为直接支持战场作战行动的重要支援保障系统。今后，空间优势的争夺将围绕利用空间和控制空间两条主线展开。在利用空间方面，卫星已是战场态势感知和战场毁伤评估的主力装备。“全球定位系统”已成为在不利气象和地形条件下，进行持续空袭和精确打击的重要保证。在控制空间方面，现代战争的制高点不是传统意义上的“高地”，而是外层空间的控制权。因此，反卫星武器备受重视。美国在加紧研制动能反卫星武器和定向能反卫星武器技术，空间将由此成为一个新的重要战场。
    继续发展以多功能和隐身化为主要性能的主战平台目前，主战平台在更新换代方面出现了一些新特点。主要是：强调一专多能，减少型号品种；注重性能质量，提高通用性和互换性；利用信息技术将不同代武器组合成新型装备；重视现有装备的改进，实现一代平台、多代负载。其中，隐身将是未来作战平台最重要的特点。今后，以隐身、多功能为主要特点的陆战平台将成为发展的核心；以隐身、超音速巡航和非常规机动为主要特点的第四代战斗机等空战平台将投入使用；海战平台则以隐身舰艇为代表，并出现了作战平台的无人化趋势。
〖-ZW/正文〗
