〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士捐书 连队付款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部不提倡战士为连队建设自掏腰包〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士捐书连队付款
    驻藏某部不提倡战士为连队建设自掏腰包
    本报讯 杨志宏报道：1月19日，驻藏某山地旅十连指导员张剑把500元钱交到了士官邬春明手中。至此一场战士自费捐书，连队以理相拒的事情圆满结束。
    邬春明入伍3年来，靠自学成为营里的“学习成才标兵”。今年1月，当他看到连队图书室图书有限，难以满足战友学习需求时，便将500元的年终奖励工资拿出来，为连队购买了学习书籍。书中，他还附上了寄语：希望战友能靠书籍成长进步，为连队建设做贡献。
    邬春明此举立即在全连“炸开了锅”，连队其他一些士官也找到连队干部，要求用奖励工资为连队买公物，尽点“微薄之力”。
    士官们的这一举动并未让党支部“一班人”喜形于色，他们认为：“士官这种以连为家的精神值得赞许，可做法不宜提倡。”他们很快把500元购书款退还士官邬春明。还在官兵中开展了“怎样以实际行动为连队建设做贡献”的讨论，讲清不提倡战士自掏腰包为连队做好事的真实用意，引导官兵认清，脚踏实地干工作是真正为连队建设做贡献。同时，连队从农副业生产经费中拿出2000元，购买了一批官兵喜爱的书籍。
〖-ZW/正文〗
