〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唱歌？拉歌？喊番号是军营火热生活的象征，但不少战友缺乏相关保健知识，容易出现疲劳性喉炎？声带小结等嗓喉部疾病？请听来自军医的建议――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军歌嘹亮”有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某团二连郑指导员沙哑着嗓子到医院就诊。原来，团里要举办歌咏比赛，新上任的郑指导员鼓足了劲要夺冠军，每天加班加点带领大家练歌，结果因用嗓过度，快比赛了嗓子却哑了，连队也有不少战士嗓子发不出音来。面对焦急的郑指导员，五官科吴主任没有急着开药，而是先给他上了一堂如何保护嗓子的课。
    掌握发音常识
    人的声音是由发音器官――位于喉部的声带受到肺内气流冲击振动发出原始声音，再经过咽部、鼻腔、口腔的共鸣而成的。人可以通过咽部肌肉和舌肌的运动来改变咽腔形状和咽腔壁的弹性，形成丰富的音色；也可以通过喉部肌肉、胸腹部肌肉的收缩与放松来改变声调。人的音色各不相同，虽然普通人难以达到专业演唱者的音域、音强，但只要能有效地调节胸腹肌、喉肌的力量，使肌肉运动相互协调，就可以使声音美妙动听。
    唱歌前最好先吊一吊嗓子，由低到高发“啊”、“咿”音，可提高声带的适应性。唱歌时在不引起气流声的情况下，尽可能让话筒距口唇近一些，这样会得到较大的音量。唱歌后需进行放松练习，轻声叹气就是一种使咽部肌肉放松的好办法，它有利于消除声带的充血和水肿。
    唱歌注意事项
    人在发音时双侧声带振动并相互磨擦，只要振动磨擦的时间和强度超过了人体耐受程度，就会发生各种嗓音问题。为了避免嗓音疾病，请注意以下几点：
    在感冒、睡眠不足、过度疲劳时，不要长时间纵情高歌，也不要滔滔不绝地讲话。因为这时，人声带的耐受性有所下降，有的人会出现喉部病变，如水肿、病理性充血等，并有声音嘶哑等表现。吸烟和饮酒，尤其是吸烟，会直接造成呼吸系统的病变，常见的症状有咳嗽、咯痰、声音嘶哑等。检查时可见声带充血、干燥或增生，病变严重者可出现恶变倾向。因此要想拥有一副“亮嗓”，还是离烟酒远一点为好。在较恶劣的环境中，如温度过高或过低、空气干燥、粉尘浓度高等环境中，均可降低声带的耐受性，此时用声过度可使声带受到强烈刺激，使喉部肌肉不协调，最终导致嗓音问题。此外，长期便秘可能会造成声带的慢性充血，降低耐受性；运动时声带肌肉极易疲劳，未经过专业训练者易发生问题；人在心情不好或分外激动时，喉部肌肉间的配合很难协调好，这时候唱歌会造成局部肌力过强，使声带受到过度刺激。
    嗓子染疾咋办
    嗓音一旦出现问题先别着急，因为大部分嗓音问题是以声带充血水肿为主，休息一周左右就可缓解，最长不超过一个月。此时，每天的饮水量要充足，这是保证声带表面形成正常的黏液保护层的基本条件，此保护层就像润滑油一样保护着声带。应避免食用奶制品，这类食品刺激咽喉分泌黏稠的液体而影响发音，过甜、过咸的食品饮料也有上述作用。浓茶、浓咖啡对嗓音保护不利，辛辣的饮食会使声带干燥充血，降低声带的耐受力。演唱后不要马上喝冷饮，喝冷饮可使血液循环受阻，不利于疲劳的恢复。患者也可口服一些清咽润喉的中药，这样更有助于治疗和恢复。若一周后嗓音问题还不能解决，就应到医院就诊，明确病因，对症治疗，以免延误。郑指导员的嗓子就是充血水肿导致嘶哑，经过对症治疗一周后恢复。他把保护嗓子的知识“现学现卖”，指导全连官兵有针对性地练习，终于在赛场上一举夺冠。
    263医院 罗建刚
〖-ZW/正文〗
