〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40余名优秀士官走上央视屏幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展示我军士官制度改革里程的系列纪实片《中国士官》播出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯李军平、记者苏若舟报道：今天，记者在中央电视台《国防时空》演播室里，观看了11集电视系列纪实片《中国士官》。来自全军不同岗位40余名士官的动人故事，把观众带到浩瀚的大海、茫茫的雪域、寂静的深山和斑斓的霓虹灯下，走进扑朔迷离的信息化战场，令人久久难以忘怀。
    中央电视台从今天起播出的《中国士官》，全景式地展示了我军士官制度改革的历程和士官队伍建设的整体风貌。剧情从不远的时光隧道――21世纪第一个春天开始，中国军队的士官以几十万人的阵容，戴着银灰色的军衔，踏上中国特色军事变革的征程。在这支队伍里，编导精心选择了不同岗位的40余名优秀士官，用他们的事迹编织了11集质朴而又绚丽的故事，栩栩如生地反映了当代中国军队士官的时代风采和鲜为人知的军事生活。来自海军某陆战旅女兵队的士官们在演兵场上降龙伏虎，傲视群雄，而在绿色的军营里又不失女儿的娇艳，成为此片的一个亮丽看点。
    这部由总部有关部门和解放军电视宣传中心共同拍摄的纪实片，是推进中国特色军事变革、兵役制度成功改革的见证，从这里人们看到士兵队伍建设历史性的跨越，看到我军士官队伍素质的跃升，在一幅幅剪影中人们领略到党和人民对士兵深切的关爱，体会到士兵对军队的眷恋之情。
〖-ZW/正文〗
