〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心贵在用心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗吉明/范永茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗吉明范永茂
    谈心是思想政治工作的重要方法，是领导干部了解、教育和帮助部属行之有效的方法，是同志之间沟通思想、交流感情、相互帮助、共同提高的有效途径。一些单位在开展谈心活动中收效甚微，原因大多是谈心者没有捧出自己的“真心”。有的上级和下级谈心过程中，责任心不强，摆官架子，居高临下，说起话来心不在焉，无形中拉开了距离，使其下级产生了一种不安的心理，有话不想说、不敢说，甚至乱说、说假话。一些同级间的谈心中也缺乏诚意，口难示诚，不交己心，把开展谈心活动看成是一种形式，敷衍了事，甚至口是心非地走走过场。
    谈心，应该是心灵对心灵的撞击和影响，没有心灵的相交沟通，就不可能有问题的解决。因此谈心双方都应坦诚相见，说真话，不说假话；说心里话，不说套话；发肺腑之言，不讲敷衍之语。用诚实和坦荡的态度表明自己的意见，抒发自己的情感。
    我国古代教育家荀子在论述谈心时说道：“谈说之术：矜庄以莅之，端诚以处之，坚强以持之，譬称以喻之，分别以明之，欣O芬芗以送之，宝之，珍之，贵之，神之，如是则说常无不受。”其意为，与人谈心的艺术应该是：以庄重的态度去对待，正直真诚的心去进行，要有顽强的耐心持续下去，用比喻的方法诱导，用分析的方法使人明白，要和颜悦色地把要讲的内容传达给对方，要重视、珍惜、相信自己所说的内容，如果能做到以上几项，则你的谈话就一定会被人接受。在思想政治工作中，谈心是上下级之间、干部和群众之间、同志与同志之间进行的。要收到好的效果，就要研究对方的兴趣爱好、性格特点、思想症结、利害得失，找出最佳的心理接近方式，不能把谈心看得过于简单，毫无准备，拉开就谈。在谈心的过程中，要求谈话者捧出爱心，尊重对方的自尊心，以真诚和信任打动对方的心，让人说话，耐心倾听，坦诚相见，以心换心。正如马克思所说：“只能用爱来交换爱，只能用信任来交换信任……如果你想感化别人，那你就必须是一个实际上能鼓舞和推动别人前进的人。”要点燃别人，自己应是一团火；要以情感人，自己先要捧出一颗温暖、赤诚的心。
    谈心是思想交融和心理接触的过程，要确保谈心的意图得以实现，就在于谈心一定要有心，让诚挚之心、爱护之心、尊重之心、理解之心、信任之心，去撞击、联结、感化相互之心，要在谈心中多一分真心，少一分戒心；多一分情感，少一分冷漠；多一分责任，少一分懒惰；多一分理解，少一分抱怨。
〖-ZW/正文〗
