〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碎纸机，安全否？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李席斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碎纸机，安全否？
    ●李席斌
    人们以为，碎纸机近乎完美，只要把一份文件放进去，文件就永远消失了。其实，情况并非完全如此，先进的信息技术能“还原”一些被认为永远不会泄密的碎片文件，甚至包括被撕成碎纸花、看起来绝对难以“起死回生”的文件。
    当前，文件还原已经成为全球一项新兴的产业。据《电脑报》载，德国一家数据还原公司正在用一种名为“E-Puzzler”的机器，复原东德时期被切碎的机密文件。尽管这些文件已经被碎纸机碎掉了，但“E-Puzzler”仍可将其复原。这种机器就是一个智能扫描软硬件系统，能够精确识别纸张碎片的特征并将它们重组。它在工作时，首先通过高分辨率的扫描仪对所有碎片进行细致的扫描，然后将根据它们的颜色、笔迹、折痕和纹理等进行分类，再通过智能分析软件找出相匹配的碎纸，文件还原率高达70%。
    这件事给我们敲了一个警钟。在销毁文件的过程中，有的人只用碎纸机碎掉就随垃圾扔掉了，自以为万事大吉了。其实这给保密工作带来了隐患。如果这些碎片被别有用心的人收集，利用文件还原技术加以还原，后果难测。销毁重要文件必须严格按照规定，不仅要用碎纸机碎掉，而且要处理好碎片，最好采用焚烧的方法，确保绝对安全。倘若嫌麻烦，疏忽大意，将授敌以可乘之隙。
〖-ZW/正文〗
