〖ZQ/总期〗16860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各界妇女举行活动庆祝“三八”节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各界妇女举行活动庆祝“三八”节
    据新华社北京3月8日电 3月8日是“三八”国际劳动妇女节，全国各地举行不同形式的活动，展示我国妇女为事业奋进的精神风貌，同时又举行咨询、宣传活动，关心妇女婚姻、健康，为妇女办实事。
    记者刘丹自上海报道：在上海国际新闻中心，各界妇女600余人参加上海市第三届巾帼创新奖颁奖大会。上海市儿童医院医学遗传研究所研究员黄淑帧、中国船舶工业第708研究所所长胡安康等来自农业、科技、建筑等不同领域的5名杰出女性荣获“巾帼创新奖”。
    长期从事医学遗传学和胚胎工程学研究的黄淑帧提到温家宝总理所作的《政府工作报告》中对妇女问题的关注时激动地说：“虽然目前女性在深造、就业等方面仍然有压力，但有政府给我们妇女做后盾，有制度为我们做保障，我相信妇女权益保障、妇女就业等问题将会很快得到解决。”
    记者邹兰自天津报道：旨在提高母亲素质，进而为国民整体素质奠定基础的“母亲教育工程”8日在天津启动。作为其中重要内容的天津市“十大杰出母亲”评选也同时开始。
    天津市妇联母亲教育工程项目办公室主任闫淑荣介绍，“母亲教育工程”就是通过对母亲的教育，提高母亲素质，在全社会特别是家庭中树立科学的教育观念，为儿童提供优质的早期教育和良好的成长环境，使新世纪儿童真正成长为德、智、体、美、劳全面发展的一代新人。
    为了让每个孩子都有一个好母亲，每个母亲都有一个好孩子，天津市将评选“十大杰出母亲”。
    记者郑天虹自广州报道：“原来男女平等也是一项基本国策啊”，一位“的姐”拿着广州市妇联的宣传单惊讶地说。随着广东省各级妇联广泛开展的“男女平等”基本国策宣传月活动，今年的“三八”更多体现出了“男女平等”意识。
    “三八”节这日，很多单位都实行了女性半日工作日。然而，真正享受这个特别优待的女性不多。带着浓厚东北口音的“的姐”刘丽对记者说：“男女平等，男人都照样工作，既然是咱女人的节日，就更要体现女性的风采来。”
    一批“优秀男士”也在“三八”妇女节这天受到表彰。200多名社会各界的男士由于一直以来对女性的支持，被广州市妇联评为了“羊城妇女之友”。
    姚玉洁、梅洁自南京报道：从3月7日开始，江苏省妇联主办大型广场维权咨询活动，来自江苏省高院、江苏省妇女法律援助中心的50多位专家在咨询中发现，婚姻问题成为女性维权的焦点。
    在法律咨询现场，一位女士的不幸遭遇得到了大家的同情。这位女士被丈夫关在家里，只能做家务、带孩子，不能出去工作和交朋友。丈夫有任何不顺心的事就打她出气，因为她生的不是儿子，受尽丈夫和婆婆的冷眼。
    专家指出，女性不应该过于依赖丈夫，应该自立自强，当婚姻无可挽回时，要有勇气追求独立生活，并运用法律手段维护自己的权益。
    潘海平、黄昊自杭州报道：杭州市慈善总会联合拱墅区妇联和拱墅区第二人民医院8日联合为全市百名特困妇女免费体检。
    活动的举办方在工作中了解到，杭州一些特困家庭的妇女因为经济方面的原因往往忽视自身的健康，有的甚至耽误了疾病的及时治疗。因此，举办方特意在“三八”妇女节期间开通了热线电话，杭州的特困妇女经过咨询报名并由市慈善总会批准后，即可享受到免费的全套妇科检查；对于查出患有子宫肌瘤的患者还将减免部分手术费用。
    苏杰、陈杰自福州报道：福建省福州市庆“三八”活动重头戏广场秧歌会于3月6日上午在福州市五一广场举行，500名女同胞组成的12个秧歌方阵一齐动起来，把五一广场变成了彩绸飞舞的欢乐海洋。参加表演的有离退休老干部、社区大妈，还有机关干部、专家学者、港澳台女同胞，更有部队女兵、大学生、小学生、幼儿园师生以及外来打工妹。12支队伍分别在中心会场表演了风格各异的秧歌舞蹈，有的动感十足，有的英姿飒爽，有的柔情万千，有的活泼可爱，让人耳目一新，展示了新时期八闽女性共创美好新生活的喜悦情怀。
    8日，福州市各界600多位优秀女性收到“娘家人”福州市妇联的一份特殊礼物――福州市妇联与电信、移动部门合作，通过发送短信和语音留言的方式，为她们送去“三八”节的祝福。
〖-ZW/正文〗
