〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大球小球喜煞国人金球银球取悦球迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大球小球喜煞国人
    金球银球取悦球迷
    上周六中国女排姑娘们又一次让我们尝到了久违的排球带来的快乐，她们以11场全胜、胜33局仅负4局的优异战绩夺得第九届世界杯赛冠军，17年后重新站在世界冠军领奖台上，让我们依稀看到“五连冠”时中国女排的风采。来自我军的赵蕊蕊、王丽娜和宋妮娜在比赛中都有出色表现，赵蕊蕊更是被评为本届世界杯赛“最佳扣球手”。
    随着女排世界杯赛的结束，男排世界杯赛也于16日拉开战幕。中国男排在上周与突尼斯队进行的3场热身赛中，取得了两胜一负的战绩。主教练邸安和在谈及世界杯赛时表示，中国队的目标是“保十争八”，在女排夺冠的感染下，他们将力争走得更远。
    大球夺冠，小球也有喜讯传来。中国选手在11日于广州开拍的中国羽毛球公开赛上，夺得了除男双外的4枚金牌，我军小将林丹更是将男单金牌收入囊中。共有来自28个国家和地区的260多名选手参赛，东道主中国队派出了新老结合的强大阵容，除了陈宏、夏煊泽、林丹、龚睿娜、张宁等名将外，一些二线球员也有机会参加此项国际大赛。
    我军小将羽坛摘金，老将在自行车赛场上也不甘示弱。上周八一队老将王国章克服了寒冷的天气带来的不利因素，夺走了第二届环北京国际公路自行车赛四个赛段的个人冠军，并最终赢得了总积分第一名。团体总成绩的前三名被北京队、哈萨克斯坦队和蒙古国家队夺得。
    另外，以两朝元老占旭刚和悉尼奥运会冠军丁美媛领衔的中国男女举重队共15名队员12日赴加拿大温哥华，出征2003年举重世锦赛暨雅典奥运会选拔赛。带队参赛的中国举重队负责人对中国争夺雅典奥运会参赛资格充满信心，表示中国队拿满男6女4共10张奥运会入场券不成问题。14日开赛后，中国选手吴美锦和王明娟已分别夺得男子56公斤级和女子48公斤级抓举、挺举和总成绩各三枚金牌。
    足球赛场上总是纷争不断，“公平”一直是人们争论的焦点。1996年的欧锦赛上，德国球星比埃尔霍夫打入足球史上第一粒“金球”，帮助德国队获得冠军，成为“金球制胜法”的第一个受益者。然而，关于“金球”是否真正公正合理一直是足球圈内最有争议的话题之一。欧洲足球联合会10日称，2004年在葡萄牙举行的欧洲足球锦标赛将采用“银球制胜法”来决定冠军的归属。“银球制胜法”规定，如果两队在90分钟内未能分出胜负，比赛进入加时赛。如果一方在加时赛上半场首先进球并能保持到半场结束，那么该方获胜，而不是“金球制胜法”规定的只要一方进球比赛即告结束。如果双方在加时赛上半场结束时仍然战平，则进行下半场比赛，同样只要有一方领先并能保持到比赛结束即为胜方。如果两队在120分钟内仍未分出胜负，比赛则照例以互射点球来决出最终的胜者。（暴冉卓）
〖-ZW/正文〗
