〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安窑洞的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡到延安去的人，大都不是游山玩水，而是怀着一种崇敬的心情，去朝拜一段历史的遗迹，感悟一种人生的经历，探寻一种精神的真谛。
    我也是怀着这样一种心情来到延安的。虽说是第一次踏上延安的土地，但那儿的一切似乎都那么熟悉，那么亲切。尤其是延安的窑洞更令我心驰神往。这是因为小小的窑洞孕育了革命，培育了我党我军的优良传统和作风。无论过去、现在还是将来，这窑洞都会像一只温暖的巨手，引领人们去领略她无穷的魅力。
    延安窑洞里有马列主义真理。作为中国革命圣地的延安，是我们党把马列主义与中国革命实际相结合，实现第一次历史性飞跃、产生伟大的毛泽东思想的地方。在延安的窑洞里，毛主席和他的战友们不仅运筹帷幄，指挥了伟大的抗日战争和解放战争，而且进行了艰苦的理论著述，孕育了我们党的新的思想武器。在这里，毛主席挥毫写下了《实践论》、《矛盾论》、《论持久战》等指引中国革命从胜利走向胜利的辉煌篇章；在这里，我们党进行了著名的延安整风运动，彻底清算了主观主义、教条主义的错误，为中国革命的胜利奠定了坚实的思想理论基础；在这里，很多同志以膝盖当桌子，在昏暗的油灯下孜孜不倦地学习革命理论，自觉接受科学真理的熏陶。毛主席说：“延安的窑洞是革命的，延安的窑洞里有马列主义”。
    延安窑洞里有艰苦奋斗精神。红军长征到达陕北时，只有很少一些现成的窑洞，还是租借的，供一些领导同志和伤病员居住，大部分同志都居无定所。因此，从红军高级将领到普通士兵、学员，都要学打窑洞，很多高级指挥员还成了打窑洞的能手咧！我走进过坐落在凤凰山半腰的一些红军窑洞，有的小得可怜，仅有供四五人躺着睡的空间，而那时却要住一二十人。晚上睡觉时人人都当“团长”，半靠半卧在那里。红军领导人和知名人士的窑洞也很小，窑里的小土炕一个人睡也不舒展，小柴桌上方窑壁上凿了个石窝，是放油灯的地方，至今还留有被油灯熏黑的斑痕。可以说，这里的每一个窑洞，都延伸着共产党人艰苦奋斗的足迹。
    延安窑洞里有人间最至真至诚的爱。在这里没有等级的差异，没有心灵的樊篱，从主席、总司令到战士、学员人人平等，谁也没有特殊。在毛主席、周副主席、朱总司令等领导人住过的窑洞里，至今还摆放着当年参加大生产的农具和小纺车；在这里高级将领和普通士兵促膝谈心、共同纺线、一起对弈，情同手足，留下了如对家一样的眷恋。一位老红军回延安，激动地问身边的随行人员：“你们看这窑洞像什么？”大家悟不出，他说：“你们看，她像不像同心同德的‘同’字？”对！这是对窑洞最恰当最形象的描绘。那椭圆的洞口，那横楣，那方窗，真是同心同德的“同”字，不仅形似，而且神似。中国革命的胜利，不正是同心同德、艰苦奋斗的结果吗？
    这就是延安的窑洞――她是无字的丰碑、长鸣的警钟、历史的明镜。宝贵的延安精神，就储藏在这大大小小的窑洞里。常来窑洞走走看看，我们的眼界就会为之开阔，精神就会为之振奋，就会获得不断进取的不竭动力。啊，延安窑洞，你是中国革命宝贵的遗产。
〖-ZW/正文〗
