〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟沟成了开发区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这些年村里变化大着哩，就跟城里一样了，连许多黄头发蓝眼睛的‘老外’都到我们这儿来参观呢。”国庆前夕，本打算携妻儿外出旅游的我，经不住家乡好友湖北省鹤峰县八峰村人武部向国清部长的“诱惑”，临时改变主意，决定回乡看看。
    我的老家八峰村，地处武陵山区腹地，在我印象中就是一个偏僻的穷山村。回乡路上，我想：山沟沟里一没有资源，二没有资金，还能变到哪里去呢？没想到，一踏上家乡的土地，所见所闻令我惊奇不已：从县城通往村里的羊肠小道不见了，变成了宽阔的水泥公路。一辆辆满载药品和营养品的大卡车喇叭声声、川流不息。公路两旁，一幢幢新建的居民别墅楼不时闪过车窗。放眼远望，过去光秃秃的山梁都披上了绿装，林海茫茫……
    见到向部长，我兴奋地说，没想到家乡真的大变样了。向部长说，那当然，告诉你吧，咱村发的是科技财，已经成了高科技产业开发区了，还是省级的呢。
    从他的介绍中，我了解了家乡人民的创业历程：从上世纪80年代末开始，在党支部和村委会的带领下，村民们靠“背篓精神”艰苦创业，先后办起了茶厂、木材厂、药材厂、酿酒厂、化工厂等8个村级企业。随后，又引进科技含量很高的氨基酸加工技术，多方筹集资金建成了当地第一家由农民兴办的高科技企业――甘氨酸厂。建厂初期，由于缺少技术，不懂管理，曾导致巨额亏损。在节骨眼上，当地军分区多方协调帮助联系贷款，使濒临倒闭的厂子起死回生。如今经过多年发展，八峰村的高新技术开发区已升格为省管开发区，村里的核心企业八峰药化股份有限公司已成为我国最大的氨基酸产业基地，其主要产品远销美、英、法等30多个国家和地区。
    我们来到一个生产车间，只见数十台机器正高速运转，发出欢快的轰鸣声。洁白的墙壁上，“民兵科技攻关小组”几个大字引起了我的注意。向部长介绍说，现在村里青年勤奋学习蔚成风气，不少人成了精通本职的高级技工、高级经济师。八峰药化有10个民兵科技攻关小组，近几年来先后攻克了近10项技术难关，其中有2项发明获得了国家专利。村里还经常从中国科学院、清华大学、武汉大学等请来专家教授，指导科研生产，并成立了多个博士后产业基地和博士后科研工作站，建立了完善的产品开发和技术创新体系。
    第二天下午，我应邀来到开发区党委副书记、八峰药化副总经理李耀清家作客。不巧，他临时被叫去接待一批法国客商了，直到快吃晚饭时才回来。他说，如今，八峰不仅走出了山门，而且正在走向世界，一年四季都有不少外商前来考察或订货。他这个农民出身的总经理，也经常有“外事活动”呢。
    （作者单位：湖北省恩施军分区）
〖-ZW/正文〗
