〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助军烈属奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继学/及志业/凌怀德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张继学及志业凌怀德
    走进山西省昔阳县武装部，你仿佛置身于火热的军营，整齐划一的营房，规范标准的训练场，还有身着迷彩服严格训练着的男女民兵们，无不透着军营的气息。这个武装部曾经因为产生了“大寨民兵连”这样英雄的集体而闻名全国，但他们并没有沉浸在昔日的荣誉里自我陶醉，而是靠发扬我军的优良传统，与时俱进谱写着新篇章。
    1
    今年8月，某部昔阳籍干部贾晓兵回家探亲，他没有直接回家，而是先来到武装部作客，送上一面绣有“现役军人的亲人、退役军人的后盾”的锦旗。说起来这里还有一个动人的故事。今年3月，贾晓兵给武装部发来了一封特急电报，反映他父亲在县城被车撞伤后一直没有得到妥善安置，希望得到武装部的支援。这封信引起武装部的高度重视，军属的权益得不到保障，现役军人就难以安心服役。于是，政委亲自出面与公安局取得了联系，但由于肇事司机逃逸，老人没记清车牌号，又没有其他目击者，致使案件没有任何实质性进展。而另一面，老人的左腿做了高位截肢后，右腿也开始糜烂，也要进行截肢手术。家里为了给老人治病不仅卖掉了所有值钱的东西，还把房子也抵了出去。第一次手术就欠下了很多医疗费，在没有付清医疗费的情况下医院不肯给老人再做手术，老人的生命危在旦夕。贾晓兵家的不幸，牵动着昔阳县人武部干部群众的心，一场“向军属奉献爱心”的捐助活动在武装部下属的15个基层武装部轰轰烈烈地展开，不到3天的时间，他们就为老人募集了5万余元的医疗费。老人得救了，而且武装部还帮他赎回了房子，使他家重新走上了奔小康之路。近年来，武装部共帮助军烈属解难题办实事百余件，仅涉法侵权方面问题就有32件。
    2
    为了帮助军烈属脱贫致富奔小康，昔阳县武装部还启动了“帮军属奔小康”工程。军属李军胜家，曾经被村里人称为“赤贫人家”。为了帮助老李脱贫，武装部可没少想办法。先是结对子帮扶，尔后组织专武干部帮他种树，最后做担保给老李贷了5万元搞起了特种养殖。可第二年老李不仅没有得到想象中的可观经济效益，反而因为养殖场开支大、无收益，背了一屁股债。正当老李一筹莫展时，武装部党委为他从农业大学请来了技术人员，并再次帮他贷了2万元款，使眼看就要倒闭的养殖场重新振作了起来。在技术人员的悉心指导和专武干部的帮助下，老李走上了科学养殖之路，一年过后不仅还清了所有贷款，还有了赢利。老李富了，但没忘帮助武装部“帮军属奔小康”工程。他把村里几个想搞特种养殖的军烈属请到自己的养殖场，让大家在实践中掌握特种养殖技术，在他的指导和带动下，全村有30多户军烈属搞起了特种养殖，走上了致富的道路。截至目前，昔阳县武装部共帮扶军烈属400多户，使他们摘掉了贫困的帽子，迈开了致富奔小康的步伐。
    在昔阳县军烈属的心目中，武装部是块金字招牌，是他们战胜困难的靠山。
〖-ZW/正文〗
