〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王振荣只想为“打赢”做点事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远华/周国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王振荣只想为“打赢”做点事情
    主人公小传：王振荣，第二炮兵青州士官学校102教研室主任，1992年担任教员以来，先后取得14项科研成果，荣获军队教书育人奖银奖，2次荣立三等功。
    王振荣搞科研从没想过拿个什么奖捧个什么杯。他说：“我不过是想为部队‘打赢’做点事情。”
    10多年前的海湾战争使王振荣认识到，战略导弹部队在未来战争中将面临严峻的电磁威胁，必须把电子对抗作为“谋打赢”的一项重要课题进行研究。于是，他把电子对抗中的硬杀伤手段――反辐射武器作战，作为自己理论研究的主攻方向。他先是到图书馆里将相关的资料找来研读，然后揣着介绍信多次去北京等有关科研单位搜集最新资料。经过两年的努力，他终于完成了相关课题。此后，他一鼓作气，又完成了另一研究课题，并获军队科技进步三等奖。
    在进行二炮作战理论运用研究的同时，王振荣努力在装备挖潜上做文章。他在组织学员进行实装操作时发现，某新型导弹水平装填装置在操作中费时费力，影响了作战效能。他和教研室里的同志经过反复调研论证，决定对其进行改进。1年之后，“某型导弹水平装填装置自动测平系统”终于研制成功。该成果在提高测平精度的同时，使测平时间比原来大为缩短，具有较高的军事应用价值。
    操作程序复杂，安全性差，是某型导弹弹体吊装时一直存在的问题，也是许多科技人员一直没有破解的难题。王振荣打破传统思维，大胆变“固定式吊具”为“可调式吊具”，成功地解决了某型导弹吊装时安全性差等问题。（漫画作者：李军）
    王远华 本报特约通讯员 周国军
〖-ZW/正文〗
