〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎待官兵不愿说的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团政委王义安倾心为官兵解难记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国栋欧阳治民
    生活中常常会有这样的情况，有的人对自己遇到的一些事不愿说。成都军区某炮兵团政委王义安认为，不愿说肯定有原因。对有些“不愿说”的，要主动帮他们倾诉出来，以减轻心理压力；对有些“不愿说”的，要尊重他们的意愿。因此，他对一些有事“不愿说”的官兵，总能有的放矢地做思想工作，及时把温暖送到他们心坎上。
    让典型享受常人“待遇”
    今年6月，有人向王政委报告：师“十大杰出军人”、某连指导员张群，因家庭困难四处借债已达2万余元。王政委疑惑了，团里刚发放了一批困难补助金，张群为何没有申请补助？他亲自找张群了解，张群很不好意思地吐出了真言：家属下岗，老人常年卧病在床，小孩又患上贫血症，但因为自己是先进典型，总觉得这些困难不好对领导讲，只能自己默默承受。王政委再到干部股一调查，更是大吃一惊：张群竟有3年未休假！
    党委会上，王政委就张群的情况动情地说：“典型也是人，他们同样有精神和物质需求，不能因为他是典型就有苦无处说、有难无人帮。越是自觉的人，党委越要给予关心照顾。”党委“一班人”对王政委的话非常赞同，马上作出决定：给张群以困难补助，商请其家乡民政部门对他家庭提供必要帮助，批准张群立即探家。
    不揭“个别人”的“伤疤”
    某连战士陆俊，因酗酒滋事挨了处分后情绪一直很消沉，连里干部、骨干反复做他的思想工作，任凭你讲得口干舌燥，他就是一言不发。连队多次反映他“油盐不进”。
    王政委却另有看法：不说话不等于没有话说。他找到陆俊，一番推心置腹的话语，使陆俊吐出了苦衷：“咱也想跌倒了再爬起来，可连队干部总是盯着我，处处给我难堪，每次开会都要强调加强对‘个别人’的管理，明摆着是针对我说的。每逢上级领导来检查，总把我当作反面典型汇报。这叫我还说什么呢？”
    摸清了小陆的真实想法，王政委语重心长地告诫连队干部，对犯过错误的同志关注要适度而不能过度，戴着“有色眼镜”看待他们，动辄揭“伤疤”，必将使他们“破罐子破摔”。要为他们创造一个舒心环境，充分肯定他们的每一点进步。
    连队干部此后对陆俊不再“特别关注”，不再“旧事重提”。陆俊也不再觉得自己孤单无助了，他像变了一个人似的，工作抢着干，事事争第一，年底被评为“优秀士兵”。
    尊重战士的隐私权
    今年2月，某连一名战士因父母离异，家境贫困，精神压力过大，患上了抑郁症。治愈后，战友们很同情他，自发为他捐款，机关也把此事作为学雷锋的典型事迹准备予以宣扬。令人意外的是，在机关了解情况时，这名战士一再躲避，只字不吐，还坚决拒绝接受捐款。问急了，他就说：“我家里的事用不着别人来管！”
    王政委决定探个究竟。他找到这名战士，一番耐心开导，这名战士说出了心里话：“我很感激战友们对我的关心，但家里发生的事并不光彩，知道的人越多，说三道四的人也就越多。”
    王政委立即把这位战士的想法反馈给机关，让机关取消对此事的宣传计划，并教育机关干部在处理涉及官兵个人、家庭等问题时，必须尊重个人稳私权。同时，建议机关和连队采取非公开的方式对这名战士给予帮助。
〖-ZW/正文〗
