〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兴尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深人静，万籁俱寂。独自一人坐在办公桌前笔耕不辍，明亮的台灯温暖着我秋夜的冥思，灯影中跳跃的钢笔，勾起了我对往日那一盏又一盏灯的许多思恋，几多感慨。
    六岁那年，我走进了家乡的木林堂小学读书。那时，晚上做作业、温习功课就全靠那盏小小的煤油灯了。说起那盏煤油灯，也就是父亲把一个废墨水瓶子，在盖子上钻一个小孔，用铁皮卷一个小圆筒，穿上线搓的灯芯，将煤油加进瓶子里，点燃灯芯就亮了。但就是这盏简陋的煤油灯，忽闪着如豆之光，伴随我度过了一个又一个不眠之夜，点燃了我少年心灵的希望之光。
    岁月如梭，转眼我走进了中学的大门，心里有说不出的高兴。然而，十年动乱却给我的学习带来了巨大的冲击。老师挨批斗，打成“臭老九”，学生无人教，只有回家“混”。这个时候，家中的日子过得紧巴巴的，连日常生活用品都是缺这样少那样，更不用说买得起煤油了。因此，父亲做的那盏小煤油灯被迫“下岗”。晚上做作业照明没有煤油灯，我就自己想了一个办法，把晒干的一粒粒桐籽，将外面的硬壳剥掉，再将一颗颗籽仁用一根比筷子稍细的铁丝串联起来，做成一根五十多公分长的桐籽串，插在一个自制的石座上，点燃了用于照明读书。这盏盏特别粗陋的桐籽灯，火光虽然微渺，却奠定了我战胜困难的信念和勇气，伴我熬过黑暗，走向未来。
    春回大地，万物复苏。党的十一届三中全会前夕，我跨进了绿色方阵，穿上了绿军装。白天摸爬滚打，晚上寒窗苦读。煤油灯和桐籽灯被明净柔和的台灯取代，我更加珍惜这美好的时光。20多年来，这盏台灯伴我跋山涉水守边关，陪我挑灯夜读学文化，使我在部队取得了学历，走上了部队建设的领导岗位。
    面对桌上的台灯，昔日那一盏盏燃了又熄，熄了又燃的煤油灯、桐籽灯总是不断地在眼前浮现、闪烁，并不断激励我。我将永远与灯一路前行，去拼搏，去探索人生的未来之路。
〖-ZW/正文〗
