〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和国际组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责伊斯坦布尔恐怖袭击事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电综合新华社驻外记者报道，土耳其最大城市伊斯坦布尔15日上午发生两起针对犹太教堂的汽车炸弹袭击事件，一些国家迅速作出反应，对这起恐怖事件予以强烈谴责，并呼吁加强对反犹太主义和恐怖主义的打击。
    法国总统希拉克致信土耳其总统塞泽尔，对恐怖爆炸事件表示震惊，称这种野蛮行径只能激起人们的义愤，坚定国际社会共同打击恐怖主义、反犹太主义的决心。
    德国总理施罗德强烈谴责当天的汽车炸弹袭击事件。他给土耳其总理埃尔多安发去慰问电，对爆炸事件中遇难的土耳其平民表示深切同情，并对他们的家庭表示慰问。
    据新华社北京11月16日电综合新华社驻外记者报道，一些国家和国际机构领导人15日纷纷发表声明，对土耳其最大城市伊斯坦布尔当日发生的汽车炸弹袭击事件予以强烈谴责，并呼吁国际社会加强对恐怖主义的打击。
    联合国秘书长安南15日通过其发言人发表声明，对这两起针对犹太人的炸弹爆炸事件表示谴责和震惊，并向土耳其政府和遇难者家属表示诚挚的慰问。声明呼吁国际社会采取一切措施，将袭击事件的制造者捉拿归案，绳之以法。
    美国总统布什发表声明说，土耳其是一个多宗教的国家，几个世纪以来，穆斯林、犹太教徒和基督教徒一直友好相处。这两起针对土耳其犹太人的袭击事件“使我们想起我们在反恐战争中的敌人是毫无良心和信仰的”。他代表美国人民向受害者家属、土耳其犹太人和全体土耳其人民表示慰问。
    阿盟秘书长穆萨发表声明强调，阿盟的基本原则就是反对以任何借口，肆意伤害无辜平民的恐怖活动。
    埃及外长马希尔对新闻界说：“无论这类事件发生在什么地方，无论是针对什么人，只要殃及无辜平民，埃及就会表示反对，并予以强烈谴责。”
    欧盟委员会发表声明指出，无论恐怖事件发生在什么背景下，也不管制造这些恐怖袭击事件是出于何动机，欧盟都予以“毫无保留的谴责”，欧盟将继续把打击国际恐怖主义作为工作的重点。
    摩洛哥国王穆罕默德六世在致土耳其总统塞泽尔的电文中指出，摩洛哥对伊斯坦布尔发生的恐怖袭击事件感到“震惊和悲伤”，摩洛哥反对“任何形式的、违背人类道德和文明的”恐怖主义，并愿意继续同国际社会一道做出努力，共同打击危及人类生命安全的国际恐怖主义犯罪。据报道，发生在伊斯坦布尔市两起针对犹太教堂的爆炸事件共造成300多人死伤。
    马来西亚总理巴达维16日对这起爆炸事件表示悲哀。他说，这种事件不应该发生，它损害了伊斯兰教的声誉。他说：“伊斯兰教教导其信奉者要尊重别的宗教，我们不能对别的宗教采取恐怖行动，不能毁坏其他宗教的教堂。”
〖-ZW/正文〗
