〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常到讲台下走走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继喜/胡高杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李继喜胡高杰
    近日，笔者在某军校调查发现，有的教员授完课后便匆匆离去，很少走下讲台与学员近距离接触。笔者认为，这样既不利于教员与学员们的交流，又在一定程度上影响了教学质量的提高。
    随着院校教学改革的不断深入，案例式、研讨式、启发式教学日益得到推广。在教学过程中，学员就某个问题发表个人的见解和观点，与教员进行探讨和交流，这对启发学员思维、提高教学质量无疑会起到积极的推动作用。但由于受时间和空间的限制，课堂上的这种讨论和交流还不是很充分，学员还有哪些问题没有解决，教员并不十分清楚，还需进一步了解。所以课堂间隙常到讲台下走一走，与学员聊一聊，就显得非常必要。教员常到讲台下走走，可以通过与学员交流，知道学员还有哪些问题没弄明白，了解学员喜欢什么样的教学方式等。通过调查了解，教员可以在以后的教学中根据学员们的意见和建议，及时调整教学思路，改进教学方式，增强教学的针对性。这样才能真正做到教学互动、教学相长，最终达到提高教学质量的目的。
    教员常到讲台下走走，既可加强与学员的沟通与交流，又有利于拉近师生之间的距离，促进师生友谊，进一步营造和谐融洽的学习氛围，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
