〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8670部队设立“士兵接待日”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广纳兵言解决基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8670部队设立“士兵接待日”
    广纳兵言解决基层难题
    本报讯曹英华、特约通讯员林云安报道：如何让基层官兵主动为部队建设献计献策？武警8670部队的做法是：拓宽基层官兵的“言论空间”，设立“士兵接待日”，激发大家建言献策的积极性。
    该部党委学习贯彻“三个代表”重要思想，始终把基层官兵作为部队建设的主体，依靠官兵的聪明才智建设部队。一些战士在“士兵接待日”向党委提出希望改善基层通信条件。经过充分论证后，有关部门与当地电信部门取得联系，在部队内部建起了5个“公共电话超市”，解决了官兵的通话难题。今年盛夏，该部筹集资金准备改善一线哨兵的文化生活设施。战士们在“士兵接待日”提议把钱用来改善哨位硬件设施建设。该部党委在进行实地考察后发现，夏季每个哨位的站立点气温达到45℃以上，冬季达到-30℃以下。对此，党委改变原有计划，投资50余万元，购买了自动控温哨位台，让营门哨兵们拥有了一个“冬暖夏凉”的执勤平台。
    该部领导机关始终把目光聚焦基层一线，认真听取官兵的意见、建议，解决官兵最迫切需要解决的问题，激发了基层官兵投身部队建设的积极性。截至10月下旬，该部官兵已向党委提出50余条建议，其中30余条被采纳。
〖-ZW/正文〗
