〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美化营院何须购买高价花草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凉山军分区集中财力推进信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梅谛、特约通讯员赖兵报道：11月上旬，四川省凉山军分区党委在审查明年经费开支预算时，取消了购买名贵花木、修建营区喷泉池等3项开支计划，将开支预算的100余万元用于信息化建设项目投资。
    这个军分区在营院建设上曾连续3年被成都军区评为“卫生营院”和“全军绿化红旗单位”，是省军区系统为数不多的生态园林式营院。在制定新年度经费开支预算时，业务部门提出了购买进口草皮和一批名贵花木绿化营院，需要开支几十万元。军分区预算审议会上出现了不同意见，有的认为营院是单位的门面，为军分区扛回了不少“牌子”，应该继续加大投资，让“亮点”更亮；也有的认为营院建设要因地制宜、量力而行，目前应该把投资重点放在军分区信息化建设上。军分区党委在统一意见时决定：军分区建设和投资重点，应紧紧围绕中心工作，把主要财力用在部队战斗力建设上。营院美化固然需要，但不须重金购买名贵花木、进口草皮。
    军分区党委把购买进口草皮和名贵花木等一些不切合实际的开支计划取消后，将原计划投资的100余万元经费补充到高科技知识培训中心、图书室、军政网、局域网和自动化指挥中心等建设项目上。同时，该军分区还将筹集到的近20余万元资金，购置了30台微机，建起了网上对抗训练中心，并决定将今年节余的部分经费，用于官兵自学成才基金，鼓励官兵积极报考军地联合举办的自考本科和研究生班学习。
〖-ZW/正文〗
