〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届农交会成交额超过150亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届农交会成交额超过150亿元
    据新华社北京11月16日电（记者谢登科）首届中国国际农产品交易会16日在北京落下帷幕，农交会成交总额突破150亿元，其中河南、黑龙江、广东和青海四省的交易额均超过了10亿元。
    据农交会组委会介绍，此次农交会现场销售十分活跃，销售广场的产品购销两旺。除湖北、西藏外，全国30个省（自治区、直辖市）的600多家企业参加销售。在展会现场，无公害、绿色、有机农产品成了这次交易会的亮点。农交会开幕前两天，购买绿色食品的人数就超过5万人次，充分反映出消费者关心食品安全和对无公害、绿色、有机农产品的厚爱。
    此次农交会的电子交易网备受瞩目。中国国际农产品交易网为每一家参展企业设立了一个网上虚拟展厅，展示企业和产品的各种信息，弥补了传统展览在时间、空间、信息量等方面的局限性。
〖-ZW/正文〗
