〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治训磨砺战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军连队夜间战术考核贴近实战需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者丁海明、韩国贤报道：沈阳军区某集团军日前通报的一份步兵连队夜间战术课目考核成绩，使部队上下受到震动：数十个连队竟无一优秀！
    曾在国际侦察兵比武中载誉归来的某团红一连，是军区硬邦邦的尖子连队。记者全程观摩了他们从发起攻击到露营野炊的考核过程，虽说夜黑雨急，“敌情”不断，但他们动作中规中矩，行动一气呵成。然而考核组指出，攻击中遭遇电子干扰，红一连应该立即申请反干扰，但他们全凭硬打硬拼，代价偏大，所以不能判“优秀”。某团七连迂回穿插，利用夜暗一举夺取制高点，将红旗插上了山头。然而正当官兵欢呼胜利时，考核组却判定他们情况处置不当，只给了个“及格”。原因是他们忽略了现代战争中强敌“运动中防御”的战术特点，一厢情愿地把攻下山头当作最后胜利。
    考官如此评判是不是严过了头？面对一些官兵的议论，集团军组织有关部门认真剖析典型个案，从中看到，如今已是电子战、信息战时代，仅凭勇敢顽强、刺刀见红很难夺取现代战争的胜利。集团军鲍参谋长说：“按实战要求考核部队，这个真必须较。考核的目的就在于发现问题，强化官兵的现代战争意识，磨砺过硬的战斗作风，提高打赢未来高技术战争的能力。”基于此，这次考核结束后，集团军着眼强化现代战争意识，重新梳理了战术考核细则，从重视过程转向重视结果，从强调部队动作转向强调指挥艺术，从程序清晰、套路明确转向应变创新、活学活用。同时，他们还出台了考核人员资质认定制度。
    对这次严得似乎“过头”的考核，基层官兵心悦诚服，练兵热情空前高涨，出现了不少令人欣喜的变化：团与团之间主动开起了“议军联席会”，研究如何通过协同挖掘潜力；连队之间也搞起了战术对抗，兵对兵、将对将，把训练场变成了“两军对垒”的阵地，战术越练越精，对抗越来越实。
〖-ZW/正文〗
