〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼发展真学实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻《军队基层建设纲要》述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《军队基层建设纲要》颁发两个多月来，全军和武警部队各级领导机关按照总政的通知要求，迅速抓好学习贯彻，全军上下形成了机关按纲指导、基层按纲建设、官兵按纲争先的浓厚氛围。
    把满足感转化为紧迫感
    《纲要》颁发之初，某集团军作过一次调查，80名干部中，对基层建设流露出满足情绪的有37人。如何帮助官兵正确认识基层建设形势，克服“小进即满”思想，是部队学习贯彻《纲要》首先要解决的一个问题。
    总参、空军和广州军区等单位在部队开展“推进中国特色军事变革与加强基层建设”的专题讨论，沈阳、北京、济南、南京军区和第二炮兵等单位组织了“学《纲要》、找差距、求发展”活动，国防大学、武警部队和海军东海舰队等单位就“如何按‘三个代表’重要思想建设基层”、“如何以更高的标准落实‘五句话’总要求”等问题，请专家学者作了辅导。广州军区党委8名常委分别到机关和部队宣讲《纲要》。
    通过教育，许多部队系统梳理了基层存在的问题，明确了解决的时间表，建立了落实的责任制。
    将带兵人培养成明白人
    贯彻落实《纲要》、推进基层建设，关键要有一批懂得《纲要》、会抓落实的明白人、带头人。基于这一认识，各部队把用《纲要》培训干部骨干，作为学习贯彻《纲要》的基础环节抓紧抓好。
    ――领导带头。沈阳、北京军区和国防大学、武警部队等大单位专门安排时间，组织本级领导机关进行《纲要》集训。许多军级以上单位发挥网络的作用，对团以上领导和机关干部进行“网上集训”。
    ――突出重点。在培训内容上，各级着重帮助大家把握用“三个代表”重要思想统领基层建设这个灵魂，努力提高按照《纲要》抓基层、建基层的实际能力。在培训对象上，普遍把旅团和基层单位主官作为重中之重。总后系统已举办《纲要》培训班56期，培训干部骨干1200余人。
    ――坚持经常。沈阳军区某集团军确定，今后每年拿出一周左右的时间，对干部骨干集中进行一次《纲要》培训。济南、兰州、成都军区等单位要求机关干部下基层时，把对干部骨干进行《纲要》培训作为重要任务。
    从落脚点上寻找着力点
    广大官兵认为，新修订的《纲要》进一步突出了战斗力标准，抓基层打基础只有瞄准提高战斗力这个根本出发点和落脚点，才能找准工作的着力点。
    针对过去抓基层建设重视建制连队，对技术性分队有所忽视的现象，总参在教研室、学员队、通信站等6个不同类型的基层单位摸索出了学习贯彻《纲要》的路子，空军组织力量对100个基层单位的建设情况进行了调研，总装、海军、军科、国防科技大学等单位进一步完善了加强队、站、室、所、库等基层单位建设的措施。
    针对少数基层党组织战斗堡垒作用不强的问题，各单位围绕提高“三个能力”采取了一些实际措施。沈阳军区一些部队完善了旅团领导“月蹲一连”制度，南京军区拟对提高党支部带领官兵遂行作战任务的能力进行专题研究，成都军区确定在昆明陆军学院开办两期培训班。
    在抓基层中突出带基层
    各级十分重视抓好领导机关的表率作用，力求从密切与基层官兵的感情入手，解决“倒服务”等问题。北京、广州军区和总政、空军、武警部队教育引导机关正确认识和处理机关与基层的关系，摆正服务基层的位置。为端正工作指导思想，解决“五多”和“忙乱”问题，兰州军区党委研究制定了《改进和加强机关抓基层工作的意见》。为加强监督、严格纪律，解决“插手基层敏感事务”、“侵占基层官兵利益”问题，沈阳军区总结推广了吉林省军区维护官兵权益的经验。南京、成都军区和海军、武警部队许多师旅团级单位开设军政主官热线电话、纪检部门举报电话，接受基层监督。
〖-ZW/正文〗
