〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄继光？邱少云？孙占元等志愿军烈士遗体，是怎样送回祖国安葬的？一位志愿军老战士道出了他的一次特殊使命，请看：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我送英雄遗体回祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿式全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年1月份，我所在的15军44师参加完上甘岭战役后，换防到朝鲜东海岸的元山海防，进行反登陆作战。这时，我在44师警卫连一排任班长，负责保卫师首长的安全。
    2月18日，师政治部的高干事找到我说：“根据上级指示，牺牲的战斗英雄、团以上干部、立过一等功的营级干部都要运回祖国进行安葬。咱们师应运的有两位烈士，一个是后勤兵站的刘光义站长，另一个是马绍孔同志。马绍孔烈士的遗体在敌占区埋葬没法运，只剩下刘站长。原来跟刘站长工作的同志有的牺牲，有的调走联系不上。现在对刘站长牺牲后埋葬的地点只有你比较熟悉，组织上决定由你来完成寻找刘站长遗体，护送回祖国的任务。一定要完成任务，明天就到军部报到。”
    一听说首长把护送刘光义站长遗体回国的重任交给我，我一夜都辗转反侧难以入眠。跟随刘光义站长的日日夜夜像放电影一样在我的脑海里不停地闪现。
    那是1951年的9月12日晚，我作为44师后勤处副处长、后勤兵站站长刘光义同志的警卫员，与刘站长一起带领3000余名官兵前去三登峡火车站拉被装。在返回途中，当经过美军的封锁线时，我们乘坐的汽车轮胎爆裂。在刘站长与战士们一起抢修汽车时，一颗炸弹落在了汽车旁，刘站长左腿中弹，因失血过多牺牲。
    刘站长是一个传奇式的人物，在解放战争中他6次负伤，屡立大功。刘站长牺牲后，作为他的警卫员，我一直在责备自己没有保护好首长，才使首长第七次负伤，并永远离开了我们。这次有机会亲自护送首长的遗体回国，我多少得到点安慰。带着这种悲伤与兴奋相伴的复杂心情，我盼着天早早亮起来。我暗下决心，不管遇到多大困难，也要找到刘站长的遗体。记得刘站长牺牲那天，我和大家把刘站长的遗体放入棺材后，天就下起了雨，师参谋长让我提前回部队收拾刘站长的遗物，具体刘站长的墓地最终落在哪里，我也不是很清楚，但我深深地记住了刘站长牺牲的那个山沟，我想只要找到那个山沟，就一定能找到刘站长的遗体。
    第二天一早，我就赶往军政治部报到。负责这项工作的是军政治部闫干事。当参与这项工作的全体同志到齐后，闫干事进行了分工。全体人员分成两组，由闫干事负责一组，带四辆汽车去找黄继光、孙占元等烈士的遗体；由29师张干事负责一组，带一辆汽车，与我一起去找邱少云烈士的遗体。两组分头行动，然后在预定地点会合后由我带路返往刘光义烈士牺牲的三登地区。
    2月21日，张干事和我带着汽车，冒着敌人飞机与大炮的重重封锁，重返了中线阵地，去寻找邱少云烈士的安葬墓地。邱少云是29师87团9连的战士，是1952年10月在平康前线反击391高地时牺牲的。在途中，张干事向我介绍了邱少云烈士的报功经过。他说，邱少云壮烈牺牲后，团里给他报的是二等功，报到军里后，军里认为邱少云烈士的事迹感天动地，决定报一等功，报到志愿军总政治部后，志愿军总政治部认为，邱少云烈士所代表的是广大志愿军指战员不怕牺牲、敢于胜利的豪迈之气，决定记特等功，授“一级战斗英雄”称号。张干事并说由于战时的特殊情况，立二等功的烈士与其他烈士一样，都集中在一起安葬，都是在各自的墓前立个标记，没有其它特别的标志。邱少云烈士在安葬时报的是二等功，他的墓肯定不好找。
    晚上10点多钟，我们赶到了埋葬邱少云烈士的墓地，打开手电，在一排排、一行行烈士墓的标记中好不容易找到了邱少云烈士的墓。当时正是寒冬，冻土有一尺多厚，我们用了很长时间才把烈士的遗体小心地挖出来。邱少云烈士从牺牲到现在还不到半年时间，遗体保存得比较完好，只见他穿着一件新棉衣，棉衣口袋里的急救包依然是新的。在战争年代，能给烈士穿上新衣服进行埋葬，就是最高的待遇了。由此足见战友们对邱少云烈士的敬重。在往担架上抬时，我怀着崇敬的心情说：“邱少云同志，你的战友来护送你回祖国了，现在请你上担架了。”当时的情形，现在在我脑海里依然是那样清晰。
    第二天凌晨5点多钟，我们如期与闫干事在预定地点会合后，由我带路，直奔埋葬刘光义站长的三登地区，找那个我只住了半夜的山沟。在路上，我简单向闫干事汇报了刘光义站长牺牲前后的情况，说明要找刘站长的墓恐怕还要费一番周折。中午10点多，我们赶到了那个山沟，我们数十人在山沟上下找了三四遍也没有发现刘光义烈士的墓。我猛然想起，当天晚上我们还住在一户老百姓家中，我走后，房东会不会知道刘站长埋在何处。
    我把想法给闫干事一汇报，闫干事马上带着我去找房东。我们用简单的朝鲜话询问房东，一年半以前志愿军在这里牺牲了一位同志，你可知道埋在哪里？房东一下子明白了我们的意思，叫来了七八个朝鲜老乡，领着我们山上山下找，终于在附近一个山梁上的大树下找到了刘光义烈士的墓，只见当年竖在墓前写着烈士姓名、单位的木牌已经淹没在一人多深的杂草中。
    经过5个多小时的奔波。我们跨过了鸭绿江，回到了已阔别两年的祖国，站在祖国的大地上，我感慨万千，泪如泉涌，心中默默地说：“首长、战友，我们回家了，我们回家了！”这时我们大家都控制不住自己激动的情绪，放开喉咙齐声高喊：“祖国！妈妈！您的儿子可又回到您的怀抱了！”
    下午4点多，我们5辆运送烈士遗体的汽车停在了安东市七道沟15军留守处的操场上。留守处的同志已准备好了29口红漆大棺材，我们把烈士的遗体一一放入棺材中。入殓完毕后，29口棺材分三排放在操场上，第一排头一口是特等功、“特级战斗英雄”黄继光，第二口是特等功、“一级战斗英雄”邱少云，第三口是特等功、“一级战斗英雄”孙占元，第四口是刘光义站长。简短的仪式后，黄继光、邱少云、孙占元、刘光义四位烈士遗体被送往沈阳志愿军烈士陵园安葬，其余25位烈士遗体在安东志愿军烈士陵园安葬。至此，我们顺利完成了护送英雄遗体回祖国的重任。
    （赵倡文整理）
〖-ZW/正文〗
