〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品尝真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天晚自习后，我像往常一样进了洗漱间，猛一抬头，镜子里的我满头泛着淡红的“洗头膏泡沫”。我惊呆了，亦惊住了刚下晚自习回来的同宿舍战友。她们机关枪似的问我怎么了，还没等我回答，班长就冲到队部报告，说我出事了，剩下的人七手八脚帮我洗涮干净，终于发现不住地往外冒血的是我右手中指。“便便”的母亲是医生，故也懂几招，冲上来掐住我伤口的下方并把我的手全力举高。副班长晕血不敢多看，忙去打扫“血池”。
    已近熄灯，“便便”送我去门诊部。这路要走20多分钟，她看着我手中攥着的那早被鲜血浸透了的纸团焦急万分。正在这时，前方有了灯光，是有车过来了。“便便”跑过去拦住了那车，央求司机送我去门诊部。
    原来是手指小动脉长了一个血管瘤，很容易碰破，破了就会出血且不易止住。老校医用了加压式包扎法才止住血，并让我第二天去医院用激光把瘤子烧掉。回到宿舍，虽然已经熄灯，但队干部和宿舍的战友都没有睡，都在等我报平安。在我的记忆中，每次晚归，都是母亲在等我。
    第二天，“便便”主动要求陪我去“烧瘤”。俗语说：十指连心！烧的第一下足有20多秒钟，我闻到了一股蛋白质烧焦的味道。我浑身的神经都纠结到了一起，疼的我头要炸了。医生停下来让我稍缓一下，我这才发现“便便”眼里噙着泪花，她的抓着我另只手的手已是汗津津的了。
    回到宿舍，因为疼痛使我整个人都变得木木的。接下来的一个多星期，我被“剥夺”了劳动权：每到打扫卫生时，我就被赶出宿舍；每到吃饭时，同学们就帮我把饭打到宿舍，甚至还要抢我的衣服洗。有意思的是，宿舍每个人都在我头上施展了一下自己的手艺――按铺号轮流帮我洗头！
    啊，我体味到了大家庭的无限温暖，品尝到了战友间的浓浓真情……
    信息工程大学信息工程学院学员 姚清
〖-ZW/正文〗
