〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战之能胜”来自创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗晋中市榆次区人武部改进民兵工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏亮/艾志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战之能胜”来自创新
    ――晋中市榆次区人武部改进民兵工作纪事
    ●张宏亮艾志军
    山西省晋中市榆次区人武部连续9年被省军区评为先进单位。谈到这些荣誉，干部职工都说，关键在于部党委“一班人”坚持以党的创新理论指导民兵工作，锻造了一支靠得住、拉得出、用得上的民兵队伍。
    在人武部的荣誉室里，笔者发现有不少锦旗和奖牌都与民兵分队有关。采访中，部领导的话题不由得回到3年前民兵应急分队执行一次抢险任务时的情景。2000年7月中旬，由于山体滑坡，榆次区辖区内高压线淤埋，造成全线20余个厂矿企业和村庄停电停产。区人武部迅速组织3个民兵应急分队赶到事故现场。然而，面对专业性很强的任务要求，近百名民兵束手无策，只能做些维持治安、清理现场的工作。
    这次执行任务中遭遇的尴尬，引发了人武部党委对民兵编组的反思。他们围绕战时科技支前、平时抢险救灾等任务需要，确立了“建立新型民兵组织结构，提高城市民兵质量”的思路，协调地方制定出台了《榆次区民兵改革调整实施办法》，在电力、电信、工商、城建等行业系统组建了电力抢修、通信保障等12个专业技术分队。他们还按照“区分类型、划分层次、就地联片、集中兵种、按需编建”的原则，先后在全区20余家较大规模的私营企业组建了民兵组织。3年来，这些民兵分队先后20余次参与执行城市民兵综合演练、抢险救灾等急难险重任务，次次凯旋而归。
    民兵编组注重专业化，支前保障力求合成化，是该人武部党委抓工作创新的一个重要思路。针对近年来驻军部队在辖区内进行的诸兵种综合演练对民兵提出的综合保障要求，这个人武部从去年初开始，在动员交通、通信、电子、医疗等军地通用装备器材的前提下，组织各类民兵专业技术分队进行合成保障训练，按照支前保障需要，形成了电子对抗、防化救援、装备修理等多兵种民兵保障分队。据介绍，这些分队的民兵中拥有专业技术职称者占50％以上，专业对口率达到100％，与普通民兵专业技术分队相比，具有专业性更强、人员素质更高、兵种配备比例更科学等特点。为将他们的技术优势转化为战斗力，军分区采取分类施训、跨区联训、挂靠带训、演练合训等方法，加强军事专业技能培训，使这些民兵分队遂行应急作战任务的能力不断跃升。
    在新形势下，民兵参与维护社会稳定的任务越来越重。针对这种情况，人武部积极协调地方党委政府和部分企事业单位，筹集资金为民兵配置了先进的无线电通讯设备、应急指挥车辆、防护器械等装备物资，增强他们处置突发事件的能力。据介绍，仅今年以来，全区民兵共参与处置各类治安和刑事案件30多起，抓获犯罪嫌疑人80多名，受到军地领导和群众广泛好评。
〖-ZW/正文〗
