〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年春天，一场掀天揭地的飞雪覆盖了昆仑山。天地浑沌，唯有一个鲜亮的“喜”字发光生辉地闪烁在风雪中。23岁的姑娘董晓玉和沱沱河输油泵站士官王志辉，伴着这迎春的喜雪借格尔木一间平房，欢天喜地地举行了婚礼。在这个大雪摇撼世界屋脊的日子里，昆仑山下又新组建了一个暖意融融的幸福家庭。婚后不久，董晓玉就把妹妹也召唤到高原，由她牵线作媒，和沱沱河泵站青年军官袭顺祥结了婚。
    董家两姐妹，生在西安，长在西安，都有称心如意的工作，是让街坊邻里称道、羡慕的一对儿靓女。可是她们偏偏心向高原，情在昆仑，把终身许配给青藏线军人……
    爱情的种子几乎都像是在阳光下沐浴，不知不觉地融入心田的。那年，董晓玉出于对青藏高原的一种新鲜感和好奇心，随在格尔木工作的舅舅来到昆仑山观光。期间，在一位朋友家里巧遇王志辉。志辉穿戴简朴，帽徽领章鲜亮，脸膛被紫外线照射得红里泛黑，人朴实而壮实。他很腼腆，坐在一旁很少说话。只是当朋友说起眼下想做些事情手头资金还紧缺时，他当即表示要拿出1000元相助。在场的几个朋友都说，你是个战士，怎么好意思伸手花你的钱呢？他坚持要帮这个忙，说自己节省下来的钱不就是为了帮助家里和朋友吗，这还有什么可说的！他做得慷慨，说得平淡。
    王志辉仗义助人这个美好细节，像一粒珍珠散落在晓玉的心里，它所承载的爱意与品德令她体味许久。她想，一个看重友情的男人是靠得住的。从交谈中晓玉得知王志辉是沱沱河泵站的仪表员，沱沱河就是长江源头，在唐古拉山下，海拔4600多米，离格尔木800余公里。生活在艰苦环境里的人一定很坚强。
    当一个女孩把一个男孩放在心里时，便产生了思念。这就叫爱情的萌动。接下来的日子，晓玉常常想起这个叫王志辉的战士，甚至牵挂起他在长江源头的冷暖饥饱。后来，他们又有几次见面，虽然彼此话语并不多，但晓玉觉得和他在一起很愉快。她知道了沱沱河泵站只是格尔木到拉萨地下输油管线上十多个泵站中的一个小站，这条输油管线是当年周总理批准修建的，担负着为西藏输送各种油料的重任；她还知道了在泵站工作的官兵生活很艰苦，文化娱乐活动很少。那是个女人不去的地方，因为那里太高太高，太远太远，太苦太苦！
    奇怪的是，董晓玉却向往起了长江源头的那个兵屋。
    晓玉无论如何都忘不了王志辉那副给了她温暖和力量的肩膀。那次因为她吃东西不小心食物中毒，半夜三更的，舅舅外出未归，人生地不熟，只有邻居的小女孩陪着她。她自然而然地想到了王志辉。当时他正好下山办事住在部队招待所。一个电话，志辉就赶来了。找出租车，背她上车下车，到医院挂号、就诊，陪着她输液。忙完后他又送她回到住处。在王志辉背着晓玉出出进进于医院和住所之间时，晓玉突然产生了一个念头，她真想永远靠着这宽厚温暖的肩膀去开拓自己的人生之路。
    随着两人交往增多，沱沱河的故事有了新的内容。有一天晓玉提出她想到沱沱河看一看。志辉听了又惊又喜，却言不由衷地反问了一句：你想去看什么？晓玉说：想站在海拔4600米的地方体验一下是什么滋味，再经受一下缺氧的感觉。还有，那儿不是女人不去的地方吗？我就是要去！
    王志辉没有答应姑娘的要求。也许因为时机还不成熟吧！
    直到2000年8月，他们的儿子王玮晨已经一岁了，晓玉才实现了去沱沱河的心愿。她带着儿子一同上山。汽车离开格尔木驶进昆仑山后，太阳才经过几跳几跃热腾腾地站在雪峰之巅。好灿烂的昆仑山早晨！然而这时小玮晨有了高山反应，头疼得直哭叫，上吐下泻，晓玉根本无暇欣赏昆仑日出的美景，整得司机也时不时就得停下车。车过可可西里时，孩子的头疼达到了难以忍受的程度，不哭了，也不叫了。晓玉焦急得不时用手摸摸孩子的鼻子，试试他的呼吸。小孩子的高山反应来得猛也去得快，小玮晨到站后两天就适应了山上的生活，变得活蹦乱跳。
    泵站坐落在一个小小的山间平坝上，四周是终年不化的雪峰，气候酷寒。初来乍到的晓玉一天到晚虽然都像在冰窖里生活，心里却春光明媚。小玮晨更是像到了天国一样新奇快乐，他整天在山上颠来跑去玩得好开心。他一个兵屋一个兵屋地串门，刚呀呀学语，见了兵都亲得喊“爸爸”。战士们可喜欢他了，轮流抱着他亲。孩子有了众多的“爸爸”，他的亲生爸妈都难得见儿子一面。因为晓玉的光临，沱沱河这个小小的军营里格外地有了生机和色彩。真的，这遥远的泵站，自打建站之日起，就是清一色的几个男兵，没有女性，更没有娃儿落脚。晓玉带着儿子来沱沱河，这是历史性的喜讯。在山上的日子里，晓玉才深深地感到，自己和儿子不仅是属于志辉的，也属于军营。
    正是在山上，晓玉结识了泵站技术员袭顺祥。这个毕业于解放军后勤工程学院的大学生，由于常年驻守在高原，已经27岁了还没有谈女朋友。晓玉通过各种渠道“考核”了他，知道他是一个优秀的军人。她想到了还没有结婚的妹妹金娟。金娟从西安某幼师毕业后，分配到西安一家幼儿园当老师。在姐姐的“撮合”下，她辞掉了在西安的工作，来到格尔木，和袭顺祥结了婚。又一个温馨幸福的新家庭在昆仑山下诞生。
    早些年间，“青藏公路之父”慕生忠将军说过，青藏线上要想拴心留人，必须让更多的女人来这儿扎根，组建家庭。有了一个一个的小家庭，这里就不寂寞了，不荒凉了。董家两姐妹被人们誉为“昆仑山上盛开的两朵雪莲”。
〖-ZW/正文〗
