〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵军旅无憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿勒泰军分区关爱戍边官兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为3名考学战士挖雪开道
    今年5月，阿尔泰山依然冰雪茫茫。新疆阿勒泰军分区所属某边防团红山嘴边防连曹正军等3名准备报考军校的战士接到团里通知：7天内赶到距连队300多公里的团部，参加军事考核和体检。红山嘴边防连通往山下的公路有三四公里的路段积雪厚达一米多，车不能行，马不能走，3名战士思量着下山没指望了，打算放弃考试。
    消息传到军分区，政委刘平俊心里很不安：报考军校，关系到战士的前程，决不能因为我们工作没做到家，而让战士们抱憾终生。军分区党委当即决定，由红山嘴边防连和团里分别组织突击队，从两头挖雪开道。两支由110多名官兵组成的突击队昼夜奋战，苦战3天，终于在积雪覆盖的路上铲出了一条便道。当3名战士在官兵的护送下到达团机关时，禁不住热泪盈眶。
    派车送边防连长度蜜月
    “戍边官兵越是安心，领导机关越要关心。”多年来，阿勒泰军分区一直坚持这样一条“原则”：凡是官兵父母病重或去世，无特殊情况都要及时安排回家探亲尽孝；凡是官兵的妻子生孩子，没有紧急任务都安排休假，尽量不让官兵留下人生遗憾。
    今年“五一”前夕，白哈巴边防连连长王俊博的未婚妻王晓会来到哨所，准备和王俊博在哨所举行一个简朴的婚礼，由于边防巡逻执勤任务较繁重，婚期一推再推。军分区领导得知此事后，专门为他们主持了婚礼，并派车送这对新人到国家一级自然保护区――哈纳斯湖度蜜月。
    几年来，在军分区领导的关心下，69名大龄干部和54名大龄士官建立了美满幸福的小家庭。
    关心边防一线官兵的疾苦
    阿勒泰地区年平均气温在-5℃，最低气温达到-45℃，冬季取暖是边防的一大难题。为了不让官兵受冻，军分区率先在雪域边关哨所安装了常压锅炉供暖，使室内温暖如春。
    额尔齐斯河出口处被称为“蚊虫王国”，驻守在这里的北湾边防连官兵每年至少有5个月的时间饱受蚊虫的侵袭。为了减少蚊虫对官兵的叮咬，去年军分区挤出140多万元，为连队建起了一栋集生活、学习、娱乐等功能于一体的战士宿舍楼，全部安装了纱门、纱窗。今年5月，军分区领导还和上级工作组的同志一起，研究出一种双层透气防蚊服，较好地解决了官兵被蚊虫叮咬的问题。
    “环境越艰苦，越要关心官兵的疾苦。”几年来，军分区多方筹集资金3000多万元，为边防哨所建起了一栋栋战士宿舍楼，为官兵创造了良好的生活、娱乐、工作及体育锻炼的条件。
〖-ZW/正文〗
