〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进没有标准答案的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院改革战术教学见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛珊春/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原案，也叫基本案，是战役战术教员在编写教学想定时确定的“标准答案”，即教员自己事先做好的最佳作战方案。
    长期以来，战役战术想定教学一直沿用的是依原案教学法实施。上课时，不论组织学员学习、诱导学员讨论，还是辅导学员作业、评判学员成绩等，教员都拿心中藏着的这个“标准答案”来做依据。原案在战役战术想定教学中起着“拐棍”作用。
    打破战术教学的“套路”
    在教学实践中，南京陆军指挥学院战役战术系的教员们体会到，传统教学法在客观上形成了教员“设套”学员“钻”的局面，禁锢了学员的思维，限制了学员的创造力。教员的授课“拐棍”成了学员思维的“枷锁”。从去年开始，该院战役战术系的专家教授们打破“枷锁”，推出了“无原案”教学法。
    无原案教学是相对有原案教学而言的，教员授课不再以自己的立案为“标准答案”，学员作业无需考虑与教员的“答案”一致与否。你的立案只要不违背军事理论原则，没有明显不足，就可以作为正确答案。
    新教学法还战役战术想定教学以活的灵魂，鼓励学员充分发挥主观能动性和创造性，灵活运用所学理论。
    无原案教学激发学员创新精神
    “无原案”教学课堂情景如何？这天，笔者走进了该院“某集团军边境作战”课题想定作业课堂。
    笔者看到，发到学员手中的想定作业条件，只概略地提供了敌我双方的战略企图、战役军团担负的任务、敌我战前部署和战役编成。就连授课的耿卫东教授自己的手中也只有两张某作战地区兵要地志录像和敌军作战数据库资料光盘。
    “战争是充满不确实性的领域，战争中行动所依据的情况有四分之三好像隐藏在云雾里一样。”耿教授用克劳塞维茨的话作为授课的开头语。就想定作业，耿教授对学员提出了几点要求之后，提纲挈领地帮助学员重温了有关战役理论，向学员介绍分析判断情况、定下战役决心、组织战役行动思维方法和步骤。
    干净利索的提示后，学员开始了想定作业。
    仅凭薄薄3页纸的“模糊”情况，想定作业该怎么做？笔者不禁暗暗担心起来。
    没想到，课堂气氛异常活跃，这些有一定战役战术和实践基础的中级指挥员们，很是兴奋，人人不甘落后，个个都想露一手。他们利用教室局域网查资料、搞模拟，好一股浓浓的战场“火药味”。无原案作业，变成了一场与对手比谋略、与同行争高低的智力角逐，学员自主创新的潜能在“无原案”的情况下得到了尽情地释放。
    一份份贴近实战并闪烁着学员智慧的作战方案应运而生。有的在传统战法与新技术手段的结合上作了创新；有的在阻抗造势、诱伏歼敌上出了奇招；有的则在兵力、火力和信息造势方面有独到见解。真可谓新法迭出、奇招频频，令人眼花缭乱……没有“标准答案”的课堂引出了学员的多个作战方案。
    在碰撞中提高战术理论水平
    无“标准答案”作依据，学员的成绩谁优谁劣将如何评判？
    他们把集体讨论作为交流作业成果、消化理论、统一思想认识的重要步骤和“无原案”教学的核心环节，学员和教员都是评判员。
    笔者在教室里看到，授课的耿教授既没有沿用“归案讲评”的传统做法，也没有简单小结、草草收场，而是采取各种方法把学员思维的积极性调动起来，发挥学员的集体智慧进行讨论。为此，课堂上不同观点的同学常常唇枪舌剑、各不相让，甚至争得面红耳赤。
    耿教授把“战争”引发后，就从主角位置转入配角，直到学员们“争论”到一定“火候”时，他才出面评述。对每一位学员的作业案，既肯定优长，又找出不足。最后，全体学员都当评委，通过无记名投票方式，选出5个优秀方案。对评价后的作业案，耿教授又利用自习课时间继续组织学员深入讨论，针对存在不足和缺陷的方案，集体研究、集体修改，使学员不仅弄清了哪一案最优，哪一案可行，哪一案欠缺，又使学员学会了修订和补充方案的方法。
    战役教研室的同志告诉笔者：战法运用贵在出奇。一个多数人都能想到的打法，我们的作战对手也不难想到。兵法艺术的最高境界是以奇谋兵，打敌人料想不到的仗，打敌人在条令上找不到的仗，打敌人难以作出有效反应的仗。
    葛珊春 本报特约通讯员 徐继昌
〖-ZW/正文〗
