〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“避虚击实”重扣手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记八一女排战将王丽娜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “避虚击实”重扣手
    ---记八一女排战将王丽娜
    在女排世界杯风起云涌的赛场上，能看到中国队主攻手王丽娜网前轻吊得分的观众，几乎和中体育彩票大奖者一样少之又少，因为人家都是“避实击虚”，可她偏偏要“避虚击实”――
    “我不会轻吊，也不想轻吊，我就喜欢强攻。”这位来自我军的排坛名将，用一次次“掷地有声”的重扣，树立了自己在对手和球迷心目中的强悍形象。中国排协正在举办“球迷心中最喜爱球员网上投票”活动，王丽娜和另外一位军旅国手赵蕊蕊一起，稳居前两位。
    这次参加女排世界杯赛，王丽娜还是第一次以绝对主力的身份，出现在世界大赛的赛场上。提起这个，这位倔强寡言的东北姑娘说：“以前我参加过1996年亚特兰大奥运会和2000年悉尼奥运会，再就是1999年女排世界杯，最好成绩就是1996年奥运会亚军。我今年才25岁，但是这次入选国家队的时候，很多人说我迎来了第二个春天，就好像我有多老似的！”
    为这，她一直憋着一股劲儿，渴望再度证明自己的实力。“我就是要冲出去！要给对手压力，从气势上压倒她们！”言语中透出女队员少有的一股豪气。
    王丽娜豪气冲天并非始于今日。1995年她就作为八一队主力夺得了全国联赛冠军，并且被郎平主教练看中，入选国家队。上赛季全国女排联赛中，王丽娜成为“最有价值球员”，她威力颇大的跳发球和强攻，以及在场上处变不惊的沉稳气质，给现任中国女排主教练陈忠和留下了深刻印象。中国女排今年夺取了瑞士精英赛冠军和大奖赛冠军，王丽娜功不可没。每每到了和对手展开网上拉锯战的关键时刻，陈教练总要安排她在四号位用“重炮轰开缺口”。
    王丽娜的技术特点和她的个性密不可分。她说：“很多球员扣杀被拦死，情绪就出现变化了，再打就手软。我不会这样，因为我觉得强攻被拦住是正常的，任何人都不会百分之百进攻有效。没关系，下回我还会重扣，我倒要看看她们能拦住我几次。”
    艺高人胆大。正是因为有了良好的心理素质和技术保障，王丽娜在比赛到了最揪心的时刻还敢跳发球，还敢毫不犹豫地重扣得分。
    “王丽娜的表现真的很不错！强攻成功率很高，她是一个有着丰富国际大赛经验的球员。”中国排协负责人吕雅君对王丽娜在本届大赛上的表现很满意，“前两届奥运会她都参加了，如果她明年能再参加奥运会，那么，连打三届奥运会的女排队员，恐怕她是第一个，那是具有历史意义的。”
    想要创造三次参加奥运会的光荣，王丽娜还需要什么？应该是战术风格的全面化。竞技对抗和打仗一样，刚柔并济才能游刃有余。等到王丽娜开始用轻吊得分，她在球场上的位置将无人能撼。
    本报记者 马越舟 （题图为王丽娜在比赛中）
〖-ZW/正文〗
