〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三份调查为何一个面孔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部剖析典型事例改进机关抓基层作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈正达/杨兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈正达、杨兴报道：10月下旬，被责令重返连队的3个机关工作组，通过扎扎实实的蹲点，各自写出了实实在在的调查报告，为领导机关增强抓基层的针对性提供了依据。这是北京军区某部机关认真对照《军队基层建设纲要》，努力加强和转变工作作风，改进抓基层的方式方法的又一具体行动。
    9月下旬，这个部队司、政、后机关派出3个工作组下基层蹲点一周回来后，他们交给党委的却是3份从标题到内容大致相同的调查报告。3个工作组蹲点的几个单位的情况各不相同，为什么调查报告却一个面孔？为解开这个谜，政委董立峰亲自带人杀“回马枪”，搞了一次调查后的调查。
    在警卫连，连长李斯不客气地说，机关工作组一到连队，只是听汇报，根本就没有沉到班排去。汽车勤务连的战士反映，还没等把想说的话说完，机关的调查就结束了。
    党委会上，3个工作组的同志也叫屈：“每逢下基层，领导都强调写调查报告。年终总结也往往把各个科室写材料多少当作一项重要成绩，我们不把精力放在这上面行吗？”党委“一班人”反躬自省，研究制定了3条措施：今后工作组下基层回来后能口头汇报的，不搞文字汇报；能简单汇报的，不搞长篇大论；年终工作总结，不能只看上级转发材料的篇数，要着重看为基层解决了多少问题，给领导提供了多少建设性意见。
    紧接着，这3个工作组又返回连队，与连队官兵打成一片，掌握第一手材料，解决了连队文化生活单调、部分营房破漏等久拖不决的问题。
〖-ZW/正文〗
