〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊礼物送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/付正方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜恒付正方
    “梁杰是咱营的汽车修理能手，回家开个汽车修理铺，指定能赚钱。”“李富强得改改脾气，不能动不动就发火。”11月15日上午，在沈阳军区某分部独立汽车营举行的“给退伍老兵出‘点子’”活动交流会上，大家敞开心扉，互诉衷肠，场面十分感人。老战士称赞这一活动是送给他们的一份特殊礼物。
    往年老兵退伍前夕，战友们总要互赠笔记本、钢笔等小礼物，并合影留念，部队也要给每名退伍战士买个像样的纪念品。今年退伍工作开始后，营教导员穆朝阳发现：老战士们三三两两谈论较多的是回家后如何奔小康、如何再创人生辉煌。这一现象使营党委受到启发，他们经过充分酝酿，在全营开展了“给退伍老兵出‘点子’”活动。交流会上，老战士们首先介绍了各自家乡的生活经济环境，然后战友们根据每名老战士的具体情况出谋划策进忠言，有就业之道，有致富之路，还相互指出各自的长处和不足。说者发自肺腑，听者默默颔首。营里还请来驻地劳动部门的同志为老战士讲授了应聘常识，营长李海给大家讲了如何树立正确的就业观。
    交流会结束，老战士们仍感意犹未尽。从广西农村入伍的老战士刘奕步说：“这两年优良品种的柑橘和橙子卖价好，我回家争取当个‘新型果农’”。连续两年被分部评为优秀士兵的薛利满怀信心地表示，凭借在军营培养的良好素质，退伍后一定能为全面建设小康社会再做贡献。
    （本报哈尔滨11月16日电）
〖-ZW/正文〗
