〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中“军”字重千钧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即墨市市委书记张洪训关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国利/王伯勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中“军”字重千钧
    ――即墨市市委书记张洪训关心支持国防建设纪事
    ●陈国利王伯勤
    山东省即墨市市委书记张洪训身体力行践行党管武装职责，认真贯彻落实“协调发展”方针，在全市营造了人人关心支持国防建设的浓厚氛围，全市取得了经济效益和国防效益的“双赢”效应。10月下旬，笔者深入即墨采访，耳闻目睹了张洪训关心支持国防建设的诸多故事。
    国防利益不容损害
    驻军某部营区地处即墨市城郊，这里依山临海，毗邻高速公路，温泉资源丰富。一支海外经济投资考察团经过几天的实地考察后，相中了营区附近一块地皮。当对方提出投资开发意向后，刚刚就任市委书记不久的张洪训婉言拒绝。
    “发展城市经济固然重要，但国防利益不容损害，咱们不能为了图一时之利让国防安全利益受到损害！”张洪训在有关会议上力排众议，以鲜明的态度维护了国防利益。同时，他提议有关职能部门出台了在部队营区周围投资开发的有关规定。此举受到驻军部队官兵一致赞同。
    心中“军”字重千钧。张洪训不仅关注国防利益，同样十分关心部队基础设施建设。2001年3月即墨市马山镇被撤并，该镇投资千万余元新建的办公大楼，成为不少党政机关和商家争相“纳编”的对象，但张洪训却始终不表态。这年“八一”前夕，他在市委议军会上确定了这栋办公楼的最后归属――无偿提供给某预备役高炮团使用。张洪训通过这种方式圆满解决了该团营房破旧、训练无场地等难题，也最终赢得了地方各级党政机关以及职能部门的认同与支持。
    联席办公兴武强兵
    张洪训身兼即墨市人武部党委第一书记和某预备役高炮团第一政委之职。他任职3年多来，这两个单位连续3年被省军区评为“先进党委”，官兵们都说，能取得这样的荣誉，张洪训功不可没。
    为推动人武部和预备役高炮团全面建设，张洪训在深入调查研究的基础上，指示有关部门起草了《实施军地联席办公制度的意见》和《关于民兵预备役部队年度军事训练经费与“误工补贴”列支的决定》等多个文件规定，并在议军会上获得通过。该决定明文规定，民兵预备役部队年度训练经费和“误工补贴”列入市财政预算，由市财政一次性划拨。此举有效解决了因经费难落实，训练效果无法保障的难题，推动民兵预备役部队训练经费保障步入规范化和法制化轨道。
    针对人武部和预备役部队在军事训练中存在的兵员抽调难等问题，张洪训通过组织军地共同召开联席会议的形式，较好地解决了这一矛盾。去年8月，人武部和预备役团同时接到参加军事训练比武和实弹射击的任务。为圆满完成这次任务，张洪训在联席会上和军地领导一起共同谋划、合力用兵，保证了人武部和预备役团双双取得全优成绩，受到省军区通报表彰。
    让无名烈士英名永驻
    在即墨市城郊一处风景秀丽的地方，一座气势雄伟的建筑即将竣工。当地群众告诉笔者，这里修建的是“即墨市无名烈士陵园”，建筑整体设计是由张洪训和当地一些见证了那些烈士就义的老人们共同完成的。
    即墨市是革命老区，战争年代长眠于此的无名烈士有近百名。今年3月，几名当年曾参加抗日战争和解放战争并见证了烈士们英勇就义的老人，联名向张洪训写来一封求援信，要求寻找烈士遗骸，为烈士树碑。张洪训收到来信，当即作了批示表示支持此事，并要求新闻媒体全程跟踪报道。
    很快，烈士遗骸如数找到。正当人们筹备着建墓立碑之时，却传来了另外一种声音，有人认为没有必要建这样的墓、立这样的碑，应该把钱花在办公楼改建上；也有人认为和平年代当以经济建设为重，已故烈士的墓碑可以缓建。听到这些议论，张洪训深感痛心。经张洪训提议，市委常委会作出决定：不仅要为烈士树碑建墓，还要建一座烈士陵园，让这些长眠于即墨土地上的无名烈士英名永驻，世代景仰。
〖-ZW/正文〗
