〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库赖政府担子不轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素云/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘素云李勇
    巴勒斯坦立法委员会11月12日在拉姆安拉举行会议，表决通过了巴总理库赖提交的内阁名单。随后，库赖及24名部长向巴民族权力机构主席阿拉法特宣誓就任。
    库赖是今年9月接受阿拉法特的任命出任总理的。随后，由于与阿拉法特在内阁人选问题上存在分歧，库赖不得不几度推迟组阁。新政府的成立，标志着巴领导机构终于结束了两个多月的动荡状态，开始纳入正常运作的轨道。
    但是，新内阁的成立只是库赖在未来的艰难征程中迈出的第一步。今后，库赖还将面临一系列艰巨的任务。
    第一，库赖需要巧妙地处理好同阿拉法特的合作关系。舆论普遍认为，设立总理职位是阿拉法特迫于美国压力不得不采取的一个步骤，这从根本上决定了不管是谁出任总理一职，都难以避免同阿拉法特发生矛盾。今年4月初，巴首任总理阿巴斯上任后，一直与阿拉法特矛盾不断，最终导致阿巴斯辞职。因此，如何汲取阿巴斯的教训、避免同阿拉法特发生直接对立，是库赖要考虑的最主要的问题之一。从库赖组阁的艰难过程人们已经看出，库赖与阿拉法特之间的分歧已初露端倪。今后，库赖如何巧妙地周旋在阿拉法特和“法塔赫”之间，对他将是一个严峻的考验。
    第二，库赖要说服巴激进组织停止暴力行动。根据“路线图”计划的规定，巴方在第一阶段应停止对以色列目标的暴力袭击。对此，以色列一直要求巴方首先采取行动，彻底取缔巴激进组织。但巴民族权力机构则希望通过谈判，说服巴激进组织停止暴力活动，进而再达成巴以之间的共同停火。今年6月，巴激进组织曾向巴民族权力机构承诺单方面停火3个月，但此后由于巴以爆发新一轮暴力冲突，巴激进组织遂宣布中断停火。对库赖来说，目前的当务之急是促使巴激进组织实现停火。与此同时，库赖也将遵循这样一个原则，即通过谈判说服激进组织停火，而不是动用安全部队解除激进组织的武装，因为那样将会把巴勒斯坦推向内战的边缘。
    第三，库赖还要敦促以色列切实实施“路线图”计划。自6月初“路线图”计划启动后，巴以双方均为实施该计划采取了一些行动，如巴激进组织宣布单方面暂时停火，以色列撤出其所进占的部分巴勒斯坦地区、有限放松对巴勒斯坦的封锁等。但是，巴以双方在执行“路线图”计划的过程中，更多的是在要求对方首先采取行动。实际上，“路线图”计划要求的是巴以双方同时采取行动，而不是一先一后的关系。因此，库赖能否促使以色列切实承担起“路线图”计划所规定的义务，共同为实施这一和平计划而努力，对他来说也是一个巨大的挑战。尽管近两周来，巴以和谈出现了一些积极迹象，双方部长级接触已经恢复，以总理沙龙还表示近期有意会见库赖，但是，为了避免像阿巴斯那样给巴勒斯坦人留下一种与美以关系太密切的印象，库赖在同沙龙会晤问题上，将会十分小心谨慎。
〖-ZW/正文〗
