〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时张弛有度上阵敢打硬仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部党委机关着眼服务保证做好思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者何天进、董建昌报道：坑道里机声隆隆、碎石飞溅，苦累和危险超出想象；营区里娱乐健身、网上聊天，欢乐与轻松与官兵相伴。11月中旬，记者在第二炮兵某部了解到，党委机关着眼服务保证做好思想政治工作，受到了基层官兵欢迎。
    该部作为一支工程部队，近年来任务异常繁重，施工点位十分分散，部队转场比较频繁，工作条件极为艰苦，思想政治工作遇到了前所未有的挑战。鉴于此，部队党委以江泽民国防和军队建设思想为指导，始终把思想政治建设摆在各项建设的首位，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的基础上，紧密结合部队工作实际发挥好服务保证作用。他们不因转场频繁而忽视基层物质文化生活条件的改善，党委“一班人”划片包点、定点帮扶，探索出了一条适合工程部队实际的思想政治工作新路子。
    在党委机关的大力支持下，每个工区都建起一个多功能俱乐部、一个心理疏导室，开通了营连局域网，配备了一台野战宣传文化车。在几个省市上百个工点，机关平时工作到位，官兵上阵敢打硬仗。在工地上官兵像是“泥人张”，收工后即可到淋浴房洗澡。走出澡堂，穿上从烘干房取出的整洁衣服，便开始了让人愉悦的工休生活。俱乐部里，他们或开展健身活动，或接受理疗、按摩；班宿舍里，或上网聊天，或查阅、收看教育材料和宣教资料片。在心理疏导室，记者看到不时有官兵光顾，进行咨询或心理行为训练。新战士刘彦国在一次施工中不慎被砂浆损伤了眼睛，部队党委机关特事特办，花数万元为他进行了角膜置换手术。术后的小刘尽管眼睛恢复很好，心理上却一直有一层抹不去的阴影。这时，心理咨询师及时跟上，有针对性地对他进行心理调适，并辅以药物治疗，使小刘很快全面康复，重新生龙活虎地出现在施工阵地上。
    野战宣传文化车在工前饭后、工间小憩开展的小动员、小演出生动活泼，给官兵提供了精神动力。工地粉尘弥漫，温度有时高达40℃。与野战文化宣传车同行的文艺演出小分队，在力所能及做好服务工作的同时，根据官兵身边的人和事先后编排出了文艺节目《山魂》、《祖国有我多豪迈》，干部战士观看后受到极大鼓舞，在科学施工、提高效率上大胆创新，取得了显著成效。
    这些灵活而富有成效的思想政治工作，使广大官兵在施工中干劲倍增。据悉，他们交出的10余个国防工程均被评为优质工程，部队先后10多次受到军委、总部和第二炮兵的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
