〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海空雄鹰”练为战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院飞行学员强身健体活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王粤宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空雄鹰”练为战
    ――海军飞行学院飞行学员强身健体活动剪影
    ■王粤宁
    “空中精飞，地面苦练”，这是每个飞行学员的训练准则，要保证空中精确飞行，体能过关是最基本的要求。被誉为“海空雄鹰”摇篮的海军飞行学院，把强化学员体能训练和丰富学员业余文体生活紧密结合，取得了良好的效果。
    埋头苦练“小五项”精心巧耍“大滚轮”
    在限定的区域和时间内，先做30个杠铃推举和30个仰卧起坐，再来30个深蹲起立，紧接着是30个直膝跳，最后是4个25米往返跑，根据飞行的特殊需要制定的这一系列体能强化项目，学员们习惯称之为“混合小五项”，是飞行学员必过的体能关。它看似简单，其实项项都是难“啃”的“硬骨头”。训练时最容易出现体力“透支”或“偷工减料”，因此必须具备扎实的训练基础。学员于首玄原来最怵“混合小五项”，训练中由于体力不支摔倒在跑道上，而当时正值专业预选关键阶段，他给自己立下“军令状”：宁掉几斤肉，不过该关誓不罢休。通过开“小灶”，加班加点练，他的身体素质明显提高，体能考试不仅得了优秀，还顺利实现了自己驾驶新型战机、翱翔蓝天的梦想。
    海空还有一个特色项目――“活动滚轮”：学员们时而侧滚、卧滚和燕式前滚，时而是高难度的内、外螺旋与穿孔摆越。通过这项训练可以模拟飞行加速度，体会空中的滚翻动作，从而提高学员灵巧和稳定的操纵能力。这个项目最富挑战性的是俗称“五龙戏轮”的多人训练：5个人在一个直径不到2米的铁轮内完成各种动作组合。由于活动空间小，配合必须默契，出不得半点差错。顺着铁轮的前后滚动，学员们一会儿依次进轮身轻如燕，一会儿退孔下轮次序井然，培养了飞行学员沉着果敢、机智灵活的训练作风。
    足球改打橄榄球照样比出新花样
    学员队有条独特的规定：为保证安全，飞行学员一般不准踢足球。
    可时间一长，小伙子们哪能耐得住“寂寞”，难免脚“痒痒”。后来，大伙琢磨出了一个两全其美的变通玩法：“狸猫换太子”，足球改打“橄榄球”。现成的足球场兼做橄榄球场，球太贵，买不起，足球取而代之，省钱又省事。
    不过，橄榄球比赛对抗激烈，倘若“真枪实弹”地玩起来，八成又过不了“队规”关。于是，他们又在军体教员的指导下，对游戏规则进行合理改进，最大限度地减少危险与粗野动作，但又不失比赛的紧张刺激。如限定不准摔、推、拌、踢人，进攻方可以采取掷、踢或倒地触线三种得分方式，分值分别为2分、3分和5分。“越位”队员可以助攻，但不得直接得分，当出现犯规时，还可加罚“点球”。比赛双方可根据场上情况的变化，选择不同的进攻和得分方式。
    带有足球色彩的“橄榄球”赛，虽非正宗的“原版”，但很适合大家的口味，开展得有声有色，在学员中颇具影响力，也得到了队领导的认可。它一是不受场地限制，参赛人数多，场面大，有声势；二是融合了足球等其它球类的比赛特点，场上不确定因素多，增强了观赏性，锻炼了学员的综合素质。据测试，经常参加这项运动的学员，一个学期下来，100米跑成绩可提高平均0.2秒，3000米和5000米跑成绩平均提高10～20秒。
    玩场篮球不简单想打比赛先选秀
    正逢周末，篮球场上此起彼伏的加油叫好声格外引人注目：一群生龙活虎的小伙子正在轮番进行篮球技术表演。一打听，原来是大队为迎接院“海飞杯”篮球赛组织的一次别开生面的“篮球选秀”活动。以往，都是凭印象确定参赛队员。考虑到今年主动请战者众多，迫不得已大队只好采取现场打分选拔，竞聘“上岗”。此方法一出台，小伙子们自然举双手赞同，个个摩拳擦掌。
    先是个人球技较量，小伙子们纷纷亮出拿手绝活。学员余林强，平时飞行技术扎实，高难课目争着打头阵，是队里公认的飞行好苗子。别看他个头小，球技却很不错：胯下运球、背后传球、跳起空中转身投篮等娴熟自如，干净利落，博得阵阵喝彩。当问及个中原因，小伙子回答很干脆：“我原来体质一般，紧张的飞行训练使我认识到体能的重要性，而篮球自然成为我增强体质、为飞行而练的‘最爱’。”
    接下来是分组对抗演练，检验球手们的战术配合意识。临时组成的红、黄两队，场上你来我往，拼争激烈。你刚打出一次快速传切配合投篮中的，我回敬你一个漂亮的3分球，比分交替领先，高潮迭起。比赛结束后，选中的自然高兴，落选者虽败犹荣，并不气馁。大队长梁中柱深有感触地说：“其实结果并不重要，重要的是学员有了展示自己能力与自信的机会。篮球是一项集体运动，可以锻炼飞行学员的智慧和配合协同意识。” 图为学员在进行“活动滚轮”训练。
    王粤宁摄
〖-ZW/正文〗
