〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国实现节能目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能耗翻一番支撑GDP翻两番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能耗翻一番支撑GDP翻两番
    据新华社北京11月16日电（记者常志鹏）经过20年努力，我国实现了节能目标：经济增长所需能源一半靠开发，一半靠节约；GDP翻两番而能源消费仅翻一番。
    1980年至2000年，我国GDP年均增长率高达9.7％，而相应的能源消费量年均仅增长4.6％，远低于同期经济增长速度。2002年，全国一次能源消费量为14.8亿吨标准煤，居世界第二位。按环比节能量计算，1981年至2002年累计节约和少用能源近12.6亿吨标准煤。
    我国能源利用效率大幅度提高。一方面是单位GDP能耗不断下降，每万元GDP的能耗从1980年的4.28吨标准煤下降到了2000年的1.45吨标准煤；相应地，每吨标准煤所创造的GDP，也由1980年的2335元提高到2000年的6880元。我国20年时间单位产值能耗下降64％，同期全世界单位产值能耗平均下降19％。
    另一方面，冶金、化工、建材、石化、电力等高耗能部门的产品单耗有了较大幅度的下降，其中吨钢综合能耗、铜冶炼综合能耗、小合成氨综合能耗、内燃机车耗油等单耗指标下降幅度达到30％以上，主要耗能产品的能耗与国际先进水平的差距明显缩小。
    与此同时，我国的能源利用取得了非常显著的环境效益。1981年至2002年，我国由于能源节约和少用能源累计减少二氧化碳排放7.7亿吨碳左右，减少二氧化硫排放1900万吨以上。
〖-ZW/正文〗
