〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次夺冠应该说是意料之中的事。而且中国队的水平从来就没有特别差过，这么多年了也该我们夺冠了。”
    ――前中国女排主教练郎平谈及新女排夺冠
    “这些年来，我经常告诉自己，女排重夺冠军就在明天。”
    ――前中国女排队员、主教练张蓉芳始终坚信中国女排会重新站到最高的领奖台上
    “这届中国女排的姑娘们在比赛中的表现很不错，特别是她们在比赛中的那种稳定劲儿，给人踏实的感觉。”
    ――前中国女排队员梁艳谈及对新女排的印象
    “每天早上醒来，我都会告诉自己，夺冠是早晚的事情，这不是梦。”
    ――国家体育总局排球运动管理中心副主任高沈阳感叹
    “中国女排是世界上最优秀的球队，也是最有希望获得明年奥运会金牌的队伍。”
    ――古巴女排原主教练欧亨尼奥评价本届中国女排
    “女排第一次夺冠时，我刚12岁，爸爸是体育迷，全家通过听半导体收音机来收听实况。今天在日本现场看到中国女排的胜利，心里感到了作为中国人的骄傲和自豪。”
    ――留日学生王丹到体育馆为中国女排助威
〖-ZW/正文〗
