〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昭通抗震救灾工作有序展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受灾群众生活秩序正常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾情发生后，云南省委书记白恩培、省长徐荣凯对抗震救灾工作提出了明确要求，并派出工作组在第一时间奔赴昭通开展救灾工作。云南省地震局派出专家组连夜赶到昭通，帮助分析震情。云南省紧急调拨了100万元救灾专款。昭通市和昭阳区、鲁甸县也分别安排了120万元、50万元、15万元专款用于抗震救灾。市区（县）两级政府还分别调拨了帐篷、大衣、被子和粮食等急需救灾物资，发放到受灾群众手中。
    为做好受伤人员的医疗救治、死难者家属的安抚和灾区疫情控制工作，昭通市15日派出2个医疗队、1个灾后疫情工作队赶赴灾区，帮助县、乡医疗机构做好伤员救治。昭阳区和鲁甸县的县、乡两级政府及时派出专车，将受伤人员送往医院救治，并帮助妥善安葬死难者。目前，住院伤员伤势稳定，情绪平静。
    由于震区学校受损严重，很多学校已不能使用，为保证受灾学校学生能按时上课，市、区（县）教育部门采取租赁民房和搭建临时校舍等措施，以最大限度地保证学校能在17日恢复正常教学秩序。
    据新华社昭通11月16日电（记者王长山）据昭通市副市长锁飞16日上午10时介绍，15日凌晨2时49分在该市鲁甸县发生的5.1级地震最后确认有4名死难者，14人重伤，51人轻伤。
    据昭通市政府介绍，死难者人数比15日公布的少一人的原因是统计失误。
    锁飞介绍说，这次地震震中位于距昭通市区约20公里的鲁甸县桃源、小寨至茨院乡一带，昭阳区和鲁甸县有强烈震感，昭通市巧家、大关、永善3县部分地区有微感。在这次地震中，昭阳区永丰镇和布噶乡灾情最为严重，该区共发现4名死难者、9人重伤、36人轻伤。
    据锁飞介绍，地震导致灾区房屋遭受不同程度破坏，其中部分房屋倒塌，部分电力线路中断，部分乡镇供电供水受到影响。
    截至发稿时，灾区干部群众正在进行调运救灾物资、搭建帐篷、抢修学校等工作。
〖-ZW/正文〗
