〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳州军分区构建按纲施训网络平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林日德/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按纲施训；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林日德、车显忠报道：点击“军分区人武部按纲施训网站”，有关民兵按纲施训相关内容、考核标准等一目了然，各种疑难问题咨询有问必答。这是10月底笔者在福建省漳州军分区召开的全省人武系统按纲施训现场会上看到的镜头。该军分区依托军队局域网打造按纲施训网络平台，较好地解决了人武系统施训标准高低不一、破解训练难题人力不足、训练成果交流难度大等问题。
    这个军分区针对人武系统存在的人员少、工作头绪多、按纲施训不能得到较好落实的实际，在深入调查论证的基础上，决定利用军队局域网，构建人武部按纲施训网络平台，提高训练效益。他们专门建立了“军分区人武部按纲施训网站”，开发出施训纲目、教案、基础知识100问、疑难问题咨询、施训动态、多媒体在线教学等7个子栏目。他们还严格按照大纲要求，将单项或综合指挥专业技能训练科目汇编成练习题库，并把相关课件、参考资料等发布在网站上，供受训者在网上学习理论知识，实施网上考核评定。对于重点科目难题，他们设置了难题解疑专栏，定期邀请军内外专家进行网上辅导。据军分区领导介绍，仅年初以来，该军分区先后完成了对9个兵种、17个专业60多个科目的网上教学、训练和考评，解决了支前保障中重型装备快速运输等难点问题70多个，其中经济动员潜力向战时保障实力转化等13项网上训练成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
