〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技为“战神”增威乐王斌余世国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院建立育人与科研互动机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让科技为“战神”增威
    ――炮兵学院建立育人与科研互动机制纪实
    ●韩永乐王斌余世国
    炮兵学院在推进新军事变革中，紧贴未来战争实际，建立人才培养与科研创新互动机制，推动了学院建设的跨越式发展。在全军院校教学评估等重大活动中，该院一次次夺冠，显示出明显的人才优势、科研优势和学科优势。
    瞄准未来战场孵化优势学科
    10年前，炮兵学院野外训练课还沿用原始的指挥尺、绘图板、罗盘。学院党委认真分析世界军事发展趋势后，产生了前所未有的危机感。他们组织全院官兵展开了一场更新教育观念大讨论，大家很快形成共识：选择创新，着眼超越。
    电脑链接“炮位”，将信息知识融入传统学科专业。该院教员首先从普及电脑运用入手，完成从门外汉到行家里手的转变。在此基础上，他们围绕计算机与炮兵学科的“融合”，开始了艰难的跋涉，于1995年率先开办了指挥自动化专业。短短几年时间，该院实现了学科专业建设的长足发展，相继建成8个研究中心、27个学科专业实验室，计算机逐步发展成为新学科专业的技术基础。
    学科发展与装备同步。进入九十年代以来，由于各炮种系统功能、技术重点和打击效能发展加快，建立炮兵模拟训练系统迫在眉睫。该院及时以战场需求为依据，对学科体系进行改造与创新，相继推出炮兵C3I系统等一批成果，实现了学科体系与部队装备发展同步。与此同时，该院还开设了无人机侦察校射等专业，为炮兵数字化战场建设提供了技术支持。
    树立超前意识，创建新型学科。在改造老专业的同时，该院还不断推出适应未来战场需要的新型学科。随着我军炮兵部队装备的发展，部队作战训练方式也发生很大变化。为此，该院组成课题小组进行专项攻关。经过几年艰苦努力，以徐志忠、任富兴教授等为主的课题组开展的“火力协调与控制”课题获得成功。如今，以该课题成果为依托，这一专业已发展成为一个全新的专业。
    [编辑点评]继承是基础，创新是灵魂。学科建设关键是创新，院校培养创新人才首先要创新学科建设。该院瞄准未来战场孵化优势学科，找到了开拓创新的突破口，使学科专业建设始终不落伍，同时也找到了院校应对新军事变革的途径。
    让教员首先进入未来“战位”
    由于历史原因，该院教员队伍曾一度面临“断层”危机：一批老教员陆续退休，如何顺利实现新老交替？一批新专业应运而生，如何使人才建设与之同步？对此，他们建立了一套常用常新的培养模式：对于刚进入教员队伍的同志，建立一对一的导师负责制，帮助青年教员尽快熟悉业务；对新上课或上新课的教员，该院组成考核小组进行试讲考核，试讲不合格的不允许上讲台。该院还努力为教员创造进修学习机会，有计划地安排有发展潜力的教员报考博士、硕士研究生，并为他们复习提供时间保证，优化了教员队伍的整体结构。
    在提高教员队伍整体素质的基础上，该院特别注重培养各学科专业的“领头雁”。对发展潜力大的同志，他们采取倾斜政策，创造条件加大培养力度，使他们尽快成为学科带头人。该院还给青年教员压重担，让他们在教学科研中挑大梁。目前，该院课题组长90%以上由中青年教员担任，青年教员每人至少参加2至3项科研课题。
    [编辑点评]让教员首先进入未来战场“炮位”，院校教学才能与未来战场接轨，培养的人才才能适应未来战争的需要。应对新军事变革的挑战，首先是应对人才的挑战；只有培养大批高素质创新人才，才能从容应对新军事变革的挑战。
    提升未来战场“炮位”的科技含量
    科研是院校的基本职能之一，是学科专业建设与发展的推动力。为提升未来战场“炮位”的科技含量，该院始终坚持科研为教学、为部队现代化、为国防建设服务的方向。近年来，他们获得一批全军优秀教学成果奖，均能及时充实进课程体系；该院还坚持瞄准部队作战训练需求，开展专题科研，研制成功的一批炮兵训练模拟仿真平台，为部队训练和作战提供了重要的技术支撑。
    [编辑点评]教学与科研是院校发展的双翅，缺一不可。面对新军事变革的挑战，教员必须走教学与科研相结合的路子，善于把最新科研成果及时运用到教学中，不断提升未来战场“炮位”的科技含量。科研提升教学水平，教学提升育人质量，高素质人才提升科研层次，如此就能形成“水涨船高”的良性循环局面。
〖-ZW/正文〗
