〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感老将军的平易近人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹敏卓健
    平易近人是领导干部思想品质高尚的外在表现，具备这种品质的领导干部，容易与群众打成一片，在群众心目中的威信自然就高，群众有什么心里话也愿意向这样的领导干部倾诉，就易形成干群同呼吸、共命运、心连心的勃勃生机，在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们做出了榜样。
    近读军报刊登的迟浩田同志回忆张爱萍将军的文章，里面有一个细节深深感染了我，文中回忆道：爱萍同志来到我团后，并没有先到团部，而是直接到班里看望战士。我和几位团领导赶到时，他正和战士们聊天，那个热乎劲儿，就好像是亲兄弟。他逐个询问班里的战士是哪里人？对部队生活是否习惯？连队的饭菜是否合口味？有一个战士是浙江人，说话口音不好懂。爱萍同志就让他把自己的名字写下来。小战士遇见大首长，心情格外紧张，恰巧钢笔又不出水，越发着急起来。越着急，手抖得越厉害，额头上的汗珠淌落到纸上。爱萍同志一看，原来是笔尖堵塞了。他让战士打来一脸盆水，亲自动手把钢笔清洗干净，再蘸上墨水写字。这一招还真灵，钢笔下水了，那个战士的手也不抖了。看着爱萍同志和蔼可亲的笑容，大家顿时没有了拘束感和距离感。
    读了这则轶事，我们打心眼里对革命前辈肃然起敬，从他们身上，我们看到了平易近人的亲和力、凝聚力和感召力。当前，我们正在深入开展学习贯彻“三个代表”重要思想活动，笔者以为，一个重要的方面，就是各级领导干部要不断发扬老一辈无产阶级革命家的光荣传统和优良作风，以身作则做好政治思想工作。江泽民同志指出，党的思想政治工作本质上是群众工作，是宣传群众、教育群众、引导群众、提高群众的工作，因此必须坚持走群众路线。各级领导干部一定要牢固树立群众观点，带着对人民群众的深厚感情去做思想政治工作，老老实实向人民群众学习，诚心诚意为人民服务。可见要把思想政治工作做好做实，前提条件就要端正对群众的态度，增进对群众的感情。从这个意义上说领导干部平易近人的品质，不仅是个人人格魅力的体现，更是一种优良的政治作风。一个人如果当了官，掌了权就忘乎所以，在群众面前冷若冰霜，大摆“官架子”，那就是忘了本，丢掉了我党我军政治工作的优良作风。一个真正践行“三个代表”重要思想的领导干部，一定是一个平易近人的领导干部，一定是一个渴望听到群众呼声的领导干部，一定是一个虚心向人民群众学习的领导干部，一定是一个对人民群众“俯首甘为孺子牛”的领导干部。
〖-ZW/正文〗
