〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军械雷达修理所探索预防性维修模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让装备性能始终处在最佳状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解庆法/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯解庆法、记者黄超报道：济南军区军械雷达修理所一改以往“头痛医头，脚痛医脚”和定期维护等装备维修模式，取而代之的是一种保证装备性能始终处在最佳状态的预防性维修模式，装备修理实现了“无病防病”。
    前几年，该所对一批新型火炮按过去的中修计划进行了拆检，但在随后进行的演练中，这批火炮却出了近百起大小故障。他们从这件事中意识到，面对技术含量越来越高的新装备，原有的机械保障模式难以适应部队的需要。
    为此，他们积极探索实施预防性维修模式，派技术人员下部队调研采集现有武器装备的性能、勤务信息、演习状况、磨损情况、维修记录，为每一部新型装备建立起“电子维修档案”。记者在该所装备信息中心看到，工作人员正在网上对几种新型装备进行远程“体检”并制订维修计划，哪门火炮电子系统准备实施检修、哪部雷达的软件准备升级换代，大到整台装备，小到一颗螺丝，都安排得井井有条。通过局域网，部队也可以将实施预防性维修的情况及时地反馈给修理所，为技术人员提供更多的技术参数。
    预防性维修的实施，把装备集中维修变为经常维护，真正做到了防患于未然。在一次预防性维修检查中，工作人员借助断层成像扫描仪，发现某新型雷达系统一个零件性能不稳定，及时更换新件，确保了这部雷达在演习和遂行任务中工作正常。记者在某集团军演习场还看到，通过实施预防性修理后的新型火炮，各项性能指标都保持在最佳状态。据介绍，实行预防性维修还有效降低了维修成本。某新型火炮实行预防性维修后，每门火炮维修成本降低了30％。
〖-ZW/正文〗
