〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯“金融七寡头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迪克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“金融七寡头”
    在上个世纪90年代初苏联解体的过程中，出现了一批通过非常手段一夜暴富的寡头。其中最著名的寡头有七个，号称俄罗斯“金融七寡头”。
    古辛斯基――著名传媒大亨。他是“桥”媒体集团公司总裁，拥有NTV独立电视台、莫斯科之声电台、《今日报》、《总结》和《七日》周刊。
    别列佐夫斯基――传媒和汽车工业大亨。他在“洛加瓦斯汽车股份公司”、“西伯利亚石油公司”、“全俄汽车联合公司”等十几个公司和“联合银行”、“莫斯科瓦斯汽车银行”中拥有控股权，并创办了“公共电视台”，在“莫斯科独立电视传播公司”――“TB―6”频道拥有1/3以上的股份。
    霍多尔科夫斯基――石油大亨、尤科斯石油公司总裁。据伦敦《金融时报》报道，他的财产近两年来达到了200亿美元，已经成为现在俄罗斯最富有的人。
    维亚希列夫――天然气大亨。他垄断了俄多处的天然气和石油的开采、加工及出口，至今仍拥有“天然气公司”、“西伯利亚石油公司”等处35％的股份。此人还有一个庞大的传媒王国，在《劳动论坛报》、《劳动报》、《共青团真理报》有20％―30％的股份。
    斯莫林斯基――银行业大亨、联合银行财团老板。他的银行帝国包括“首都银行”、“首都储蓄银行”、“农业储蓄银行”等。
    波塔宁――金融大亨、俄罗斯国际集团公司总裁。阿列克佩罗夫――石油大亨、卢克石油公司总裁。（迪克）
〖-ZW/正文〗
