〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪实散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要不，换个环境吧？”宣传股的张股长无精打采地对我说。
    “行，但说好了，去就去最远的哨所！”我当即向张股长提出了要求。10年前，我在西藏某边防团宣传股当打字员，当时报考军校落榜，感到特别压抑，想到最远最苦的哨所去寻求一种解脱。于是，我由团部调到地处唐古拉山深处一个海拔4500多米的偏远哨所，并担任了副班长。
    哨所一共6个人。班长姓杨，是个身高一米八的陕西大汉，文化程度虽然不高，但特别厚道能干，哨所在他的带领下连续五年被评为先进，他个人也3次荣立三等功。同时他还吹得一手好唢呐，给这偏远的哨所增添了不少快乐，战友们都亲切地称他为老杨。来之前，张股长已向杨班长介绍了我的情况，老杨几乎每天都来找我谈心。我有点不耐烦，竭力装着无所谓，想方设法躲避着他喋喋不休的劝慰，有次心情很烦还顶他几句。老杨看出我的反感，对我的顶撞只是宽容地笑了笑，那几天就再也没找我了。我便独自呆在哨所后面200多米远的一块大石头上，凝视那高远的天空和飞翔的鹰，聆听鹰掠过天空时的鸣叫声。一次我正看得入迷时，老杨走过来轻轻拍了拍我的肩膀：知道那声音是什么吗？我说，鹰的叫声呗。老杨微笑着摇了摇头：不，是它翅膀发出的，这是青藏高原上所特有的啊！我未置可否地看了看他，后来一查资料，的确是鹰的翅膀发出的声音。过了两周，团里为帮老杨班长解决“个人大事”，把他调回团部，我被任命为代理班长。
    闲来无事时，我就特别留意起鹰的翅膀来。青藏高原多变的气候，像那漫无边际的山脉一样神秘莫测，这形成了高原鹰的本性。晴日里，天空是鹰的乐园，它们挟了白云，时而盘旋而上，凝为空中的小精灵，醉意地拍打蓝天的衣袂；时而俯冲直下，用一种坠落的速度，向高原展示它们黑色的巨大的翅膀。狂风暴雨来临时，它们也不会躲到巢穴，而是向那无尽的墨云冲去，在沉沉的天空下，用任意的弧，用不规则的角，享受雨幕的欢畅。我想它们大概习惯于飞翔与搏击，每时每刻呼吸最高处自由的空气。在巡逻的路上，我于高原处侧耳倾听，鹰发出一种笛子般奇特的声响，那声音不似江南丝竹的缠绵，而是一种金戈铁马的踏蹄声，一种十面埋伏的厮杀声，它拍打着空中风的骨骼，震颤而悠扬地穿向高山深处。天气愈恶劣，那响声愈尖锐，与狂风暴雨合唱，形成浩大的高原交响乐。总之，高原的鹰不同于一般的鹰，即使筑巢，它们也选择风雨激荡的悬崖，用硬而粗大的树枝构起它们的家。于是鹰的翅膀从出生那刻起，就浸透高原的风霜雪雨，历经如沙的沧桑岁月，染成质地黑硬的底色，形成独特的毛羽与骨骼。它们的欢乐是同恶劣气候搏击，它们的追求是对极限的挑战，它们执著于对生命的倾情歌唱，它们是高原的主人。
    和战友们闲谈中，才得知了老杨更多的故事。他当兵第五年才回了一趟家，当时他的父亲病重，说看不到他不合眼。但路途遥遥，等他接到信回去时，父亲已入土半个多月了。他多次在巡逻路上战胜一些突如其来的危险，腿也因此伤残，以至失去两次提干的机会。我这才明白他为何走路十分稳健但微微有点跛。更让我佩服的是，经受了这么多挫折，他脸上却常挂着宽厚的笑容，心里还时刻想着别人。一年后，我如愿考进了南京一所军事院校。临行前，哨所里缺少骨干，老杨班长主动申请再回来任班长。我们缠着他要“嫂子”，他淡淡一笑：“再说吧，再说吧。”据老杨介绍，见面的姑娘倒有几个，但老杨太实在，说自己是个兵，又是哨兵，常常封山半年下不来；也有姑娘表示只要能调回团部就行，但老杨说如果都调回来哨所怎么办？自己爱山、爱哨所，爱那高原上的鹰。拖来拖去，半年多一个也没谈成。我们纷纷替老杨着急，都说哪个姑娘找到老杨做爱人，应是终生的福气。老杨却一点儿也不心急，依旧一心一意地站岗、巡逻，带着我们搞哨所建设。
    告别时老杨送我一根黑硬的羽毛，他说那是鹰的翅膀上最硬的羽毛，希望我毕业再回来，做边疆高原上的雄鹰。到军校后，因哨所里通信不方便，我渐渐和老杨失去了联系。3年后毕业分配时，鹰的翅膀和老杨的身影一直在脑中盘旋，于是我毫不犹豫地选择了老部队。回到团部一放下背包，我第一件事就是打听老杨。“他一年前执行任务时遇上雪崩，为保护一名新战士牺牲了。”他的同年度兵，团军务股的王参谋泪水溢眶，声音哽咽：“本来，驻地一位中学女教师听说他的事迹后，答应等他下山见面的……”我听了感到心一阵揪痛。新毕业学员有3个月的实习期，我执意去了那个哨所。
    此后，每当在边关巡逻的路上极度疲劳时，每当在人生的路上艰难行走时，我总想起老杨在雪地里稳健而微跛的脚步，想起高山上鹰的翅膀和它们执著的生命！这些都时常震颤着我的心灵。
〖-ZW/正文〗
