〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥“美国在台协会”负责人涉台言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驳斥“美国在台协会”负责人涉台言论
    新华社北京11月16日电外交部发言人刘建超16日在回答记者提问时驳斥了所谓“美国在台协会”负责人的涉台言论。
    有记者问，近日，所谓的“美国在台协会”主席夏馨声称，美方未向中方说过“反对台湾独立”，说的是“不支持台独”，“不支持台独”并不等同于“反对台独”。请问中方对此有何评论？
    刘建超说，事实是，美国领导人多次向中国领导人重申，美国坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”。中美领导人会谈时根本不在场的夏馨有什么资格装腔作势，公然否认美国领导人说过“反对台湾独立”？！当前“台独”势力的玩火不断升级，夏馨散布上述言论是何居心？
    刘建超说，夏馨这样折腾未免太可笑。夏馨等人最好还是认清台湾问题的敏感性和台独分子的危险性，谨慎一些，不要被台独分子完全拉下水去。
〖-ZW/正文〗
