〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五岳心潮铸锦章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王改正的诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光的流逝，如同大江东去，在思想的河床上，总会留下积沙沉岩，王改正时时留意的正是时间淬炼的精华，思想流程的闪光情动，凝聚成一首首诗词。他每遇一事，总会有许多感悟，逢年过节，游历异地，返乡拜祖，异国考察，都有诗的发现以记之。
    从1990年1月至2002年5月，是中华民族极不寻常的13年，在这13年的历程里，诗人历经了许多值得回忆的事件，怀念领袖，追悼元帅，缅怀总理，越洋出访，乃至新春、降雪、咏梅、歌月，都在诗词中有所记述。我要说的是，诗人不是事无巨细、流水账式的记载，而是情动于衷，感悟其内，有所发现。他无时无刻不牢记自己的军人职责，无时无刻不牢记祖国和人民的嘱托。马年初一大雪，诗人从漫天的大雪中远眺到丰收的景象，又由此想到“千军待命边疆苦，万众悠闲社稷安”的壮志豪情。春天，大地一片生机，诗人思绪翻飞：“雾缕缠春春烂漫，桃花落地地殷红。家国强弱臣心苦，社稷兴亡醒世钟。抚首三思应扼腕，凭栏一望彩霞明。”桐花盛开，也引发诗人滔滔诗情：“桐花漏月凝香，影疏狂，默拜婵娟千里问家乡。露清澈，碎银液，共芬芳，军旅边关仰首举金觞。”
    王改正酷爱中国古典诗词，无疑，唐诗宋词的神韵已植入他的诗词之中，又于借鉴中有传承有发展，既保留传统的风格，又有现代的意韵。这在他的整本集子里甚至每首诗词里都有影子和痕迹，而在遣词造句上格外突出。古典诗词贵在“精练”，一字一词当千当百，以少的字词，包含巨大的含量。
    “情无旁骛吟新诗”。王改正写作诗词，出发点不是要当一名诗人，而主要是将诗词作为思想修炼的手段。通过写诗提升思想境界，不断完善自己的人格追求。这是很难得的动机。作为已达天命的他，无时无刻不感到时间的宝贵，生命的危急，“韶华浸酒洇时日，诗绪萦怀醉乐天”，“此生余岁酒无多，回首履痕恁蹉跎”，“顾我戎装染暮霭，栏杆拍遍泪滂沱”。从而使自己奋发向上，与时间争高下，论输赢。“山河好，江海共；新旋律，天籁鸣。自强当奋进，称雄万众。”由衷地赞美图强革新的勇气和坚忍不拔的毅力。歌人歌事歌物，诗人总是把“我”摆进去，在融汇之后找出自己出击的目标，也是王改正诗词的特色之一，冬天风寒雪冷，诗人想到千里边关将士，发出感慨：“边关何止三千里，帷幄匆匆二十春。”“梅花正笑胭脂雨，哨卡当知迟暮心。脱帽羞惭难对镜，凝眸慨叹问诸君。”诗人时时以歌咏对象照射自己，鞭挞自己。这正是王改正的心灵深处之声，也是他诗艺与思想取得双收获的成功之所在。
〖-ZW/正文〗
