〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难要求苦练战术技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航空兵师新型战机全部实行对抗化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代空战对抗激烈，态势变化莫测，谁能灵活自如地运用战术战法，谁就能够多一分制胜的砝码。而这制胜的砝码从何而来？记者从广空某航空兵师头9个月飞行情况材料上看到，“对抗”贯穿训练全过程，对抗训练已经飞行8100多小时，并且带动了指挥班子、各类战勤分队的同步配套训练。其中试飞新战法、新课题占300架次。“一切从实战出发，升空就是作战”，已成为该师训练中坚定不移的指导思想。由此，他们也成为全空军取得训练改革成果最多、战法被推广最多的部队。
    在组织对抗训练中，他们只明确任务和安全规定，其他均由飞行员根据作战意图和空中形势，独立灵活运用战术动作进行处置，最大限度地发挥参训飞行员的主观能动性。特级飞行员王少华对记者说：“过去多是利用战法研究、战法普训试验等进行一些基础性对抗训练，局限性大，难度小，不系统、不规范，训练层次和质量上不来；现在，该师已逐步把对抗训练扩展到多机型、多兵种、多军种的演练中。他们充分挖掘新装备的战斗潜能，首创多机型编队对超视距空中目标攻击、大机群夜间奔袭对地面目标实施攻击等新战法，实现了新战机作战半径大跨度延伸，大大提高了部队高技术条件下的空战能力。
〖-ZW/正文〗
