〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给基层留点“空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多给基层留点“空间”
    ●刘庆祥
    最近到基层调研，听一些基层干部说：机关部署安排工作往往太满，希望上级多给基层留点“空间”。
    这个意见值得重视。现在，确有一些机关抓基层的积极性很高，但方法欠妥，有的“政出多门”，缺乏统一协调；有的对基层应该自己抓并能抓好的事，也要“一竿子插到底”；还有的随意加大工作量，使基层疲于应付。
    机关把工作安排得太多太满，基层很少有自主的“空间”，常常导致基层在抓工作时顾此失彼，敷衍了事，不仅不利于调动基层的主动性、积极性和创造性，而且容易给基层工作造成忙乱。
    依靠基层官兵建设基层，是《军队基层建设纲要》的规定和要求。机关抓基层首先应端正指导思想，尊重基层建设的客观规律。要考虑到基层工作千头万绪，下达任务须量力而行，不能让基层无所适从。对该基层办的事情，一定要放手。基层情况千差万别，在工作方法、步骤和要求上，也不能搞“一刀切”或“齐步走”。只有多给基层留一点自主的“空间”，才能使基层从实际出发，分清轻重缓急，有条不紊、创造性地抓好各项工作落实。
〖-ZW/正文〗
