〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“十一五”规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“十一五”规划
    新中国经济发展史上关于未来发展规划的首次公开招标，体现了决策进一步走向科学化的努力
    ■郑力
    制定规划首次公开招标
    政府花钱买思想
    再过两周，我国第十一个五年规划前期研究课题招标工作即将水落石出，公布结果。
    从今年9月发布公开招标的消息，到后来社会各界踊跃投标，再到目前的评审情况，有关“十一五”规划招标的任何进展都成了人们关注的焦点，原因很简单：这是新中国经济发展史上关于未来发展规划的首次公开招标，与之相关的一举一动，自然都是新闻。
    今年9月，国家发展改革委面向社会公布了对“十一五”规划前期研究课题进行公开招标的消息，并在官方网站上发布。这些研究课题的内容是：全面建设小康社会的内涵、标准，解决现在的小康低水平、不全面、发展很不平衡问题的长远思路；树立新的发展观，用新的发展观指导经济社会发展的各项工作；实现国内生产总值翻两番的途径、制约条件和对策，“十一五”期间经济增长率、失业率、价格、国际收支等宏观调控目标和宏观政策的基本取向；推动经济结构战略性调整，走新型工业化道路，基本实现工业化的途径和重点任务；统筹城乡经济社会发展，加快解决“三农”问题，提高城镇化水平的指导方针和政策措施；积极推进西部大开发，支持老工业基地调整和改造，发展区域经济的重点任务和政策措施；加快教育、卫生、社会保障等公共服务发展，特别是农村公共服务发展的总体思路等。
    一石激起千层浪。到10月30日招标截止日期，发展改革委共收到350份投标申请书。单位包括大专院校、科研院所、大型企业、行业协会及国际组织，还有其他经审查符合条件的机构或组织。目前，发展改革委正在组织有关专家对申请书进行评议，结果将于12月初向社会公布。
    人们还记得，在“十五”规划编制时，政府也曾向社会征求建议，但当时是希望各界“献计献策”，其性质与招标完全不同。到底该如何看待公开招标？
    “规划招标，是政府花钱买思想。”发展改革委发展规划司司长杨伟民说。
    创立政府决策咨询机制
    广泛反映各种声音
    一直以来，国家的政策研究多在中央、地方政府以及部委的研究机构中进行。由于缺乏民间的参与，制定出的政策与法规有时没有考虑到各方面的利益，而更多反映了部门利益或地方利益――比如铁道部制定的铁路政策，电信部门制定的电信政策等。
    此外，政府部门采纳社会意见的形式比较单一，主要是征求专家意见。专家意见固然重要，但任何一项政策，特别是重大政策的制定，需要很深入的专业机构的研究支持，靠个别专家的力量就显得深度、广度不够。而民间专业研究机构对政策制定提出不同看法，可以把社会上代表不同利益的观点和看法反映出来。
    为此，一直有专家建议政府应该创立一套政策咨询机制，拿出更多的政策项目进行公开招标。不论是政府的研究机构，还是民间研究机构，都能在公平情况下竞争。这样中国才会有更多民间研究机构出现并参与政府决策。
    在本次招标公告中，发改委还对课题组作出了明确要求：课题组负责人必须具有高级（或相当于高级）专业技术职称。不具备此条件的，须有两名同领域的具有高级专业技术职称人员的书面推荐；课题组负责人必须是该项目实施全过程的真正组织者和指导者，担负实质性研究工作。挂名或不担负实质性研究工作的人不得作为课题负责人申请研究课题；课题组成员必须拥护党的基本路线和基本纲领；投标单位必须对课题组成员的政治表现和业务素质负责。
    灵活确定规划期限
    避免短期行为
    俗话说，计划赶不上变化。中国经济社会发展速度很快，五年计划的目标、内容和手段也不应是一成不变的，显然需要随着内外环境的变化而进行灵活的调整。据悉，此次中长期规划将灵活确定规划期――从“十一五”开始，不再要求所有规划都以5年为期编制，而是以5年为主，同时展望到2020年。科技、教育、能源、交通、水资源、生态建设、环境保护、城镇化等，可以规划到2020年，今后可以滚动修订。
    规划期限的变化看似小事，其实是政府职能转化的反映。专家指出，中国一届政府任期是五年，而五年规划与政府任期重叠，五年规划在实际操作中往往强化了政府的短期行为。当五年规划的期限变化以后，不排除未来出现这样一种可能，“五年规划”这种形式会逐渐淡化并消亡。而且随着市场经济体制的确立，国家的各种“规划”将更多的是指导性的，而且跨度不仅一届政府，这样可以避免短期行为。
    有关人士注意到，此次编制“十一五”规划，国家发改委要求各地在编制区域规划时不要把精力都放在找响亮口号、提过高目标上，坚决纠正规划工作中做表面文章、搞形式主义的错误做法。
    据透露，此次投标的各种方案中，将资源、环境、生态、人文的指标和区域经济的协调发展作为规划重点的占了近一半，而在以往规划中比重较大的如某些产业如何发展、达到多少产量等被放到了次要地位。
    关于中标课题的经费问题，有发改委官员称，开展课题招标活动，主要是给愿意为中国未来的发展贡献才智的单位或机构提供一个发表见解的渠道，课题研究本身是需要经费的，有些课题研究的经费需求还很大，国家发改委只能根据情况给中标课题以适当的经费补助。
    也有民间研究机构表示了一种更高的姿态：“能够为国家未来的发展贡献一份力量，提出好的建议，本身就是一种荣誉。”
    决策进一步走向科学化
    社会各界赞誉有加
    “公开招标公告看似一则小消息，但传递的信息价值太大了。它预示着中国的政府咨询业从此有了生存环境。从政府决策角度看，则带来了部门决策向社会决策转变、封闭性决策向公开性决策转变、随即决策向程序决策的转变。”首都社会经济发展研究所副所长辛向阳博士评价说。
    “这是一个让人兴奋的消息。在中国，工业产品的交易已经很成熟了，而现在智力产品的交易也有了一个新的起点，因为政府开始买智慧了……”亚洲开发银行驻中国代表处首席代表布鲁斯・莫利对发改委到民间“买思想”这一行为赞誉有加。
    也有专家对招标工作提出了自己的意见。有人认为：能够参与“十一五”规划制定的群体还是太少。这个规划涉及中国经济生活的方方面面，影响非常大，所以应当更广泛地征求建议。应当包括行业协会和企业的职业经理人群体，还有农民、工人等，而不仅仅是民间研究机构。
    不论在发展中国家，还是在发达国家，战略决策的科学、实效已成为衡量现代政府领导能力的最重要的指标之一。编制五年规划是国家调控经济和社会发展的重要手段，对我国整个社会经济的发展有着重大的影响。专家普遍认为，国家发改委公开招标第十一个五年计划，体现了决策进一步走向科学化的努力。
    一位民间研究机构的负责人告诉记者：“‘十一五’规划的课题研究向社会招标，已经迈出了具有突破性意义的一步，我们希望能有越来越多的机构参与其中，让我们的规划更完善、更科学。”
〖-ZW/正文〗
