〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗称职与否个人掂量表现如何众人评说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某预备役团年终述职“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万剑波/张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某预备役团年终述职“回头看”
    本报讯万剑波、张永光报道：“称职与否个人掂量，功绩如何众人评说”。11月中旬，广州军区某预备役团组织全体预备役军官进行年终述职，大家在总结经验、交流体会的过程中，通过互相评议看清自身存在的优点和不足，明确新年度努力方向。他们的这一做法得到了广州军区的肯定和推广。
    预备役军官作为预备役部队骨干力量，其精神面貌和工作实绩直接关系到部队全面建设。由此，这个团自2000年起制定实施了“年终述职讲评”制度。述职准备中，除要求大家对一年来“履行职责，接受培训，参加训练，执行勤务”等情况进行回顾总结外，还要求机关干部就如何开展新年度工作进行重点汇报，团领导根据个人述职情况，进行综合讲评，现场评定工作中的优劣，增强述职工作的针对性。扎实的述职活动，让广大预备役军官普遍受到教育和激励，强化了建设过硬团队的责任感，大家表示：要以年终述职为契机，扬长克短，以饱满的热情投入到新年度工作之中，推动团队全面建设再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
