〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊班长带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    这天出完早操，大家便一如往常地忙乎起来。晨辉中，只见秀才班长独自挥舞着手中的扫帚，身影被拖得老长。“四班的下来干活”，秀才冲二楼吆喝着……瞅着半天没动静，秀才又喊了起来，这回倒是伸出了几个“陌生”的脑袋来。别看秀才画画拿手，干工作也不马虎，班里要是有个什么任务，他总是一马当先，四班样样工作始终有板有眼。可今天太阳还是打西边出来了，秀才班长操起家什干活，身后竟然空空荡荡不见人影。“骨干骨干干在前”，这往日里百试不爽的绝招，今日却不见灵验。
    熊班长是单位出了名的“军旅小画家”，当兵7载痴心耕耘于书画天地，曾多次在全国的比赛中获奖，早已落下了“秀才”的美名。秀才无“官”本是一身轻，偏偏赶上连队搬迁异地“分居”，冷不丁冒出了两个临时班。支委碰头后感到：熊永清最适合，一来为锻炼其本人，二来可弥补空缺，两全其美。
    “7年的老杆子了当个班长有啥难”，命令宣布后，秀才二话没说，卷起铺盖就睡到了班长的床上。两周下来，除了训练、工作外，闲暇之余秀才仍是“两耳不闻窗外事，一心只攻书与画”，难得和兄弟们扯上几句。这下可好，新官上任不久就爆发了一场“带兵危机”。
    秀才班长为何调不动班里的一兵一卒？原来，这是大伙儿认为班长“不务正业”，合计着对他“微施薄惩”来了。众人同心果真让秀才结结实实出了个丑。这周的班务会上，秀才进行了深刻的自我检讨，还和兵们约法三章，其中之一就是白天不进“创作室”。此刻，大家倒显得有些不好意思起来：影响秀才学习可不是闹着玩的事。虽然同志们忙不迭地说不必约法三章，可秀才还真铁了心，硬是要给自个套上了那些不成文的“框框”。平日里，秀才的“创作室”总是“铁将军”把门。这回，秀才指东兵们绝不向西，四班的工作日见红火，而“三章”之约也随之传了开来。
    前不久，秀才的山水画作品在展评活动中跻身优秀行列，颇受专家好评，因此博得了“中国书画优秀新人”的美誉。消息传出，全班一片沸腾。当然，兵们借着“庆功”之机，迫使秀才取消了“三章”之约。至此，秀才的“带兵危机”才算告结。
〖-ZW/正文〗
