〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加快融入世界经济的步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入11月份以来，博鳌亚洲论坛2003年年会、世界经济发展宣言大会、中国经济增长论坛以及WTO与中国北京国际论坛等一系列具有全球影响力的世界重要经济会议相继在中国召开。这一系列国际会议不断向世界传递出明确的信息：中国继续加快融入世界经济体系的步伐，中国经济良好的发展前景正引来世界越来越多的关注。
    博鳌亚洲论坛：
    中国推动亚洲经济发展
    11月2日至3日，来自30多个国家和地区的政界、学界、商界人士等1200多人参加了博鳌亚洲论坛2003年年会。代表们在讨论亚洲区域经济合作的同时，以不同的方式表达了几乎相同的看法，即中国经济的快速发展使亚洲国家乃至世界受益，中国在亚洲经济一体化进程中将扮演关键角色。
    新加坡总理吴作栋说，作为亚洲最大和人口最多的国家，中国致力于经济发展将对地区稳定发挥关键作用。“中国欢迎亚洲其他国家分享其发展成果，从而给亚洲带来了稳定和繁荣，这是亚洲寻求合作共赢的成功范例。”世界银行副行长孔杰忠也认为，中国经济持续、强劲的增长已使中国成为推动亚洲地区发展的重要力量。美国前贸易代表巴尔舍夫斯基说：“中国经济正在快速增长，在日本经济近12年停滞不前的情况下，从某种程度上说中国经济的增长已经成为亚洲经济增长的一个发动机。”
    一些与会代表说，中国经过改革开放20多年的发展正呈现出迅速崛起的态势，这引起一些亚洲国家的忧虑――担心自己的出口份额被挤占，外国直接投资会减少。然而，中国诚心诚意积极推动区域经济合作、愿与周边国家共同发展的实际行动，正在消除邻居的疑虑，今天“中国机遇论”逐渐成为共识。毫无疑问，一个充满活力、繁荣富强、致力于世界和平与发展、永不称霸的中国，将为亚洲的崛起和振兴做出新的贡献。
    《珠海宣言》：
    中国正在承担更多责任
    11月7日，为期两天的世界经济发展宣言大会系列活动在珠海落下帷幕，凝聚多位诺贝尔奖获得者及中国知名学者心血的《世界经济发展宣言》（《珠海宣言》）这一天正式发布。这是世界上第一个全球性的经济发展宣言，是首次由中国倡导、组织、发表的世界经济宣言，也是发展中国家第一次就全球经济进程发出自己的声音。
    经济学家认为，《珠海宣言》的发表表明，加入世贸组织后的中国，正在积极融入到经济全球化进程中，并为世界经济的发展主动发挥自己的作用。这意味着发展中国家已开始从国际政治、经济活动的“参与者”成为规则的“制定者”。
    此外，会议期间还透露出一些令人鼓舞的利好消息。
    第一，中国正在积极地融入世界。雷神国际公司副总裁中国首席代表艾克明说，现在说中国的对外开放，含义和20多年前有很大不同。过去，中国是让外国人走进来，让外国人来参与中国的经济发展；现在，在经历了初期的开放和与世界的融合后，中国已经超越了“开放”，正在世界经济发展中承担更多责任。
    第二，中国正在努力培育自己的跨国公司。我国商务部的数据显示，目前中国出现了一大批有规模、有市场的大型企业集团。2002年，中国500强企业的营业收入占中国国内生产总值的68％。他们纷纷把目光转向海外市场，积极开展跨国经营。最新的统计显示，中国企业在世界500强企业榜中已经占有12个席位。经济学家认为，中国的企业已经积累了足够的实力，准备在更深层次、更广领域加速与世界经济的融合。
    第三，“大珠三角”全新亮相世界经济舞台。在内地和香港、澳门相继签署“关于建立更紧密经贸关系的安排”之后，携粤港澳三地优势的“大珠三角”作为一个紧密相连的“经济带”，今天已经进入了世界经济竞争版图。粤港澳为进一步密切合作，全力以一个整体经济区域的形象向各国政要、商界人士集中展示、推介，这在国际性的高层经济论坛上尚属首次。经济学家认为，广东珠三角是世界制造业生产基地，香港是全球最重要的物流、金融中心之一，澳门是国际娱乐业中心之一，三地与国际经济息息相关，互利互补，形成强大合力。对于中国而言，构筑一个充满活力并具较强国际竞争力的“大珠三角”经济增长区域，是更为主动融入经济全球化进程的重要一步。
    中国经济增长论坛：
    中国将长期稳健快速发展
    11月9日，2003中国经济增长论坛在苏州举行。中国经济界的许多官员、中外学者在这一会议上发出了这样的信息，即中国经济一定能保持长期稳健快速增长。
    国家统计局局长李德水在此次论坛上说，改革开放以来，我国国内生产总值以年均9.4％的速度增长，本世纪前20年还要保持年均7.2％的增速。有专家认为，一个国家以这样的高速度保持近半个世纪的增长是不可思议的。但从中国经济增长的条件、基础和动力等各方面因素看，这是完全有可能的。
    中国作为发展中国家，蕴藏着巨大的发展潜力，这为经济的长期快速增长提供了广阔的市场空间。中国的劳动力成本只有发达国家的2％左右，劳动者素质不断提高。随着国际产业分工格局的调整，加工工业将更多地向中国转移，这是不可阻挡的趋势。中国目前已经拥有比较雄厚的物质基础，有稳定的经济发展环境，有符合实际的发展战略，已经探索出一条有中国特色的社会主义发展道路。中国正在加快对外开放的步伐，中国政府积累了丰富的宏观调控经验，这些都保证了中国经济未来的长期稳健快速增长。
    与会专家认为，中国经济已经结束了1997年亚洲金融危机爆发以来的调整恢复期，进入一个新的快速增长期，中国经济已经越过一个转折点。尤其重要的是，支撑我国经济增长的新的发展观念已经确立：从单纯追求经济总量增长转向追求全面、协调和可持续发展，更加注重城乡之间、地区之间、经济与社会之间、人与自然之间以及国内经济与对外开放之间的协调发展，更加注重政府的社会管理和公共服务职能。
    WTO与中国论坛：
    中国以开放促改革促发展
    11月10日至12日，“WTO与中国：2003年北京国际论坛”举行，众多国际组织官员、国内外著名学者和企业界人士参会，主题是“世贸组织新一轮谈判与中国小康社会建设”。
    国务院副总理吴仪在本次论坛的开幕式上说，我国已经确立了在本世纪头20年集中力量全面建设惠及十几亿人口的小康社会的发展目标。为了实现全面建设小康社会的目标，适应经济全球化和加入世贸组织的新形势，我国正在更大范围、更广领域和更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，充分利用国际国内两个市场，优化资源配置，拓展发展空间，以开放促改革促发展。
    与会专家认为，中国在全面建设小康社会的进程中也必将为全球经济的发展带来新的机遇，为各国、各地区提供更加广阔的市场空间。正如世贸组织总干事素帕猜所说，世贸组织将中国视为连接发展中国家和发达国家之间的桥梁，希望中国发挥作用，推动新一轮多边贸易谈判尽快启动。他说，中国是多哈发展议程的重要成员，世贸组织尊重中国近年来取得的巨大经济成就。中国保持经济开放和进行艰辛的体制调整，可以为其他发展中国家树立一个学习的典范。
〖-ZW/正文〗
