〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾格里沙漠“爬上”贺兰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾格里沙漠“爬上”贺兰山
    ■于春光
    在我国第四大沙漠腾格里沙漠东北缘与贺兰山之间，10年前，还有一条长约70公里的绿色隔离带，长着繁盛的沙蒿、白茨等沙生植物。而据新华社近日报道（如图所示），如今，漫漫黄沙已将这些植物覆盖，并延伸到贺兰山的半山腰。腾格里沙漠“爬上”贺兰山，是西部地区生态进一步恶化的表现。如果这种势头不能尽快遏制，一旦腾格里沙漠翻过贺兰山，将给银川市和银川平原带来极大危害，并将危害华北地区。从全国范围来看，问题更是触目惊心：目前，我国沙化土地已占国土面积的18.2％。更为严峻的是，土地沙化速度在不断加快：1994年前每年2460平方公里，现在每年则高达3436平方公里。漫漫黄沙每年都要吃掉我们国家一个县的面积！防沙治沙任重道远。本月上旬在京闭幕的沙产业博览会让人们看到了希望之光。就在贺兰山以东的宁夏盐池县，治沙大户余聪共治理7000多亩沙地，建成沙区生态经济园，年收入20万元。在他的带领下，全村74户农民以沙化土地投入股份开发，年人均收入达2200多元。在盐池县像这样的联户入股组成的沙产业开发公司达300多个。沙产业已成了沙区人民群众脱贫致富的突破口。国家林业局提供的数字说：自从1984年著名科学家钱学森提出沙产业理论至今，近20年来，沙产业建设项目已达1万多个，累计为国家带来利税100亿元，成为西部经济的新支点。事实说明：把防沙治沙和沙区群众脱贫致富结合起来，沙漠化治理就会得到广大群众的支持，防沙治沙才会取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
