〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来绿色染黄沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部官兵参加西部生态工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，乌鲁木齐东郊的雪莲山上，新疆生产建设兵团军事部政委独佩星正带领机关及驻乌人武部的200多名官兵挥锹铲土，挖坑植树，绿化荒山；与此同时，驻守在塔克拉玛干沙漠和古尔班通古特沙漠边缘的兵团各师人武部官兵组织民兵，向沙漠进军，种植起一道道防风治沙林带……这是兵团军事部官兵及民兵支援西部大开发，参与生态环境建设的一个镜头。
    不畏风沙植绿边陲
    南起昆仑山，北至阿勒泰山，西至伊犁河谷，长年风沙肆虐的边防一线，传颂着兵团边境团场延伸绿色的壮美史诗，流传着民兵植绿边陲的感人故事。
    兵团军事部部长李玉良介绍说，党中央、国务院作出实施西部大开发战略决策后，兵团军事部及时制定了《参加和支援西部大开发重点工程建设规划》，兵团各师、团场人武部组织民兵开展“我为边防披绿装，要让边关更壮美”活动，在沙漠边缘、边境一线种植“国防林”、“民兵林”、“边防林”，在西北边陲构筑起一道道边防绿色屏障，为西部生态环境建设作出了应有的贡献。
    农四师67团驻扎的中哈（萨克斯坦）边境地带，肆虐的风沙吞噬了这里成片的良田，人们的生产生活遭受了严重损害。再大困难，也难不倒兵团军垦战士。为了改变恶劣的生态环境，67团党委组织民兵26万人次，奔赴边境地带植树造林。为解决缺水问题，民兵们在边境线上架起高压线，打井修渠，浇水施肥，终于点燃了绿色的希望。他们迎着黎明，背着星光，顶着风沙，啃干粮，喝冷水，在边境地带插下一株株红柳，种下一排排白杨，垦出一块块耕地，建起一片片绿洲。经过顽强奋战，他们在中哈边境地带营造了一条宽20米、长42公里，总面积7300亩的边防“绿色长城”。
    阿拉山口，是世界著名的风口，每年8级以上大风要刮160多天，最大风力可达12级，素有“一年一场风，从春刮到冬”之说。狂风肆虐时，飞沙走石，遮天蔽日，位于风口之下的兵团农五师89团、90团饱受风灾之苦。为改善这里的生态环境，这两个团场的民兵，迎风栽上沙枣树、骆驼草、梭梭柴、红柳和白杨，在风口竖起一道宽10公里、长100公里的“挡风墙”。他们还在防风固沙的基础上，把昔日戈壁荒漠逐步建成集防风固沙、农林牧综合开发、生态旅游为一体的万亩绿化基地。如今，这里的艾比湖再现湛蓝湖面，迎来水鸟栖息游戏，一个个花园式的农牧团场像一颗颗碧珠镶嵌在昔日的戈壁荒漠上。
    荒漠成为旅游胜地
    一排排白杨与楼群竞高，一棵棵胡杨苍劲倔强，一簇簇红柳向沙漠逼进，成片成片的沙枣林散发着诱人的芳香，塔里木河沿岸原来枯死的胡杨林挤出了绿芽，一些绝迹多年的鸟兽出没林间，自由地觅食、嬉戏……这是笔者今年秋天环绕塔克拉玛干沙漠边缘，在兵团农一师、农二师、农三师和农十四师的30多个农牧团场采访时看到的喜人景象。
    驻守在阿克苏的农一师广大民兵，积极参加“柯柯牙”绿化工程，每年承担的任务量占总任务量的四分之一。由于戈壁滩土质坚硬，十字镐刨下去也只能刨出鸡蛋大小一块土，一天下来，官兵们胳膊、腰腿酸疼难忍，不少人的铁锹都卷了刃。但他们发扬兵团屯垦戍边的光荣传统，顶风冒沙坚持植树造林，一片片“民兵林”、“国防林”拔地而起。据统计，农一师参加义务劳动共计100多万人次，开挖植树沟20万米，修干支渠约60公里，挖土方600万立方米，栽树2200公顷。
    阿克苏人的梦想终于实现了。如今，一条长25公里、宽4公里，集多种生态林、经济林于一体的“绿色长城”已在沙漠西缘建成，使当地年平均降水量增加了6―18毫米。五月桑，六月杏，七月瓜，八月的桃子树上挂，九月的葡萄爬满架……昔日的荒漠，成为今天的旅游胜地。“柯柯牙”绿化工程被联合国环境资源保护委员会考察后列为“全球500佳”之一。同时，阿克苏市被国家建设部授予“中国人居环境范例奖”，被国家命名为“全国园林绿化先进城市”、“国家卫生城市”。
    位于麦盖提垦区的农三师43团，是“全国绿化先进单位”。每年春季造林，人武部部长王文斌都带领民兵在风沙中整修林床，灌水压碱，植树造林。仅今年，人武部先后组织民兵1200多人次，植树300亩，并在棉田周围栽上了6米宽、6公里长的沙枣林和新疆杨。农三师46团位于沙漠南缘腹地的其克里克，自然条件更为恶劣，20世纪80年代以来，沙漠以每年5―10米的速度向团场推进。为了不使沙进人退的历史悲剧在这里重演，46团人勇敢地站起来，与风沙作斗争，兴建了团场外围的防沙治沙生态林骨干工程，启动了3万亩封沙育林工程，从“沙老虎”嘴里夺回1.5万亩耕地。
    精心呵护绿色生命
    从飞机上俯瞰，只见一道狭长的绿地将世界第二大沙漠塔克拉玛干沙漠和新疆第三大沙漠库姆塔格沙漠“劈”开，阻止它们合拢。这道绿色长廊全长400多公里，由胡杨、红柳、芦苇、甘草等荒漠植物组成。为保护这些植被，农二师各人武部都组建了民兵护林哨，100多名民兵长年生活在大漠深处的老林里，用不上电灯，看不上电视，忍着蚊虫叮咬，坚持巡逻护林，被人们誉为“大漠深处护林兵”。
    农二师32团武装部部长闫于民介绍说，树木栽下去容易，要保证成活则靠管理。一般情况下，一个民兵护林员管理600亩以上生态林，既要浇水、破壳、补栽、除草、防盗、防火，还要防牲畜和野兽啃咬。一个民兵每天要巡查两次，有时一天要往返几十公里。
    护林民兵张刚峰告诉笔者，护林民兵有“三苦”：一是巡查苦。为了防止喷灌管道损坏、苗木被野生动物啃咬和放牧人员、牲畜进入林带，民兵们昼夜巡查。几年来，他徒步巡查行程达3万多公里。夏季，地表温度高达40多摄氏度，在林子里转一圈，常常热得大汗淋漓。最苦的还是冬季，零下20多摄氏度，能把人冻得四肢失去知觉。二是打草苦。种上树苗浇上水，往往树苗还未发绿，杂草便长出来了，为保证小树苗成活，必须不间断地除杂草。平时要给树苗周围除草，秋季还要给林带打防火隔离带。三是浇水苦。一个排灌区有上千个接口，由于热胀冷缩等因素，坏的很多，一年要修理更换接口上万个。
    再苦再累，兵团的护林民兵们也从不退缩。为了“呵护”绿色生命，他们不去陪伴自己的妻子儿女，却长年累月与树为伍，与风沙相伴。荒漠中出现的一片片绿洲，就是对他们最好的回报。 兵团农二师30团官兵在植树。
    郑文法摄
〖-ZW/正文〗
