〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织民兵进行处突演练等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；预备役部队建设；扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋中军分区――
    组织民兵进行处突演练
    本报讯郝世宏、董珍富报道：11月上旬，山西省晋中市举行由军警民联合进行的处理突发事件演练，参演队伍中一支由150人组成的民兵应急分队格外引人注目，他们参与封堵现场、追捕罪犯、维护治安等，受到军地领导充分肯定。
    某预备役坦克团――
    制成新型模拟训练器材
    本报讯高振林、高华玉报道：10月底，北京军区某预备役坦克团官兵研制的“坦克通信故障排除模拟器”，通过了部队有关专家的鉴定正式投入使用。这个团围绕战斗力建设，广泛开展技术革新活动，先后有12项技术革新成果得到推广应用。
    京山县――
    大型非公有企业均编兵
    本报讯李强、杨景云报道：11月上旬，湖北省京山县轻机股份有限公司民兵连正式组建成立。至此，全县8家大型经济效益好、党组织健全的非公有制企业全部设立了民兵组织，这是该县人武部适应全面建设小康社会形势需要加强民兵组织建设的结果。
    高平市人武部――
    帮助百户困难军属致富
    本报讯常卫星、李巧荣报道：每个人武、专武干部都有结对帮扶对象，每个民兵连队都建立帮扶责任制。山西省高平市人武部实施帮扶军属致富活动两年来，帮助建立种植、养殖基地80多个，创利上百万元，使百余户困难军属致富。
〖-ZW/正文〗
