〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克临管会宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊将于明年6月恢复主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美声称权力移交后美军将继续驻伊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊将于明年6月恢复主权
    美声称权力移交后美军将继续驻伊
    据新华社巴格达11月15日电（记者邵杰、李骥志）伊拉克临时管理委员会本月轮值主席塔拉巴尼15日在巴格达宣布，伊拉克将在明年6月之前组建一个临时过渡政府，以便从美国占领当局手中接管伊拉克政权。这意味着伊拉克将在明年6月“恢复完全主权”。
    临管会成员当天同美国负责伊战后重建事务的最高文职行政长官布雷默举行了会议，布雷默通报了美国关于加快向伊拉克人民移交政权的最新方案。
    塔拉巴尼在记者招待会上说，临时过渡政府将于明年5月组建起来，而政权移交工作将在明年6月完成。届时，美国军队在伊拉克的地位将由占领军变成“军事存在”。
    他强调，临管会同临时过渡政府的区别是，临管会是联军占领当局任命的，而临时过渡政府是在伊有关各方进行民主协商之后产生的，它将体现伊拉克的“完全独立和主权”，并将获得国际社会承认。
    塔拉巴尼还说，伊拉克的永久性新宪法将由一个经伊拉克人民直接选举产生的“制宪委员会”负责起草。新宪法出台后，将根据这部新宪法举行大选，以便在2005年底之前建立伊拉克民选政权。
    临管会成员帕沙吉说，建立临时过渡政府的目的是“恢复伊拉克主权、结束外国军队占领和使伊拉克人民拥有合法代表”。
    据新华社东京11月16日电正在日本访问的美国国防部长拉姆斯菲尔德16日表示，伊拉克临时管理委员会公布的权力移交时间表与美军在伊的存在毫无关系。他还表示，美国将通过驻伊部队换防来维持美军在伊拉克的驻扎。
〖-ZW/正文〗
