〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让第一书记走进“信息化战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北地区数十名兼任军分区党委第一书记的地方领导参加信息化战争知识集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让第一书记走进“信息化战争”
    华北地区数十名兼任军分区党委第一书记的地方领导参加信息化战争知识集训
    本报讯特约记者张坤平报道：初冬，北京军区某部训练指挥中心大厅内，一场信息化对抗演练正在进行。只见超大屏幕上数字化战车突击、导弹腾空、隐形战机呼啸，“红”“蓝”双方相互进行陆海空天立体侦察，在各种信息链路支持下实施精确打击，让来自华北5省（市、区）数十名兼任军分区党委第一书记的地方领导真切地感受信息化战争……这是北京军区组织第一书记进行信息化战争知识集训的一个场面。
    谈到此次集训，军区动员部何洪利部长告诉记者，随着信息化战争登上历史舞台，给国防后备力量建设带来了新挑战，在建设与信息化战争相适应的结构优化、编组合理、人装配套、科技密集、反应快速的后备作战力量上，作为后备力量建设第一责任人的第一书记负有重要责任，必须以强烈的责任感和紧迫感，积极推进国防后备力量跨越式发展。
    记者在集训班上看到，该部紧紧围绕维护国家安全利益、军事斗争准备和信息化作战等内容展开教学，采取辅导授课与学术交流、理论学习与现地教学、个人自学与集体讨论相结合等方法，重点设置了江泽民国防和军队建设思想、我国周边安全形势、军事高技术对现代战争的影响、世界新军事变革与信息化战争、反恐怖与国家安全、伊拉克战争问题研究等教学课目，并由军区领导和国防大学专家教授进行多媒体授课。记者发现，第一书记们在观摩中国航天城和部队现代武器装备及军事表演时，显得兴奋而专注。参观中国民兵武器装备陈列馆时，许多同志表情凝重，陷入了深深的思考。
    记者在采访中看到，作为这次集训的重要成果――第一书记们撰写的50多篇论文，对加强信息化战争条件下推进国防后备力量跨越式发展提出了不少富有见地的对策。如：在思想观念上，必须确立以信息化建设为牵引，推进跨越式发展思路；在组织领导上，必须建立完善国防建设与经济建设协调发展的工作机制；在保障措施上，必须建立和完善适应社会主义市场经济体制的各种法规政策；在监督检查上，必须建立健全让第一书记尽职尽责的考评约束和激励机制。不少第一书记对记者谈到，通过参加这次集训进一步认清了国防后备力量在打赢未来信息化战争中的地位和作用，明确了建设方向、目标与任务。他们纷纷表示，要在工作实践中切实履行好第一书记职责，为实现这些目标和任务作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
