〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的铝盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上的这个铝盆，乍看起来和普通的铝盆没什么两样，然而，它却是一个有着特殊意义的铝盆。
    1935年3月，当时叶荫庭同志任中央军委警卫营机枪连连长，随中央红军到达了茅台镇。一天下午，正当红军在茅台城附近蜿蜒的山路上行进时，忽然远处传来了“滴答答、滴答答”防空警报号声，队伍马上疏散隐蔽到了山路两旁的丛林中。一会儿只见天空中来了3架敌机，耀武扬威的盘旋一阵儿后，就开始向红军的队伍狂轰滥炸。顷刻间掀起冲天的烟雾，叶荫庭身边接连有好几个战友倒在了血泊中。战士们见此情景，个个义愤填膺，纷纷来找叶荫庭请战：“连长，打吧，前几次便宜了他们，这回让它有来无回！”“打吧，连长！”叶荫庭自己也心急如焚，恨不能马上下命令打。但在当时情况下，打不打敌机事关中央纵队目标暴露与否，上级明确规定，要有总参谋部的作战命令。正当叶荫庭焦急万分的时候，警卫营营长杨梅生同志来到了他们连。一见面，叶荫庭就迫不及待地说：“营长，打吧！”杨营长使劲地点了点头说：“总参谋部已下达了作战命令，要你们连迅速占领有利地形，痛歼敌机，掩护中央纵队安全行进。”叶荫庭兴奋地叫道：“请营长放心，坚决完成任务！”他仔细地观察了敌机盘旋的航线，指着附近最高的一棵松树下了命令：“各排注意，以山腰的那棵松树为中心，一排两挺高射机枪东西相隔25米，二排两挺高射机枪南北相隔10米，迅速做好战斗准备！”“敌机已进入我预定目标区域内”观测员喊道。“给我狠狠地――”叶荫庭的“打”字未落，四道火网喷射出去。瞬间，天空中传来了一声刺耳的怪叫。叶荫庭定神一看，好家伙！只见其中一架敌机拖着滚滚浓烟栽了下来，随着“轰”的一声巨响，只见茅台城下升起一道冲天的火光和浓烟。另外两架敌机见势不妙，夹起尾巴，哀鸣着逃走报丧去了。
    硝烟散尽，夕阳的霞光映照着山林，部队又开始继续前进了。这时，有一位首长骑着马来到了机枪连的行进队列旁，问道：“你们是机枪连吧？”“是，首长。”叶荫庭赶紧上前敬了个礼。这时，叶荫庭才看清这位首长是红军总政治部主任王稼祥同志。他下马后站在一块土坝上，向战士们挥了挥手说：“机枪连的全体同志们好！你们打得很好、打得很顽强，既打掉了敌机的嚣张气焰，也打出了红军的威风。你们在红军中开创了用机枪打敌机的战例……”
    部队到达宿营地后，王稼祥同志又委托军委总政治部的4名同志带着200多斤猪肉、10多只鸡鸭，还有几捆打布草鞋用的麻布，来到叶荫庭所带的机枪连慰问看望大家，并同战士们一起共进晚餐。饭后，同志们围坐在油灯下，一边儿把麻布撕成二指宽的布条打草鞋，一边儿回味着下午的战斗情景，分享着胜利的喜悦。这时炊事员大老王手里拿着一块敌机残骸风趣地说道：“老蒋这个运输大队长可真不赖，知道我大老王洗脸没有盆、煮饭没有锅，还特地大老远儿地送来一块这么好的材料给我做盆，想的真周到！”说完，他就认真地做起铝盆来。
    这个铝盆就这样诞生并和人民军队一道经受了雪山草地的磨砺、抗日烽火的洗礼和解放战争的锤炼，辗转于无数革命先烈的肩上，一直留存至今，成为珍贵的革命文物。
〖-ZW/正文〗
