〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年北京高校自主招生有变化等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年北京高校自主招生有变化
    2004年北京地区实行自主招生的五所高校将取消指定中学推荐名额，任何中学都可以推荐学生参加自主招生，报考北大的学生还可以毛遂自荐。
    北大明年自主招生规模仍然控制在当年招生总计划数的5％以内，自主招生对象的降分标准一般是北大在当地录取线下20分以内，但对综合素质特别优秀和极具才能者，经北大招生工作委员会讨论决定，可以适当放宽录取标准，降分标准不再局限于20分以内。
    江西特大瓦斯爆炸事故调查展开
    江西省丰城矿务局建新煤矿“11・14”特大瓦斯爆炸事故调查组16日成立，并在上午举行了调查组第一次会议。调查组即将就丰城矿务局建新煤矿“11・14”特大瓦斯爆炸事故展开全面调查。江西省丰城矿务局建新煤矿14日上午11时45分发生瓦斯爆炸，事故造成49人死亡、2人重伤、5人轻伤。
    中国青年软件振兴计划开始实施
    由共青团中央等部门主办的中国青年软件振兴计划日前在京实施，其第一项实践活动中国青年实用软件设计大赛也开始启动。国内知名的金山软件公司同时与IBB签署了联盟合作协议，开发适合中国用户特点的软件应用解决方案。（晓红）
    泽州县千余退伍兵当上“村官”
    山西省泽州县在村级班子换届选举中，注重从退伍军人中选拔后备干部，有2800多名优秀退伍军人担任了村支委或被选为村委会干部，占全县村支委、村委会干部总数的41％，退伍军人已成为基层政权建设的一支骨干力量。（李涛峰、李忠强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
