〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排载誉回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/徐征/李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电（记者杨明、徐征、李丽）尽管排球运动管理中心没有大张旗鼓地搞欢迎仪式，但当她们16日晚飞抵首都机场时，众多记者蜂拥而上，无数的照相机、摄像机和话筒对准了她们。还有一批球迷冒着寒风等待着中国女排。看到这种场面，副攻手刘亚男感动地说：“昨天就高兴得一夜没睡，现在更激动了。回家的感觉真好！”
    国家体育总局党组书记李志坚也到机场迎接，他激动地说：“女排这次打得很棒！不仅是球迷，全国人民也为女排的胜利感到高兴。这场胜利来得正是时候。”
    女排领队、排管中心主任徐利说：“夺得冠军我们非常高兴，但更高兴的是我们的球员和教练都保持了清醒的头脑。世界杯夺冠同时也让我们在奥运会上的起点更高，任务更重。”
    国家队主教练陈忠和总结说，女排夺冠有两方面的原因。首先是准备工作做得扎实，把对手研究得透彻。陈忠和透露说：“我们的球员都非常有信心，赛前我们内部定下的目标就是冠军。”其次，开局不错、球员心态平稳是夺冠的另一原因。陈忠和说：“我们的球员立足拼每一场球，第一场打巴西队在大比分落后的情况下，球员仍然保持了良好的心态，最后赢得了胜利。这是关键的一场球，如果输掉了，后面的比赛就比较难打了。”
    坐在北京国际机场的贵宾室内，面对挤得密不透风的记者，年轻的姑娘们并没有流露出过分的喜悦，每个人的脸上都是平静的表情。
    新一代“中国姑娘”们似乎已习惯了低调和不张扬，她们没有穿统一的服装，没有刻意的打扮，面对上百名记者，她们似乎有些不适应和紧张。
    女排姑娘们的谦虚和朴实发自她们的心底。副攻手赵蕊蕊在接受记者采访时，声音低得使人听不见。当记者说有人将她和昔日的“铁榔头”郎平相比，称她为“新铁榔头”时，她连连摇头说：“我可无法和郎平指导相比，我和她有非常大的差距。”
    队长冯坤谦虚地说：“这次胜利最主要是依靠了集体发挥。这是我们的第一个世界冠军，是我们迈出的第一步。我们和老女排在各方面都有明显差距，需要我们再接再厉。这个世界冠军已经成为过去，力争明年雅典奥运会站上最高领奖台是我们新的目标。” 11月16日，中国女排队员冯坤（中）在北京首都国际机场接受媒体采访。当日，中国女排全体队员载誉回到北京。
    新华社记者 陈晓伟 摄
〖-ZW/正文〗
