〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准不降干劲不减作风不散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/彭利华/林海/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某部党委机关积极做好转隶单位移交工作
    本报讯陈国全、特约记者彭利华报道：近日，记者在即将转变隶属关系的某团看到，官兵工作标准不降、干劲不减、作风不散，部队一日生活制度井然有序。这是广州军区某部直属队党委深入细致做好转变隶属关系单位移交工作带来的喜人景象。
    根据部队体制编制调整的需要，该部一些单位即将转变隶属关系。为了确保转隶工作顺利完成，该部党委高度重视，科学统筹，严密组织，派出机关工作组进驻即将转变隶属关系的单位，充分了解广大官兵的思想状况，指导各单位一手抓好各项工作落实，一手抓好部队全面建设。针对部分官兵的思想顾虑和实际困难，各级领导积极为他们排忧解难，通过多种形式加强思想引导，开展“参军为什么、当官干什么、奋斗图什么”的讨论，强化官兵的政治意识、大局意识、服从意识和责任意识。
    目前，即将转变隶属关系的单位移交工作有序进行。广大官兵纷纷表示，一定要以积极进取的工作态度、求真务实的工作作风、争创一流的工作标准，真正做到合编、合心、合力，尽快凝聚成新的战斗集体，为部队建设做出新的贡献。
    ●成都军区某部引导官兵以平常心对待进退走留
    本报讯林海、王师媛报道：11月4日，西藏军区将一面写有“千里巡修，雪域奉献”的锦旗送给成都军区某部，感谢他们在面临体制编制调整改革的情况下，行程5000余公里，为边防部队检修通信装备的奉献精神。这是该部官兵在部队体制编制调整改革中，自觉做到以平常之心对待个人进退走留的生动体现。
    该部面临撤并降改的单位较多，调整安排干部的数量较大。针对个别官兵在进退走留上存在的种种疑虑，他们分层次开展“为什么要进行整编，怎样理解支持整编”的专题讨论，使官兵自觉站在全局看待这次体制编制调整。他们还组织官兵学习我军历次精简整编的经验，请老同志讲述正确对待体制编制调整、坚决服从命令的体会，引导官兵正确对待个人得失。
    通过教育，广大官兵在进退走留问题上理顺了情绪，调整好了心态，决心以实际行动向党组织交出合格答卷。两名正师职领导干部体谅组织难处，主动要求到基层从事具体业务工作；23名即将改任参谋、干事的正副处长，明确表示服从组织决定，以昂扬精神状态履行好职责。
〖-ZW/正文〗
