〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年一觉和平梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从巴以“奥斯陆协议”到和平“路线图”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东和平“路线图”来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从巴以“奥斯陆协议”到和平“路线图”
    ●郭宏军
    多年来，中东地区一直是世人关注的热点地区，尤其是巴以之间的恩恩怨怨、打打杀杀，无时不牵动着世界各国爱好和平的人们的心。有一个问题常萦绕在人们的脑际：为什么和平的阳光难以普照中东这片可爱的土地？为什么人们渴望得到的、弥足珍贵的东西竟如此“命运多舛”？
    本组连载以中东和平“路线图”的来龙去脉为线索，试图为读者“解读”复杂多变的中东问题提供一把钥匙。
    ――编者
    1993年9月13日，在华盛顿白宫的南草坪上，以色列总理拉宾与巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特签署了历史性的《巴勒斯坦有限自治原则协议》，即“奥斯陆和平协议”。巴以领导人的手握在了一起，持续几十年的对抗冲突开始进入和平解决的新阶段。奥斯陆协议为巴以未来描绘了一幅美好的图景：以色列从巴勒斯坦地区撤军，5年之内完成巴最终地位谈判，建立巴勒斯坦国。
    然而，奥斯陆协议本身并不意味着和平，只是为巴以全面和解划了一个粗线条的框架，不过是漫长的和平之路的起点，其中百分之八十的问题仍需双方通过谈判解决。拉宾执政时期，巴以和谈虽然在许多问题上争执不下，有时也出现僵局，但总体上保持了良好的气氛，基调是以合作为主。而奥斯陆协议第一阶段协议也基本上得以实施。双方接着在1995年签署了实施奥斯陆协议第二阶段的“塔巴协议”。正当该协议按设想的步骤付诸实施之际，拉宾却不幸遇刺身亡。这一事件使巴以和谈蒙受了不可弥补的损失。1996年，以色列右翼代表内塔尼亚胡上台后表示，要以“安全换和平”替代“土地换和平”作为巴以和谈的基本原则。内氏对奥斯陆协议的消极态度导致巴以关系紧张，双方冲突不断，局势恶化。在强大的内外压力下，内氏被迫接受“土地换和平”的原则，与阿拉法特达成了“希伯伦协议”和“怀伊协议”。但由于缺乏实施的诚意，已达成的两个协议并没有得到认真履行。在内氏执政的三年里，双方和谈的基本特征是相互对抗，进展甚微。
    1999年7月，表示要完成前总理拉宾未竟事业的工党领袖巴拉克执政后，中东和谈的气氛得到了改善。巴以双方经过2个月的谈判于9月初达成了“沙姆沙伊赫协议”。该协议的签署使巴以和谈取得了重大进展。该协议主要有两个部分：第一部分是有关如何执行“怀伊协议”，第二部分则对巴以最后阶段谈判的期限做了具体安排，即从1999年9月13日开始到2000年2月15日之前，双方达成永久和平原则的“框架协议”；在2000年9月13日之前，双方完成执行框架协议的具体内容谈判，最后达成和平协议。随着“沙姆沙伊赫协议”的签署，停滞3年之久的巴以和谈又重新得以启动。2000年9月13日，巴以正式开始了有关巴勒斯坦难民回归、犹太人在西岸定居点、巴勒斯坦建国、巴以未来边界和耶路撒冷等棘手问题的谈判。正当人们对巴以年内达成和平协议寄予希望之时，以色列右翼反对党领袖沙龙不顾巴方警告，于9月28日强行“访问”伊斯兰圣地，引发巴以之间大规模的流血冲突，巴以局势骤然恶化，和平协议顿成泡影。2001年3月沙龙上台后，以政府的强硬政策导致巴激进组织针对以色列人的枪击和自杀性爆炸事件频繁发生。
    持续至今已3年有余的血腥冲突对巴以人民来说，就像一场不醒的噩梦。打开电视，听到的是复仇的呐喊；翻开报纸，映入眼帘的是悲痛欲绝的照片。冤冤相报的冲突带来的是一连串触目惊心的数字：巴勒斯坦死亡3千余人、以色列近千人失去了生命。为寻求结束冲突，包括美国在内的国际社会和阿拉伯各方积极斡旋，先后提出包括“埃约和平方案”、“米切尔报告”、“特尼特停火计划”、“阿拉伯和平倡议”在内的一系列建议。但所有的这些计划和建议在“以暴易暴”的恶性循环中最后都胎死腹中。一时间，巴以和平进程就像穿越沙漠的约旦河水，其命运的归宿只能是那一片“死海”。
    经过联合国、欧盟、俄罗斯和美国“中东问题四方会议”代表的艰苦磋商，2003年4月30日，中东和平“路线图”正式公布。
    从1993年的“奥斯陆协议”到2003年的和平“路线图”，巴以和平进程十载风雨飘摇。“路线图”能否将巴以真正引向和平呢？
    （连载1）
〖-ZW/正文〗
