〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国难以很快摆脱在伊困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克临时管理委员会15日同美国负责伊拉克战后重建事务的最高文职行政长官布雷默举行了会议。临管会本月轮值主席塔拉巴尼在会议结束后举行的记者招待会上宣读了《临管会关于政权移交的声明》。根据这份声明，伊拉克将在明年6月之前组建一个“具有完全主权”的临时过渡政府，以便从美国占领当局接管政权。
    布什政府目前在伊拉克面临诸多压力，伊拉克的安全形势恶化，美国及其盟国军队伤亡惨重。一些舆论认为，美国加快向伊拉克人转交权力，不仅可以改善美军作为“外国占领者”的形象，也可使伊拉克人在安全方面承担更多责任，从而可以使美军削减兵力或及早脱身。虽然美国的伊拉克政策出现重大变化，但分析人士认为，这项计划未必能使美国很快摆脱目前它在伊拉克所面临的困境。
    首先，多数伊拉克人认为新计划只不过是美国当局的权宜之计。在今年10月16日联合国安理会通过有关伊拉克问题的1511号决议之前，法、德等国曾提议该决议应该包括美国尽快向伊拉克人移交权力的内容，但遭到美国的断然拒绝。短短一个月之后，美国立场突变，这不能不令人对美方诚意表示怀疑。美国的总统竞选大战即将展开，而驻伊美军伤亡人数不断攀升使准备竞选连任的布什总统的民调支持率一路下滑。有关加快向伊拉克人移交权力的计划正是在这种情况下出台的。因此，给人的印象是新计划只是为确保布什连任的招数之一，最主要着眼点并没有放在解决伊拉克问题上。
    其次，上述计划从形式到内容都带有美国色彩，因此未必能被绝大多数伊拉克人所接受。从其出台过程来看，布雷默首先在华盛顿同布什总统及其高级助手敲定了新计划的具体内容，再回到巴格达向临管会进行通报，随后以临管会名义宣布这项计划。这个过程充分显示了美国在伊拉克的“一言堂作风”。在内容方面，虽然美伊双方都宣称新计划旨在加速伊拉克恢复主权和独立的进程，但是计划只字未提美国何时向伊方移交安全权力以及美国何时撤军等关键问题。因此，新计划难以“安抚”伊拉克反美力量，他们今后还会继续在军事、安全和政治方面与美国对抗。
    第三，新计划让伊拉克临管会在建立临时过渡政府方面发挥主导作用，但美国会极力确保伊拉克未来政权不脱离亲美路线，由此建立的新政府未必能被伊拉克人民接受。此外，临管会一些成员对个人政治和经济利益表现出非常强烈的欲望，让许多伊拉克人非常失望。届时，临时过渡政府是否能得到多数伊拉克人的拥护也将是个未知数。
    第四，新计划淡化或回避了许多重要问题。例如，新计划允许伊拉克北方“库尔德斯坦”地区继续维持现状，这实际上是以文件形式使库尔德人自治的既成事实合法化。最近在伊拉克政坛崛起的什叶派穆斯林在临管会25个席位中占据了13席，他们在未来的临时过渡政府的权力分配中将占据多大份额也是一个敏感问题。不解决这些权力安排问题，新计划的落实就会面临巨大障碍。
    新华社记者 邵杰 李骥志
〖-ZW/正文〗
