〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国重申不向伊拉克派兵立场等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国重申不向伊拉克派兵立场
    德国外交部发言人15日否认了有关德国不再原则上反对派兵到伊拉克的说法，再次重申德国政府不会向伊拉克派兵的立场是一贯的。
    美军两架直升机相撞17人死亡
    驻伊拉克美军司令部16日凌晨在巴格达发表声明说，15日晚在伊拉克北部城市摩苏尔发生的两架“黑鹰”直升机相撞并坠毁的事件，导致17名联军士兵死亡，5名士兵受伤，1人失踪。声明说，其中一架直升机上乘坐的是美军快速反应部队的士兵，另一架直升机正在执行向伊拉克北部地区运送士兵的任务。
    驻伊美军用导弹攻击游击队目标
    驻伊拉克美军一名发言人16日说，美军当天向伊北部地区发射了一枚卫星制导导弹，以攻击一处疑为反美武装游击队据点的目标。这是自美国总统布什今年5月1日宣布伊拉克主要战事结束以来，美军在伊首次动用卫星制导导弹攻击游击队目标。
    日防卫厅长官同美国防部长会谈
    日本防卫厅长官石破茂15日在防卫厅同来访的美国国防部长拉姆斯菲尔德举行了会谈。石破茂在会谈后的记者招待会上说，日本将继续关注伊拉克局势，希望尽快履行与自卫队能力相符的责任。他还说，由于负担很重，日本希望美国缩小驻冲绳的美军军事基地。对此，拉姆斯菲尔德表示将予以考虑。
    尼泊尔一名高级军官遭袭击身亡
    尼泊尔国防部官员15日晚说，尼皇家军队一名准将当天下午在从外地返回加德满都的途中遭反政府武装袭击身亡。这是自1996年尼泊尔反政府武装成立以来，政府军方面被打死的最高级将领。尼政府于今年8月28日重新宣布反政府武装为“恐怖组织”，迄今已有700多名反政府武装人员被打死，政府军方面则有160多人伤亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
