〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨过后是彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女排夺冠述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育；中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界杯女子排球的比赛中，中国女排姑娘以11战全胜仅失4局的战绩，重新夺得阔别了17年的世界冠军，书写了中国女排新的辉煌。
    团结整齐的球队
    排球是一个集体比赛项目，上场参赛的6名选手，必须个个是强手。就如著名的“木桶理论”所说的那样，决定一只木桶能装多少水的不是最长的那块木板，而是最短的那块木板。对排球比赛项目来说，一支球队要想登上冠军宝座，不能有明显的薄弱环节。
    本届中国女排一个最突出的特点，就是人员整齐，在各个位置上都有关键时刻能顶得上的选手。在身高上我们有身高1米97的赵蕊蕊，这就确保了我们在网上与欧美球队抗衡时不吃亏；在主攻位置上，我们两位主攻手杨昊和王丽娜身高只有1米8多一点，但她们稳定的发挥是中国队进攻得分的重要手段；二传手冯坤是世界一流的选手，不仅能传出好球，而且能重扣得分；自由人张娜一传准确到位，漂亮的鱼跃扑救确保了中国队快攻和防守反击的成功率；刘亚男的背飞快攻和周苏红的多点进攻，都给人留下了深刻的印象。
    在本届世界杯各单项技术统计中，赵蕊蕊、冯坤分别在扣球、二传上名列前茅，而在发球、拦网、自由人、一传等前10名统计中，都有中国选手。赵蕊蕊、冯坤、张娜等人还在多场比赛中，获得最佳球员的称号。
    中国女排不仅是一个人才济济的球队，也是一个非常团结的集体，这也是中国女排能登上世界杯冠军宝座的关键。在比赛中，特别是在形势不利的情况下，大家团结一致，齐心协力，共度难关。中国队不管是教练员，还是运动员，在接受记者的采访时都异口同声地为有一个团结的集体而自豪。
    需要指出的是，全国女排联赛为中国女排提供了人才上的保证。像王丽娜等选手，由于发挥不太稳定，几进几出国家队。但是，联赛为她们的成熟提供了锤炼的天地。现在中国女排不少队员就是因为在联赛中发挥出色而被选进国家队的。一句话，联赛的“水”涨了，中国女排这条“船”才达到了今天世界冠军的高度。
    快速多变的打法
    在身材上，中国选手比不上欧美选手，在身高和力量上都不占上风；在速度和韧劲上，与亚洲强手日本和韩国队还有一定的差距。中国女排当年能写下五连冠的辉煌，靠的是快速多变的打法。今天，新一届中国女排能重新站在世界杯冠军的领奖台上，靠的也是快速多变的打法。
    世界冠军已经远离我们17年的时间。在过去一次次向世界冠军发起冲击而遇阻时，中国排坛有些人曾对快速多变的打法产生过动摇。可喜的是，今天的中国女排没有丢掉老女排的传统打法，并在原来的基础上有所创新。
    毋庸置疑，现在的女排比赛规则与上世纪八十年代相比，有了很大的不同。在每球得分制中，中国女排加强了一传的到位率，这就为组织起快速多变的进攻奠定了基础。在与美国、巴西等队的较量中，当强攻打不开局面时，中国队快速多变的进攻，常常令对手防不胜防。
    前中国女排队员张蓉芳在谈到本届女排的打法时说，从前女排主要以一次攻和快攻为主要特点，前快和短平快比较多。现在的女排除了这两项比较稳定外，在背快和背飞这两方面也非常突出，中国队在这届世界杯上打背快和背飞比任何一支球队都多，同时，拦防系统也比较稳定。
    一支球队的打法与执教的主教练有着密切的关系。现任中国女排主教练陈忠和，在袁伟民担任中国女排主教练时期就担任中国女排的陪练，为8茬主教练担任过副手，历经20多年，直到2001年走上主教练岗位。他不仅从袁伟民那里学到了真传，而且注重揉进当今世界排坛最为先进的东西。在队员的培养和使用上，他大刀阔斧地吸纳天分好的年轻选手入队，严格要求，精雕细刻，使中国女排快速多变的打法日渐成熟，所向披靡。
    平和稳定的心态
    中国女排此番能成功登上世界冠军的领奖台，一个关键的因素是有良好的心态。
    在经过去年世界锦标赛“让球”的风波之后，中国女排变得更加成熟了。在比赛之前，俄罗斯队意外地在欧洲锦标赛中落马，无缘本届世界杯赛。但是，中国女排并未因此而喜出望外，而是用平常心对待比赛，把自己的目标定在赢得雅典奥运会入场券上。
    当中国队最强大的对手美国队负于巴西队、为连战连胜的中国女排夺魁带来乐观的前景时，陈忠和告诉球员“美国队输球与我们无关”，要求球员兢兢业业打好自己的每一场比赛，不要受场外的因素所干扰。
    在首场比赛中，一上来中国女排就输给了巴西队一局。但是，中国女排没有慌乱，很快进入了角色，最后以3比1把巴西队斩落马下。可以说，与美国队的比赛，是中国女排打得最为艰苦的一场比赛。在1比2落后的情况下，中国女排没有丧失信心，手没有软，保持了良好的心态，团结奋战，最后以3比2赢得了最为关键的一场比赛。赛后，主教练陈忠和说，球员在困难的时刻心态很好，显得非常自信，达到了忘我的境界。他认为，球员的自信来自队员临场发挥的感觉、赛后技术统计的名次和训练水平的提高。
    逆境时充满信心，顺利时不懈怠，这是中国女排能很好地发挥出自己技战术水平的关键。巴西、意大利等队的教练也认为，中国女排是本届世界杯上发挥最为稳定的球队，冠军应该属于中国。
    本报记者 范江怀 中国女排队员战胜日本队后欣喜若狂。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
