〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“载人航天精神”融入实践岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于我国首次载人航天飞行圆满成功的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/毛剑/暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“载人航天精神”融入实践岗位
    ――关于我国首次载人航天飞行圆满成功的话题
    主持人王志祥语：“神舟”遨游苍穹，千年梦圆今朝。这是一个全国欢腾的时刻，承载了中华民族太多的飞天梦想；这也是一个让全军官兵自豪的时刻，凝聚着广大“航天人”和我军指战员的不懈奋斗。如何看待我国首次载人航天飞行圆满成功？军械工程学院不失时机地联系实际，通过广泛开展我国首次载人航天飞行圆满成功的学习教育活动，及时有效地把广大官兵焕发出来的政治热情和爱国精神，引导到立足本职、敬业奉献、开拓进取、勇攀科技高峰、争创一流业绩的实际工作中去。他们的做法值得仿效。
    “神舟”遨游太空壮我国威军威
    [新闻提示]：我国的“神舟”号是比较先进的载人航天飞船，至今已5次遨游太空。中国经过4次无人飞船试验就开始实现了载人航天，飞行试验次数是目前世界上最少的。前苏联共进行了7次无人飞行试验，而美国的无人飞行试验则多达21次。
    [视点扫描]刘亮（学员）：“神舟”承载着千年的飞天梦，今朝终于长啸太空。这是中华民族在攀登科学高峰征程上完成的一个伟大壮举。载人飞船的成功发射使我国的航空航天技术跻身世界先进行列，也使我国昂首阔步踏进了发展航天事业国家的精英俱乐部，这是我们伟大祖国的荣誉，也是每一个即将在科技强军道路上留下足迹的军校学子的自豪。天路无极，相信中华民族会在飞天的云梯上不懈攀爬，不断夺取我国航天事业和国防科技发展的新胜利。
    曹征（学员队队长）：“神舟”五号载人飞船的发射成功，不仅仅是我国国力提升的象征，更是中华民族精神的一次勃发。现在中国第三个跻身载人航天俱乐部，充分证明了中华儿女有能力屹立于世界民族之林。“神舟”的成功发射证明：“特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献”的“载人航天精神”，是中华民族创新不止、奋斗不息的生动写照，它令国人为之振奋的同时，也将伴随着我们实现中华民族的伟大复兴。
    托举“神舟”靠科技攀登高峰须拼搏
    [新闻提示]：从“神舟”一号到“神舟”五号，4年间，全国有上百家科研院所、数万名工程技术人员献身这一规模宏大的载人航天工程。到现在为止，我国载人航天工程已经开展了10多年。
    [视点扫描]曹飞（学员）：“神舟”五号载人飞船近乎完美的发射和回收，让我更为深刻地体会到了科学的伟力，也使我清醒地认识到在科学技术高度发展的今天，报效祖国光凭一腔热血是远远不够的，还要有一身过硬的科技本领。因此，作为一名军校学员，应该把饱满的政治热情化为学习动力，把科技工作者顽强拼搏、勇攀高峰、开拓进取的精神贯穿到学习中去，努力学好科学文化知识，才能实现用科技知识报国的愿望，为科技兴国、科技强军做出自己的贡献。
    杨文飞（教员）：众所周知，载人航天工程规模宏大、技术难度极高，决不是一个航天部门就能办成的，其中当然离不开全国各部门的协力合作。因此，“载人航天精神”从某种程度上可以说是集智攻关、团结协作的精神。作为一名军校学员，应当不断增强大局意识、协作意识和责任意识；立足本职，兢兢业业，让党放心，让祖国和人民放心。
    飞天之路漫长报国之路在脚下
    [新闻提示]：中国载人航天工程办公室主任谢名苞日前表示，“神舟”六号将在一年到两年内发射升空，届时将搭载更多航天员上天，在太空停留更长时间；中国空间技术研究院院长、飞船总指挥袁家军目前透露，中国航天计划的下一目标是代号为“嫦娥工程”的月球探测。10年后，月球上将出现中国人的身影。
    [视点扫描]秦英杰（学员队教导员）：“神舟”的成功显示了我们日益强大的综合国力和科技实力，激发了我们为加速推进中国特色军事变革，加快信息化、机械化建设步伐而奋斗的使命感。如何使现代高科技迅速有效地服务于国防建设呢？作为一名军人，应当感到学习的紧迫性和重要性，走科技强军之路，首先要打好扎实的理论基础，提高科学素质，以知识报效祖国，靠科技强大国防。军校大学生则应以自己专业知识为主干，努力实现多方面发展，以专通博，以博精专，实现报国强军的理想。
    李庆安（政治部主任）：“神舟”五号梦圆飞天，可以说是我国改革开放和社会主义现代化建设的又一伟大成就，是我国科技发展的又一里程碑。从“两弹一星”到“载人航天”，中华民族不断从胜利走向胜利，其辉煌成就是中国人民在攀登现代科技高峰的征途中创造的非凡人间奇迹。“两弹一星精神”和“载人航天精神”，是中华民族宝贵的精神财富，也是激发全院教职员工爱岗敬业、无私奉献的精神动力。我们要把“载人航天精神”融入我们的工作中，在实现建设全军一流综合院校目标的道路上，使之成为全院教职员工开拓进取的力量源泉。
    邱展招 毛剑 本报特约通讯员 暴青雨
〖-ZW/正文〗
