〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动排忧解难积极牵线搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队为老战士办实事送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/夏玉明/王福海/董宾/黎高学/李华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月16日电李斌富、夏玉明报道：开通“心灵相约”网页，编印下发《心理保健百问百答》……11月中旬，北海舰队航空兵某飞行团针对一些即将退伍老兵出现的焦虑、烦躁等心理问题，开展“心理治疗”，收到较好效果。
    在今年的退伍工作形势分析会上，该团党委“一班人”认为，以往个别老兵退伍前出现行为失控主要与心理压力过大有关。如果不善于对老兵进行心理疏导，退伍教育就会缺乏针对性。
    为此，团党委“一班人”分头沉到各基层连队，与老兵面对面交流，详细了解退伍老兵的思想状况，及时制订出做好老兵思想工作和心理疏导的方案。针对一些老兵对退伍后就业的顾虑，他们通过事实展示我国全面建设小康社会取得的巨大成就，教育退伍老兵用乐观的心态看社会、看就业前景，增强老兵的心理承受和抗挫折能力。他们还结合老兵各自的家庭环境、经济条件、文化水平、性格特征及心理特点，为退伍老兵建立“心理档案”，邀请驻地各大医院、高校的心理学家为老战士提供心理指导，传授缓解各种心理压力的方法。
    心结打开干劲足。该飞行团即将退伍的老兵在“宽心解压”后，工作干劲不减、工作标准不降、工作作风不松，努力站好最后一班岗。
    本报北京11月16日讯王福海、董宾报道：“找准点，号准脉，切实把实事、好事办到老兵心坎上。”这是北空导弹某团组织开展“为老兵送温暖”活动坚持的一条准则。
    11月初，面对已开展多天的“为老兵送温暖、办实事”活动，该团一些老兵却提不起兴趣。得知这一情况后，团政委王殿带领政治处的同志到老兵中间进行调查了解，发现有的连队只注重从生活上关心老兵，而对老兵真正关心的就业、安置等困难却关心不够。
    针对这种情况，团党委及时筹集资金近万元，购买了上千册现代农业、养殖、电子修理等科技书籍分发给即将退伍的老兵，并组织专人搜集了各地商业信息、致富信息、就业信息等，在团局域网上发布，使老兵足不出户就能方便快捷地浏览到就业信息。针对前几年一些士兵党员退出现役后，因待业或进入私营企业，组织关系难以转接的情况，团组织股为老战士制作了组织关系回执卡片，以确保每个士兵党员退伍后都能尽快过上组织生活。
    本报喀什11月16日电黎高学、李华东报道：11月13日，武警驻新疆某部百余名退伍老兵欣喜地收到伊犁可克达拉旅游发展有限公司等8家用工单位的聘请书。
    该部党委“一班人”在与即将退伍的老兵座谈时了解到，部分农村籍老战士担心退伍后工作无着落。针对这种情况，党委立刻组织机关制定具体解难措施，想方设法为退伍老兵解除后顾之忧。部队领导亲自与地方各用人单位联系，并派专人搜集各种劳动用工信息；制作优秀战士推荐卡片；鼓励老战士报考南疆人武干部和乡镇干部；将驻地几家知名企业、公司负责人请到部队观看老兵的军事训练汇报表演，充分展现老兵精湛的军事技能、昂扬的精神状态、严明的纪律观念。组织的牵线搭桥，使许多优秀老兵成了多家用人单位争抢的“香饽饽”。曾在各类报刊、电台发表140余篇新闻作品的老战士李强，被伊宁市电视台聘为记者；具有散打特长的士官王怀友，被当地工商银行聘为保安部经理。短短几天时间，已有200余名即将退伍的战士与用人单位签订了劳动合同。
〖-ZW/正文〗
