〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火光中回响永久赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡岳肃立，惜别弱冠勇士；星河颤抖，泪迎慷慨忠魂。
    衡阳“11・3”救火战斗，20名风华正茂的消防部队官兵，顷刻间献出了年轻的生命，而94户412名居民全部得救。蹈火英雄牵动着千万人的心，多少人为之感慨、泪流！人们谈论这件事，我听到说得最多的一句话是：“牺牲最多的还是当兵的。”
    改革开放20多年来，人们的人生观、价值观和生活情趣都发生了一些变化。而部队官兵，面对人民的利益，依然在紧要关头毫不犹豫，义无返顾，赴汤蹈火，在所不辞。无论是这次衡阳救火，还是’98抗洪和今年春夏期间的抗非典斗争，无数感人情景都清楚地表明，我们的军队永远是人民的军队，人民的利益永远高于一切。事实上，我们党领导的武警、消防等所有军事化组织，都具有同样的精神和品格。正如’98抗洪时反映亿万人民心声、堪称经典的一句歌词所唱的：“我不知道你是谁，我却知道你为了谁。”衡阳救火战斗再一次表明了这一点。
    沧桑巨变而“涛声依旧”，这很值得我们深思其中的为什么。让我们回眸一些衡阳救火的现场情景吧――
    班长曾辉已连续同大火搏斗了近3个小时，顾不上吃一口面包，牺牲时手里还紧紧地握着水枪，而被鲜血染红的衣袋里还装着那块战友递给他的面包；
    支队政委张晓成在大楼坍塌的一瞬间扑向一位战士，自己弥留之际还让人先抢救那位战士；
    副指导员钟林林，战斗员已经换两批了，他自己仍坚持带队战斗，并在最后带头冲进火势最大的一楼仓库扑火，直至牺牲……
    一幕幕情景昭示出明确的答案，那就是：全心全意为人民服务的宗旨，时刻准备为人民利益赴汤蹈火的精神品格，不但在部队中深深地扎了根，而且这根与时俱进，日久弥深。
    为什么我们党和军队的宗旨和优良传统在部队中犹如长青树，春常在、花常开呢？答案是无可争辩的，那就是：我们的宗旨和优良传统代表着最广大人民群众的根本利益，反映了社会前进的方向和规律，因而具有永久的生命力。
    衡阳救火英雄，再一次奏响了人民军队永久的赞歌，也再一次唱出了人民的希望和信心。
〖-ZW/正文〗
