〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求更高的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时隔17年之后，中国女排重新站在了世界冠军的领奖台上。此番夺魁，历经艰辛，可喜可贺。
    1981年，当中国女排第一次赢得世界冠军时，我们喊出了“团结起来，振兴中华”的口号，中国女排所表现出来的“团结奋斗，顽强拼搏，勇攀高峰”精神，成为激励全国各行业奋发图强的精神动力，影响和激励了一代人。
    今天，我们虽然不能把现在的中国女排与当年夺得五连冠的中国女排相提并论，但依然能从新一届中国女排的身上，看到老女排的优良传统和风采。本届女排自组建那天起，在主教练陈忠和的带领下，发扬老女排的顽强拼搏精神，卧薪尝胆，励精图治，勇于进取。在比赛中，她们不畏强手，团结奋战，积极进取，遇挫不馁，敢于胜利。她们在世界杯赛场上所表现出来的顽强拼搏的斗志和积极向上的精神风貌，将和老女排精神一样成为激励我们的精神财富。
    当然也必须看到，中国女排还有许多不足和需要改进的地方。在这次比赛中，世界强手俄罗斯队没有参加本次比赛，而四届世界杯冠军古巴队以及巴西、美国、意大利等队，因为这样或那样的原因，没有调整到自己的最佳状态，没有发挥出自己的最高水平，假以时日，她们必定会成为我们强劲的对手。
    夺得世界杯冠军不是终点，而是一个新的起点。摆在中国女排面前最重要的比赛，将是明年的雅典奥运会。奥运会的女排比赛，也是世界三大赛事中竞争最为激烈的比赛。届时，俄罗斯、美国、古巴、巴西、意大利等世界强队，不会轻易地把冠军拱手相让。女排姑娘应该把目标定在更高的起点上，在强手如林的奥运会赛场夺取冠军，真正确立自己在世界排坛最强者的地位，在新的世纪书写新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
