〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民营企业新事多等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民营企业新事多
    发展新趋势：跨国经营成目标
    浙江一批民营企业从最初的家庭手工作坊发展成为集约化生产的大工厂之后，目前正显示积极向跨国经营发展的新趋势。据悉，在不久前举行的广交会上，浙江省参展的766家企业中，非国有企业占了85％以上。我国加入世界贸易组织后，越来越多的民营企业把“走出国门、实现跨国经营”作为追求更大成功的一个新目标。民营经济特别发达的浙江省，已在美国、德国、日本、俄罗斯、印度尼西亚、泰国、墨西哥等国家和地区设立了1000多家企业。
    管理新模式：职业经理成新宠
    近期在天津举行的中国民营经济发展论坛上，一些民营企业家表示，非常期盼在我国能形成职业经理人市场，有专门的“管家”替自己打理家业。有关专家认为，以血缘、亲缘和地缘等“三缘关系”为基础的经营管理模式，在我国民营经济发展的初期曾发挥过积极作用。但随着企业成长，这种模式已不能适应企业发展的需要，越来越多的民营企业开始物色具有专业水准的经营管理人才。
    培训新项目：总裁进修成时髦
    在复旦大学开办的首期“总裁高级研修班”上，来自长江三角洲地区的民营企业家成为主要生源，比例超过60％。这一研修班是复旦大学的新型培训项目，要进研修班，“门槛”还不低：企业年销售额要在1亿元人民币以上；必须是企业的高层决策人员、董事长或总经理；学历至少在专科以上。它以EMBA课程为核心，为企业家们提供实用的课程。
    维权新保障：投诉中心成卫士
    广东省民营企业投诉中心日前正式启动。有关人士指出，设立投诉中心就是要让民营企业有说话的地方，加强对政府行为的监督和评价，维护民营企业的合法权益，从而促进民营经济健康快速发展。该中心由广东省委、广东省人民政府授权，由广东省工商业联合会具体运作，负责接受、组织调查民营企业对政府职能部门或其它相关管理部门工作的投诉。
    （郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
