〖ZQ/总期〗16747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏区扶贫纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯千恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮建一个大棚温室 培养一户蔬菜大王
    驻藏某炮兵团驻地有个藏族青年单增，3年前还是“一人吃饱全家不饿”的光棍汉，因为生活困难，又没有一技之长，隔三差五到团里要一些生活用品。他到团里温室要蔬菜时，惊奇地发现鲜红的西红柿、翠绿的辣椒、水灵灵的黄瓜挂满枝头，他想，要是自己能有这样一门技术、这样一个温室该多好啊！可是，当得知修建这样一个温室需要2万元时，他顿时心灰意冷。正在温室检查农副业生产的副团长唐慧见此情景，与党委“一班人”商量，觉得“帮贫不帮懒”、“送物资不如送技术”，决定由团里出资、出技术，帮助单增建1个温室，并派专人对他进行培训，定期请他到团里观摩、交流，指导他选用优良菜种、使用优质农药。一年后，单增仅靠温室蔬菜就收入1万多元。如今的单增，已拥有5个大棚温室。他住上了自己的藏式小洋楼，还娶上了漂亮妻子，成为远近闻名的“蔬菜大王”。
    捡了20只羊羔 送还20只肥羊
    今年4月的一天，该团指挥连战士小李正在围墙边巡逻，发现一群小羊羔被团里的青草吸引，从铁栏杆里钻了进来，直到天黑也没有离去。团里得知此事后，一面安排人把这群羊养好，一面派群工干事与驻地村庄取得联系。可几天过去了，仍然没有村民前来认领，都说没有丢过羊羔。这下可把官兵们忙坏了，他们给羊洗澡、梳毛、修羊圈、割青草……眼看羊羔一天天长大。在这期间，团里一刻也没放弃寻找失主，两个多月过去了，可失主仍然没出现。情急之下，团里便将此事通报了远在20公里以外的乡政府，请他们协助寻找。功夫不负有心人，6月26日，乡政府打来电话，告知牧民旺堆几个月前丢失了20只羊羔，团里当即派车将其接来认领，望着这肥壮的羊群，他激动地说：“真不敢相信这是真的，我早就以为找不到了，我丢的是20只羊羔，你们却还了我20只肥羊。”
    官兵捐款3万余元 资助12名失学儿童
    藏族小女孩扎西群培自小父母双亡，跟着爷爷、奶奶长大，已经8岁的她，因家庭贫困，加之离学校太远，一直失学在家。炮兵团群工干事旺久得知这一情况后，决定从每月工资中拿出300元钱，为小群培购买书本和学习用品，资助她重返学校。然而，在驻地像小群培这样的失学儿童还有11名之多，光靠旺久干事一人之力是远远不够的。就在这时，官兵们纷纷伸出了援助之手，为这12名失学儿童捐款3万余元。该团12名部门以上领导与这些儿童结成“一帮一”助学对子，承诺资助他们上完中学，山村小学从此又多了12名孩子朗朗的读书声。
〖-ZW/正文〗
