〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场设在险情处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳占峰/陈传顺/聂春兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳占峰 陈传顺 聂春兰
    9月10日10时30分，新疆军区某通信团一场实兵通信考核，在子母河畔拉开了帷幕。
    《西游记》里这条美丽的子母河，现实中自然环境却十分恶劣，是该通信团辖区内国防通信线路情况最复杂、维护最困难的地段。
    “呜…呜…”急促的警报声中，考核组组长车志立下令：“接上级紧急通报，××方向通信中断，命令你连立即恢复通信。”在连长指挥下，士官张志远麻利地从工具箱中搬出测试仪器，设参数、挂仪表、启动、测试……根据仪器显示的故障点，笔者跟随抢修分队一道朝着子母河南段25公里处一路急驰。
    车行子母河，方知路途险。一路上，狂风卷起沙石砸得车窗玻璃啪啪作响。11时许，维修分队一行又被洪水阻拦。见此情景，连队干部迅速下车，组织大家抬起装具在没膝深的淤泥滩上徒步行进。半小时后，官兵们终于抵达故障点。
    在子母河畔的特殊考场上，战士们按预先分工迅速搭建板桥，挖出受损光缆，协力在激流边架设好光纤融接机。然而，由于洪水冲击，断缆无法与对面接续点连接。班长李文博“扑通”跳进冰冷的子母河中，手拽缆线趟水过河。在全连战友的通力配合下，光纤成功连接。11时43分，通信恢复正常。
    考核组组长车志立告诉笔者：“险情可能出在哪，我们就将考点设在哪，这样才能真正考出实战化水平。”据了解，近几年该团把考场从“家门口”搬到国防通信线上，有效检验和提高了部队的战时通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
