〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃希望的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地坚持捐资助学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于航/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于 航 本报记者 钱晓虎
    仲秋时节，贵州深山的一群孩子来到了黄海之滨。在这里，他们第一次学会了叠“豆腐块”、第一次听到了嘹亮的军歌……然而，孩子们最激动的，还是见到了一直无私资助他们的亲人――北海舰队某潜艇基地官兵。
    2001年，北海舰队某潜艇基地积极响应海军号召，对口援建贵州习水县天鹅小学。从那时起，位于黄海之滨的海军官兵与赤水河畔老区的师生结下了深厚的友谊。
    天鹅小学所在的天鹅村，位于贵州省遵义市习水县国家级自然保护区的腹地，因夏秋时节天鹅栖身而得名。虽然美丽，可这里也是习水县最贫困的地方之一。孩子们求学十分艰苦，每天要往返十几公里山路，晴天一身灰，雨天一身泥。孩子上学不便的消息牵挂着基地官兵的心。基地党委果断决策，对口援建天鹅小学。
    11年来，基地官兵换了一茬又一茬，但捐资助学的接力棒一直在传承，与学校结成的助学帮扶对子，已发展到了400余对。
    天鹅小学五年级学生邹志勇，自幼失去母亲，父亲常年在外打工，他一直跟着奶奶生活，性格上有些孤僻，学习成绩也不理想。2007年，基地副司令员杨苏与他建立了帮扶关系。除了邮寄学习和生活用品，杨苏还经常通过书信、电话等方式与他交流思想、讲授学习方法、传授做人道理。在父母般的温情关爱下，邹志勇找回了自信，笑容也重新回到他稚嫩的脸上，正如他在信中写的那样：“我相信，我会变成白天鹅的，一定会的！”
    11年一点一滴的变化，11年心与心的交流，使基地官兵在深刻的比较与反思中，纯洁了思想，净化了灵魂。官兵们制作的《万里手牵手、十载心连心》电视汇报片，成为部队开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的生动教材。
    对此，基地官兵感慨地说：“看到习水县经济一年比一年好，看到天鹅小学的校舍越来越漂亮，看到孩子们健康快乐地成长，就对党的创新理论的真理多了一层感悟。”
〖-ZW/正文〗
