〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥之花”绽放浦江东岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某部与浦东新区走出军民融合式发展新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴敏、特约记者方立华报道：中秋国庆前夕，东海舰队某部上士左学礼喜上眉梢：来部队探亲的妻子和刚满两周岁的儿子住进了新公寓房。这是该大队党委利用地方优势资源“借鸡生蛋”，为基层官兵办的诸多实事之一。近年来，这个部队积极借助驻地政府的拥军政策和优势资源，走出了军民融合式发展新路。
    浩浩黄浦江，悠悠拥军情。上海浦东开发开放20年来，已连续三届荣获“全国双拥模范城”称号。浦东新区依托“同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”的“三同”实践活动载体，助力部队科学发展。他们帮助该部建造了士官公寓楼，解决了士官家属来队住房难题；帮助修建了“拥军图书馆”，为官兵学习提供了良好场所。
    在得到地方帮助支持的同时，该部党委也积极参与了浦东新区的各类建设活动。8月份以来，他们组织承办了沪东社区“千名党员进军营”和少年军校600名小学生“军营一日生活”活动，并为驻地近千名学生开展军训，主动为建设和谐社区、平安社区做贡献，赢得了驻地群众的赞誉。
〖-ZW/正文〗
