〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯军营生态美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地建设生态营区纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/孙超/马俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210050202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张罗灿 孙 超 马 俊
    碧海蓝天、树木葱翠、鸥鹭翩跹……走在南海舰队某基地营区，人们不禁发出“人在画中游”的感叹：园林和景点相得益彰，文化和绿意珠联璧合，建筑与环境浑然一体，堪称天涯一景。
    从几年前的全军“绿色营区”，到如今的全军“生态营区”，该基地后勤部部长黄伟福说，荣誉的变迁见证着营区建设理念从单纯植树种草向生态环保、资源节约、环境友好跨越升级。
    映月湖的“前世今生”
    营区东南角有座美丽的小湖，官兵们叫它映月湖，漫步在落日余晖下的映月湖畔，开阔的湖面上水光潋滟，清澈的水面下是一丛丛水草，近处有轻轻摇曳的荷叶，远处一群不知名的水鸟掠过水面，留下道道水纹，构成了一幅优美和谐的动人画卷。
    然而，映月湖的“前世”却是一片臭鱼塘，一到夏天空气中就散发出阵阵臭味，滋生大量蚊蝇。多年来，基地几届党委班子都进行过治理，可是每次治理都不能持久，水质很快又会变绿变臭。
    如何走出这种怪圈？基地请来军地专家“把脉问诊”。原来，映月湖变臭是因为与之相关联的生态链出了问题，仅仅清淤换水治标不治本。
    根据专家意见，他们重点在建立和恢复与映月湖密切相连的生物圈上下工夫。一方面他们从远处引来山泉水，保障水体能进行更换。另一方面，通过种植睡莲、水草等水生植物净化水质，引进多种有益微生物改善水质。几年过去，映月湖的生态系统慢慢得到恢复，水体再也没有变臭。
    映月湖起死回生的经历，让基地官兵充分认识到：生态军营的建设应该充分尊重自然、融入自然。这些年，他们在营区增绿工程中不再一
    味种植景观树，而是采取乔、灌、草结合，高、中、低搭配，疏密有致、高低错落的原则，植物群落的物种数量日益丰富，营区绿化系统具有较强的生态稳定性，基本形成立体式绿化的格局。
    生活污水“零排放”
    午饭时间将至，各单位食堂热火朝天地忙碌起来。过去每到生火做饭的时候，都会出现家家点火、户户冒烟的景象。如今营区的天空湛蓝洁净，再没有一条条“黑尾巴”。
    谈及这一喜人变化，营房处处长杨跃蒸自豪地说，这是推行煤改气节能工作带来的显著成效。去年以来，该基地对营区内的所有食堂进行了天然气改造，营区周边的空气质量得到显著改善。
    近年来，该基地高度重视营区环境污染的治理，他们从大气污染、水污染、噪声污染等方面使实劲，营区环境发生了脱胎换骨的变化。
    营区看不到一个排污口，部队的生活污水和训练废水去了哪？顺着排污管道，笔者顺藤摸瓜找到了营区一角的污水处理中心。在这里，污水经过消毒、沉淀后变成中水，全部用于浇灌营区植被和映月湖的水循环，实现了“污水变中水、中水再利用、对外零排放”的目标。
    今年上半年，海军首座有机生活垃圾处理站在该基地建成。通过对垃圾分离、处理、发酵等多个环节，将生活垃圾制成优质的生物菌肥和有机肥料，实现了废物利用。
    “景中之兵”传佳话
    基地营区是当地一景，官兵们也被亲切地称之为“景中之兵”。
    生态营区三分建、七分管，离不开广大官兵的主动参与。基地领导告诉笔者：“风景常驻，广大官兵功不可没。”
    自家自建，任劳任怨。在营区增绿工程建设中，官兵们舍弃休息时间从10几公里外运来细土，改造了20多万平方米的荒滩裸地，大家顶着烈日酷暑抡开臂膀挖坑、栽树，种上绿萝等藤蔓植被，让营区的每一寸土地都披上了绿装。
    管理维护，不遗余力。官兵们亲手制作了“小草也怕疼”“鸟儿出没，请小心”等标语牌悬挂在营区，还自发组成“环保小分队”，把海边的塑料瓶、泡沫片、塑料袋等白色垃圾清理得干干净净。三级军士长王恩东，开着清扫车清理营区，每天早、中、晚各一次，日复一日，无怨无悔，营区几十条道路被他打扫得干干净净。
    此外，官兵们积极自学树苗的种植和养护知识。几年来，先后有100余名官兵考取了园艺设计师等资格证书，由他们设计自建的深蓝文化园、励志石、绿色栈道等景观，既绿化美化了环境，又融入了部队特有的军营文化，一举多得。
    美丽的天涯军营是部队官兵的家，也是众多动物生活、栖息的家园。在这里，广大官兵与自然和谐相处的事例随处可见――
    战士张学斌在码头发现一只受伤的海龟后，小心翼翼地将它带回营区悉心照料，直到海龟痊愈后才将它放回大海。这些年，当地媒体先后报道了该基地“给海龟养伤”“送喜鹊回家”“放蟒蛇归山”等故事，在驻地传为佳话。
    上图为营区一角 张罗灿摄
〖-ZW/正文〗
