〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄最美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击北京卫戍区“向高铁成学习”网络征文关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨枫/李栋/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210050301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 枫 李 栋 本报特约记者 周景红
    5月18日，北京卫戍区某警卫师纠察班长高铁成三闯火海排险救人，被媒体盛赞为“最美警卫战士”，被中央文明委树为“时代楷模”。北京卫戍区政工网及时开展征文活动，号召区内外官兵用散文、诗歌、报告文学和随笔等形式，把心灵的赞歌献给最美战士。日前，征文活动结果揭晓，15篇美文从600余篇来稿中脱颖而出。获奖作者既有基层官兵也有机关干部，既有营连主官也有师团领导，分别从不同视角表达了对最美警卫战士的赞美。
    关键词：特别忠诚
    在生死抉择的时刻/他把人民利益举过头顶/保护人民是职责，见义勇为是本能……
    ――摘自某警卫师副政委边瑞峰叙事诗《铁成，忠诚勇敢的士兵》
    “一位士兵的名字/在龙江大地上传颂/一个壮烈的故事/温暖了北国冰城/高铁成，一名年轻的警卫战士/三闯火场阻爆排险/头发被烧焦，面容被烧伤/人们却亲切地称他：最美的士兵……这是高铁成所在师副政委边瑞峰创作的叙事诗《铁成，忠诚勇敢的士兵》。这个师今年首次开展“十大忠诚卫士”评选。提名时，边瑞峰第一个推荐高铁成。颁奖晚会上，他摘取诗中的句子，以浑厚的嗓音朗诵颁奖词：“高铁成，一名勇敢无畏的士兵/在生死抉择的时刻……”
    今年夏天，北京卫戍区政治部副团职干事刘丛专程到医院看望高铁成。离开后，他饱含泪水写下文章《当兵就要 “高”“铁”“成”》：“铁成的高大形象，并非来自1.84米的身高，而是来自为了保护人民群众生命财产，将个人生死置之度外的崇高精神。”
    “最美”也感动激荡在网络。网友“丝路花雨”的诗歌《拥抱一枚新月》感慨道：“高铁成，我们仰慕你，就像仰慕黎明时的那座积雪的孤峰/人们青睐你，就像青睐一颗璀璨的东方明珠/是什么铸就你强健的骨脉/又是什么指引你在险境中陷阵冲锋？”
    因为高铁成心中有一颗特别忠诚的种子。北京卫戍区驻守首都，任务特殊，岗位重要，特别忠诚是部队建设之魂、官兵立身之本。该卫戍区常年开展“警卫战士忠于党”系统教育，每季度突出一个专题，每月上好一课，在官兵心中播下了忠诚的种子。“种子，它能破土而出，迸发出生命的希冀/它能染绿荒野，映红林间，舞动生命的活力/它能延续生命，让大树参天，创造生命的辉煌。”女干部花ss的诗歌《一颗忠诚的种子》用温润饱满的文字作出阐释。
    英雄绝不只是在关键时候才被人认识。高铁成的战友耿亮在散文《铁成，我们心目中的好榜样》里回忆：“2011年春运，一位坐轮椅的老人在拥挤的人流中艰难穿行，是高铁成把老人背上了卧铺车厢，细心地安放好行李，旅客都把他误当作老人的儿子；12月，一位旅客把皮箱遗忘在北京西客站候车大厅，是执勤的高铁成通过广播找到了失主，并亲手把皮箱送上即将开动的火车……
    “让我也化作一滴水珠吧/汇入这缓缓流淌的大江/让我快变成一棵树苗吧/融进这林海点染肥沃的土壤/只要人人都献出一点儿爱/世界就成为大美大爱的海洋。”这段来自军旅诗人马达的《五月，大美大爱洒满龙江》的诗句，形象地表达了全体官兵的心声。北京“7・21”暴雨救灾中，该区官兵将救援作为向高铁成学习的实践平台，成功解救、转移被困群众2000余人。
    关键词：特别过硬
    危急关头冲在前方/绝境时刻带去希望/铁成，钢铁铸成/特别过硬的士兵
    ――摘自全军政工网编辑蒋德红诗歌《高铁成：钢铁铸成的士兵》
    网络以其广博性，吸引了众多外地单位的作者。沈阳军区某部蒋德红是全军学习成才先进个人、全军政工网编辑，经常徜徉于全军各单位政工网上。读了高铁成的感人事迹，“网络尖兵”给“浴火英雄”写下赞美的诗《高铁成：钢铁铸成的士兵》：“危急关头冲在前方/绝境时刻带去希望/铁成，钢铁铸成/特别过硬的士兵……”
    对于特别过硬，北京卫戍区政治部宣保处干事、军旅青年作家朱F鸢的报告文学《钢铁战士高铁成》有更为详细的描述：“40多名顾客慌忙逃生，他却本能地冲向后厨，准备关闭燃气阀门。他的沉着与冷静不像身处险境，而像例行一场消防演练……
    病房里，高铁成连喘气都费劲儿，却在听到连长声音时答出一声清晰的‘到’！”
    北京卫戍区日夜执勤站岗、巡查警备，是首都人民生活安宁的“守护神”。特别过硬，是对每名合格警卫战士的基本要求。
    “实战”检验让英雄快速成长起来。去年6月，北京公主坟，正在执勤巡逻的高铁成听到“抓小偷”的呼喊声，拔腿便追了上去。窜上公共汽车已无路可逃的盗窃惯犯红了眼，从提包里掏出匕首。高铁成眉头都没皱一下，拦腰摔、扣腕顶膝……几个利索动作，很快将凶徒制服。
    “一遍遍，一次次/练摆臂，越障碍/一种执着的力量/让你跨越一个个挑战/成为了全团‘百名优秀新战士’……你用过硬的素质维护卫士的荣誉/当好人民群众的保护神/你――就是高铁成/钢铁炼成的‘最美警卫战士’。”战士樊明明的叙事诗《走近高铁成》，浓缩了英雄的成长经历，引得不少网友跟帖讨论。
    “一块铁经过高温/反复烧炼/成千上万次的叮当敲打/才能淬炼成钢……”这是某警卫连战士代刊峰在诗歌《百炼方能成钢》中的真实感受。代刊峰担负某哨位的执勤任务，曾认为特别过硬只体现在关键时刻。通过学习高铁成先进事迹，他开始注重平时的“淬炼”，加强了执勤技能和应急能力训练。7月20日，东城区南池子社区一家居民楼失火，代刊峰带领战友约30分钟就将大火扑灭。日前，全军政工网等媒体作了报道。
    关键词：特别稳定
    当你意识恢复后/面对前来看望的人们/你说得最多的一句话是――不后悔
    ――摘自中国作家协会会员卫政文诗歌《感天动地的“关键词”》
    “我第一眼见到你时/你身着病号服躺在床上/头部缠着层层绷带/脸上涂满黑色膏药/双臂也难以抬得起来/真不敢相信呵/这就是长安街上威武的纠察/卫戍警卫部队哨兵中的最帅……”中国作家协会会员、诗人卫政文的诗歌《“最美”的内涵》记录了高铁成住院后的伤情。
    医生说高铁成面颈等部位的烧伤可能会留疤痕。一个尚未恋爱的青年，面对毁容的可能，心情能平静吗？卫政文多次到医院看望慰问，他饱含赞美、感动、自豪情愫的诗歌《感天动地的“关键词”》，用朴实简练的语言反映了高铁成的稳定心态：“当你意识恢复后/面对前来看望的人们/你说得最多的一句话是――不后悔。”
    浴火不后悔，受赞不浮躁。来自高铁成家乡海伦市的稿件《历史及海伦，记下了一个名字――高铁成》有诗为证：“烧伤，让一个年仅24岁的年轻人会承受什么/躺在病榻上的他，只是微微一笑/面对闪光灯和众多媒体，他只轻轻地说/我是一名军人，只是做了应该做的事情。”
    这些，折射出一名警卫战士的心灵底色。北京卫戍区驻守首都全体官兵平时把服务人民作为光荣追求，这个永远不变、永不后悔、永不懈怠的精神追求就是特别稳定的体现。
    不受腐蚀是“特别稳定”的应有之意。高铁成所在团副政委李保江在散文《忠诚勇敢的警卫战士》中写到：“一次突击检查，高铁成发现一辆越野车车牌是假的，准备扣留车辆。司机从皮包里掏出一沓钱，请求网开一面。高铁成一把推开，‘请您把钱收好！纠察兵的人格不是用钱能收买的！’”
    细心的人作过对比，高铁成距离火源最近、进出次数最多，烧伤面积最小。某警卫连指导员赵未斌撰写的评论文章《平凡人的不平凡》写到：“高铁成本能地冲向火海，也下意识地加强自我防护，这既是忠诚勇敢，又是安全素养；就像一名剑客，挥剑战斗时，仍不忘眼观六路、耳听八方，将威胁降至最低。”
    高铁成的“下意识”也是践行“特别稳定”要求的生动表现。“你个人的状态，影响你所在的集体/你怎么样，集体便怎么样/你是什么，集体便是什么。”网友“卫戍精英”在诗歌《一名英雄的义举折射一支部队的精神》中介绍，北京卫戍区官兵坚持把确保警卫目标绝对安全、万无一失作为精神追求，高铁成在救援时自然能够有较强的安全防范意识。
    刊头摄影：石海峰
〖-ZW/正文〗
