〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马与罗姆尼举行今年美国总统选举首场辩论等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马与罗姆尼举行今年美国总统选举首场辩论
    安理会谴责维和人员在达尔富尔遇袭事件
    欧盟举行“网络欧洲2012”演习
    据新华社美国丹佛10月3日电（记者王丰丰、蒋旭峰）美国总统选举候选人奥巴马与罗姆尼3日晚在科罗拉多州丹佛市丹佛大学举行今年美国总统选举首场辩论。辩论围绕经济与内政议题展开，双方基本都在陈述自己先前已提出的政策立场，并未给选战带来新鲜观点，同时也都留有余地，没有让对方太过“难堪”。
    奥巴马与罗姆尼本月还将举行两场辩论，他们的两名竞选搭档也将举行一场副总统辩论。
    据新华社联合国10月3日电（记者林琼、王雷）联合国安理会3日发表媒体声明，以最强烈的方式谴责联合国和非洲联盟驻达尔富尔联合特派团（联非达团）维和人员遭袭事件。
    声明说，联非达团的一支值巡队伍2日在苏丹西达尔富尔朱奈纳地区遭到一伙身份不明的武装人员伏击，造成4名尼日利亚籍维和人员身亡，另有8人受伤，安理会各理事国对此表示强烈谴责，向在事件中牺牲的维和人员的家属以及尼日利亚政府表示同情。安理会呼吁苏丹政府迅速就事件进行调查，并将凶手绳之以法。安理会还重申其将全面支持联非达团的工作，并呼吁达尔富尔所有各方与联非达团合作。
    据新华社布鲁塞尔10月4日电（记者张伟）欧盟4日举行一场应对网络攻击的演习，重点演练如何应对针对公共设施和金融系统的网络攻击。来自欧洲主要金融机构、电信公司、因特网服务提供商和政府部门的400名专家参与了这场名为“网络欧洲2012”的演习。他们重点演练如何合作应对针对欧洲银行电脑系统和公共网站的1200起网络攻击，包括发送大量垃圾邮件造成的网络瘫痪等。
〖-ZW/正文〗
