〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连有个“老李军医”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    打赢了一场官司，安抚了一个战士的心。广西军区政治部主任胡富辉告诉记者，这些年，李良为连队官兵解决各种涉法问题32起，提供法律咨询和援助1000余次。他还考取了国家心理咨询师证书，在六连建立了广西边关第一个边防连队“心理咨询室”。
    去年元旦，李良因公到南宁出差，几个律师朋友打电话约他出来聚聚。见面后，大家高谈阔论一年的“收成”，有人一单诉讼业务赚了300多万元，有人三上电视成了名人……最后轮到李良，他平静地说：“我今年解决了15名官兵家庭涉法问题，收到5面锦旗、10封感谢信……”
    几名律师朋友先是面面相觑，继而肃然起敬：“是啊，战士都是十八九岁的孩子，到这么艰苦偏远的地方守边疆，家里遇到侵权行为，真需要律师来提供法律援助啊，我们谁能像李良这样常年守着边防战士呢？”
    记者问李良：“你既是医生，又是律师和心理咨询师，在大城市，这些专业知识都是非常吃香的本领。听说不少地方企业都把你当‘香饽饽’，以十几万的年薪劝你转业，你却不去？”
    他看着记者，眸子在灯下闪闪发亮：“我在连队13年，陪了7任主官，他们有好几个现在已是团职干部，我自己40岁出头了，从中尉到中校，还是当年进山时的初级职称。有人觉得我傻，问我守在山沟里图啥，我说，看到一茬茬官兵平平安安来边防，快快乐乐守边关，健健康康回家乡，心里就很满足，感到自己的奉献值得！”
    说着，他笑眯眯地搬出一撂荣誉证书，从“全国拥政爱民模范”“全国法制宣传教育先进个人”到军区“学习成才标兵”“优秀共产党员”，以及二等功、三等功，大大小小有20多本。
    团政委涂光辉插话说，团里考虑李良在一线工作时间长了，几次想调他到团卫生队当副队长、到营卫生所当所长，都在县城，5次调动机会，他都谢绝了，说自己离不开六连。
    记者陪着李良去巡逻，一路上老百姓争夸 “老李军医”
    “我5岁时母亲去世，是父亲把我拉扯大的，父亲今年81岁了，我几乎没好好陪过他几天。”李良低头沉默了一会，忽然叹了口气，“也许在山里呆久了，对大城市的繁华与热闹有些隔膜，休假朋友聚会能躲就躲。饭桌上，别人的话题我插不上嘴，自己讲的事人家又不感兴趣……”
    李良感兴趣的事情是什么？记者决定第二天一早跟他去巡逻。
    途经天等屯，59岁的边民马建文老远就向巡逻官兵跑过来，硬要拉官兵上家里坐坐。李良从药箱里拿出两瓶治胃痛的药塞到老马手上，像亲兄弟一样拍着他的肩膀叮嘱：“少喝点酒，我知道你下地干活要喝两杯才有力气，胃不好，尽量少喝点。”
    马建文的家是简陋的土坯房，阳光像碎金一样透过屋顶的缝隙洒进来。老马一边倒茶一边高兴地告诉李良：“新房已经建好，村里9户人家中秋节就搬到新村去住了。”
    “我得慢性胃炎好多年了，李军医每次巡逻都会给我带几盒胃药，我不在家时，他就把药挂在门口的牛角上。有一次，为给我看病，他在野猪沟被山洪围困了28个小时，险些被泥石流冲走……”记者低头记着，老马忽然不吱声了，抬头一看，他眼里噙满了泪水。
    指导员邓祯长告诉记者，第一次巡逻夜宿天等屯，李良看到村民生活贫困，心里很不是滋味。2011年，他被选举为大新县人大代表后，把村里情况拍成视频，写了近万字的提案。后来，当地政府把天等屯作为搬迁扶贫对象，很快为村民们选择了新的安居点。
    听说李良来了，村民马荣华放下农活，也从田里跑回来。见记者在采访，他抢着打开了话匣子：“2005年8月，我在山上打柴时，腿被眼镜蛇咬伤，躺在路边动弹不得，被正在巡逻的李军医碰上，他二话没说，马上用绷带绑住我的伤腿，又用嘴帮我一口一口吸毒血，和战士们背着我跑了十几里山路，把我送到镇卫生院，这才捡回了这条老命。”
    通往夏雷屯的山路，全由巴掌大的石块铺成。李良笑着对记者讲巡逻途中的 “趣事”：“在这条路上，喝水得先停车。有一次我坐车去夏雷屯给村民马富贵送药，喝水时车一颠，门牙被军用水壶磕掉半颗。”
    “以前我有恐高症，一站在高处就犯晕、腿软，现在爬高山走悬崖习惯了，爬山比猴子还快。”李良越说越逗乐。
    官兵们告诉记者，一次全线巡逻要走近50公里，边境线上哪家边民日子宽裕、哪家贫困，哪家老人有病痛，李良都熟记于心。13年来，李良先后为近千名边民送医送药，诊疗突发疾病上百例，还资助4名驻地贫困学生完成大学学业，利用法律知识调解驻地民众纠纷20余起，为300多人次提供法律咨询，帮助7名群众成功维权。
    夕阳西下，丛林尽染。“人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程；霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星……”返回的路上，官兵们唱起了《绿色的背影》，李良昂首挺胸，走在队伍最前头。
    队伍来到一处废弃的老营房前，记者看见一棵棵碗口粗的木棉树。战士们说，这是李良刚来连队时，和战士们一起栽植的。每年春天，木棉花早早就开了，一片火红，特别好看。
    记者回头找李良，他站在战士们身后，呵呵憨笑。眼镜后面，眼睛眯成了一条缝……
〖-ZW/正文〗
