〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国网球公开赛李娜赢德比张择创历史等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国网球公开赛李娜赢德比 张择创历史
    据新华社北京10月4日电（记者李铮、汪涌）中国男女选手在4日的中网比赛中都有精彩表演。李娜逆转战胜彭帅晋级八强，中国男网“一哥”张择战胜了赛会5号种子、法国的加斯奎特，创造了中国队男选手在ATP巡回赛中打进第三轮的最好成绩。
    武警阳泉市消防支队组织消防单位签订责任书
    本报讯 尹文强报道：国庆前夕，武警阳泉市消防支队组织全市603家消防安全重点单位，签订消防安全责任书、进行消防安全自查自改、开展消防知识普及宣传等活动，强化了节日消防安全观念，有效推动了全市消防安全工作。
    遵义县人武部向青少年宣传普及国防知识
    本报讯 朱远林、敖波报道：9月下旬以来，贵州省遵义县人武部联合县教育局在全县各所中学举行“在党旗下成长”征文、家乡歌曲大家唱、红色经典诵读等活动，向青少年宣传普及国防知识，激发青少年爱国热情。
    武警成都市蒲江消防大队帮助企业开展消防安全培训
    本报讯 何勇报道：近日，武警成都市蒲江消防大队组织官兵先后为辖区91家消防重点单位开展消防安全基本知识和技能培训，详细介绍了火灾的扑救以及自救常识，有效提高了大家的消防安全意识。
    寿阳县人武部开展适龄青年思想调查
    本报讯 刘军池报道：9月下旬开始，山西省寿阳县人武部组织基层武装部和民兵骨干，深入学校、厂矿、家庭，采取与适龄青年个别谈心、问卷调查、集体座谈，深入细致进行思想调查，为完成今年的征兵工作奠定基础。
    武警重庆市总队四支队邀请交警开展交通安全教育
    本报讯 母世文、王磊报道：近日，武警重庆市总队四支队邀请驻地交警来警营，讲解交通安全法规和紧急情况下救助措施，并通过组织观看安全教育警示片等方式，提高官兵交通法规意识和遇险自救能力。
〖-ZW/正文〗
