〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军用部队传统文化资源铸魂育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周田坤/胡哲/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周田坤 胡 哲 本报特约记者 向 勇
    600名官兵代表军区参加北京奥运会开幕式《击缶而歌》表演，精美绝伦；“2009-跨越・青铜峡”跨区基地训练，所属某师万人千车途经5省区，5天机动2200余公里，取得了总评优秀成绩；2009年7月担负全军陆军信息系统综合集成试点任务，探索了经验……
    短短几年，沈阳军区某机械化集团军承担上级赋予的各种大型任务十余次，次次交出优秀答卷。盘点成绩，集团军政委张书国深有感触：“在长期的革命和建设历程中，集团军所形成的‘敢为人先、敢于担当、敢夺胜利’的‘先锋精神’，为官兵高标准完成各项任务提供了不竭动力。”
    “先锋精神”是部队的魂魄，在展示精彩的同时也给予官兵励志铸魂新途径――
    营造“先锋”文化氛围
    “是中国工农红军长征的先锋；是红军主力改编八路军出师抗日的先锋；是挥师入关南下解放全中国的先锋；是抗美援朝首批出国作战的先锋；是60年代军事大比武的先锋；是80年代机械化集团军转型试点的先锋；是90年代大干机械化、科技大练兵的先锋；是新世纪新阶段信息化建设的先锋。”在这个集团军采访，一位集团军领导如数家珍地向记者讲述这个集团军的历史。
    时光荏苒，当80后、90后官兵成为部队建设的主体，其成长环境、个人阅历发生了很大变化，用“先锋精神”育人铸魂，成了“一班人”的共识。
    用“先锋精神”打牢“兵之初”基础。每年新兵入营后的第一件事就是到军史馆参观，读的第一本书就是《先锋――集团军英模故事集》，唱的第一首歌就是《当兵来到集团军》，看的第一部录像片就是《先锋劲旅――集团军征战纪实》，在传唱中感受到集团军当兵的自豪感，在品读中感悟在集团军当兵的责任感。（下转第三版）（上接第一版）
    漫步该集团军各营区，不难发现“先锋文化”已形成了一种氛围，凝练成一种气息根植于官兵脑中。路边灯箱上的图片，是该部战争年代彰显“先锋精神”的战役战斗的浓缩：首战平型关、突破锦州城、会师金汤桥、率先战美军等让人热血沸腾，成为亮丽的风景。连队俱乐部、学习室里悬挂总政统一印发的宣传画，班排走廊、战士床头张贴有军旅战斗格言，连队荣誉室再现连队的历程、荣誉。官兵在行、看、谈中融入了“有先进就学，有荣誉就争”的先锋文化氛围。
    从光荣历史中挖掘“先锋文化”教育资源。天津战斗后某团突击班副班长刘岩成为这个班中唯一的幸存者，他为了战斗前和战友约定的“活着的人，每年都来这里看看大家”的誓言，每年都自费从转业地武汉到天津来为战友扫墓，这一扫就是整整50年，直至1999年病逝在祭扫途中。他的事迹被写入了集团军军史馆，被载入了集团军传统教育读本，被编入了集团军传统教育晚会，感动着、教育着、砥砺着集团军的每一名官兵。
    “以集团军光荣传统为抓手，贴近身边的故事，潜移默化的熏陶，所展现的就是铁心向党、信念如磐，闻战则喜、敢打硬拼，雷厉风行、令行禁止，官兵友爱、精诚团结，荣誉至上、争创一流的 ‘先锋精神’，这种精神极大地激发了官兵的使命感、荣誉感”，该集团军政治部主任刘洪军如是说。
    “先锋精神”是红军血脉的延续和传承，为新世纪新阶段指引官兵攻坚克难、再创辉煌提供源动力――
    开创“先锋”教育模式
    用文化之光点燃信念之火，以“先锋精神”激发学习之情。2008年，集团军历时数年完成传统教育“八个一”（即一座军史馆、一套连环画册、一组集团军军歌、一台文艺晚会、一本征战纪实、一本军史简明教材、一本传统教育读本、一部录像片）工程，开启了集团军“先锋精神”育人铸魂新篇章。几年来集团军紧紧以“八个一”工程为载体，以集团军部队经历的重大历史事件、重要节日为契机，将“先锋精神”传统教育引向深入。
    2010年，在纪念集团军前身部队抗美援朝出国作战60周年之际，集团军演出队自主创作了以战争期间创造的最先与美军交锋、一个连最先歼灭美军一个连、最先击毁和缴获美军坦克飞机、最先迫使美军成建制投降等“九个之最”为素材的晚会，至今还被广大官兵热议。那场晚会成为传统文化晚会的精品之作，为官兵提供了飨之不尽的文化教育大餐。
    今年年初，集团军召开首届“十大先锋人物先锋集体”颁奖晚会。以先锋个人和集体的先进事迹，激励集团军官兵。短短70分钟的晚会，响起23次掌声。十位身边的战友，不凡事迹的背后是“先锋精神”的延续；十个身边的战斗集体，感人的深处是先锋部队的精髓。
    如今，全集团军部队处处弥漫着当典型荣光、向先锋学习的浓厚氛围。“这样的文化教育方式，深入兵心，官兵爱参加，受启发、受教育，因为那是先锋部队先锋火种的传承和发扬。”某团政委郑雷道出了广大官兵的心声。
    先锋是殊荣、责任，更是每一名军人军旗下的誓言与忠诚，“先锋精神”催生时代先锋――
    搭建“先锋”砺兵舞台
    “有第一就争，有排头就站，有红旗就扛，有先进就学；想争第一，敢争第一，能争第一，争来第一。”是这个集团军历经战火萃取后凝结的优良传统。
    “先锋部队”炼出英雄的兵。战争年代，该部涌现出了以徐佳标、梁士英为代表的数以万计英雄人物。在解放淮阴战斗中，徐佳标攀至城头，在双手接连被敌人马刀砍断后，毅然用身躯堵住了敌人肆虐的机枪，成为我军有史料记载的舍身堵枪眼的14位烈士之一；锦州战斗中，梁士英在突击部队被敌人暗堡火力扫射，前行受阻的关键时刻，挺身而出，在身负重伤的情况下，舍身炸碉堡，与敌人同归于尽，成为与董存瑞同时代的战斗英雄。
    新时期的先锋尖兵不断涌现。2011年8月19日晚，在执行400米夜间超低空武装伞降任务时，受直升机机尾突发性气流扰动影响，特种作战团士官曾N铨在主伞发生意外，未能正常打开，在距离地面不到250米、有效处置时间不足4秒的生死瞬间，准确判断并成功处置了空中特情，荣立二等功。
    这里是典型成长的“摇篮”，涌现了“爱军精武的模范连长”王宪、“首届全军精武标兵”刘鑫、“一心一意谋打赢的模范连长”耿大勇、大学生士兵李国文等全军典型。
    战争年代，该部足迹遍及18个省、市、自治区和大半个朝鲜，征程10万余里，作战6000余次，歼敌40余万。抗日时期，町店伏击战，一举歼灭日军千余人；解放战争时期连续担当辽沈、平津两大战役主攻部队；抗美援朝云山战斗中打得美军王牌骑1师溃不成军，破了“常胜军”的不败金身！……这是先锋劲旅的先锋足迹，是“先锋精神”的锻造。
    今天，“先锋精神”又赋予了这支部队的时代担当。某机械化师在解放战争中以“猛打、猛冲、猛追”著称，被誉为“东北之头等主力师”，这个师在让官兵熟知集团军优良传统的同时，还增强官兵争先创优意识，始终延续着“主力师”的基因。今年该师“强化战斗精神，保持常备不懈”教育经验在全军推广。
    近年来，集团军又被上级赋予信息系统综合集成这一时代重任，面临时间紧、任务重、课题新，没有参照、没有比对等重重困难，集团军“一班人”充分发扬先锋精神，攻坚克难、大胆创新，出色完成任务。
    “紧紧围绕部队中心工作，坚持以伟大成就激励人，以优良传统教育人，以成功经验启迪人，以历史事件警示人，这样离官兵最近，最容易产生共鸣，对青年官兵的成长起到示范和感召作用，更能彰显先锋文化的精髓。”政委张书国概括道。
〖-ZW/正文〗
