〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婷婷玉立”展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总后勤部主题演讲比赛特等奖获得者卫婷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋蕾/张一犁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 蕾 张一犁
    在总后勤部举办的“知党恩、报党情、跟党走”主题演讲比赛中，一位英姿飒爽、清秀干练的军校女学员格外引人注目，她就是军事经济学院财务系财务七队学员卫婷。
    卫婷从小就对演讲感兴趣。考入军校后，她通过各种途径提高语言表达能力，收集各类演讲资料，观摩名人演讲，记录感悟体会，还利用担任广播员的机会锻炼自己的发声和读音。如今，每当午后学员广播站开播，都有许多“粉丝”听众认真倾听她的声音。
    去年，学院组织演讲比赛，卫婷获得了第一名，并代表学院参加总后“知党恩、报党情、跟党走”主题演讲比赛。接到这一光荣任务后，她查阅了大量相关资料，认真撰写演讲稿。她说：“我只是一名仅有3年党龄的年轻党员，该怎样把对党的无限热爱与感恩之情表达出来？这是一个挑战。”她结合自己的财务专业反复思考， “党员” “军队” “财务”“红管家”……这几个沉甸甸的词语不断地在她脑海中闪现，于是，她确定了这样的演讲主题：“小算盘，大账本”。演讲中，她告诉大家，要以一名军队财务工作者的清醒头脑算清人生大账，守住共产党员的清白。讲出了一名党员，一名“红管家”心系国防建设、清正廉洁的人生追求。最终，她摘得大赛桂冠。
    在专业学习中，卫婷也是表率，她曾连续3年被评为“优秀学员”，获得过学院最高奖学金“黄德和学习奖”。今年6月，卫婷又被学院评为“优秀生”，再次荣立三等功，并以优异成绩考取了本院研究生。
〖-ZW/正文〗
