〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二批护航编队“常州”舰举行国庆书法比赛等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二批护航编队“常州”舰举行国庆书法比赛
    本报亚丁湾10月3日电林健、记者程必杰报道：虽然远在祖国千里之外，但国庆63周年的节日喜庆氛围依然感染着第十二批护航编队“常州”舰的护航官兵。10月2日，官兵们利用护航间隙，拿起手中的毛笔，用各具风格的书法，在茫茫大洋上写下了对祖国的庄严承诺。数十幅形态各异的书法作品中既有工整的楷书、隶书，又有官兵们展示性情的自由发挥，书写着护航官兵的豪情壮志。
    北京军区某部开展“爱心送进敬老院”活动
    本报北京10月4日电顾俊库、武宇星报道：10月3日下午，北京军区某团卫生队的军医们来到河北省保定市阳光敬老院为孤寡老人进行身体健康检查。这是该团开展的“爱心送进敬老院”活动的一个内容。近年来，他们针对敬老院孤寡老人不断增多，物质文化生活相对匮乏、看病就医难等问题，开展了这项活动。活动开展以来，该团累计为驻地敬老院进行巡诊15次、赠送医疗物资6万余元，送去慰问物资和爱心捐款近8万元，并进行文艺演出15场。
    武警黑河市支队为驻地群众赠送科技图书
    本报黑河10月4日电黄世德、董维龙报道：国庆期间，武警黑龙江省总队黑河市支队为驻地鄂伦春族群众文化图书馆赠送科技致富等方面图书2500余册。该支队积极帮助驻地少数民族群众学习科技兴农知识，为群众勤劳致富出谋划策。他们专门在驻地公共场所设立“农民致富信息进我家”信息板，帮助村民了解经济信息、致富经验和市场行情，积极协调各乡镇农经站聘请农业技术专家到村里进行经济作物指导培训。截至目前，支队帮助村民争取到致富项目10个，创收达百余万元，赢得了少数民族群众的信赖与赞扬。
    贵阳警备区组织民兵文艺队进村寨巡演
    本报贵阳10月4日电张亚斌、罗亚波报道：今天上午，由贵州省贵阳警备区组织的民兵文艺队来到修文县长坡村，为村民表演了10多个精心编排的舞蹈、小品等文艺节目，这些由民兵文艺队自编自导自演的节目，形式新颖、贴近群众。据贵阳警备区领导介绍，他们从共建院校挑选20名文艺骨干组成民兵文艺队，编排了10多个文艺节目，在国庆期间分别深入驻地偏远村寨进行巡回演出。目前，民兵文艺队共进村演出10余场次。
    武警黑龙江省总队医院节日期间为群众义诊
    本报哈尔滨10月4日电宋洪利、赵华报道：国庆期间，武警黑龙江省总队医院组织医疗队深入驻地社区走街串巷，为群众义务巡诊，宣传秋冬季节卫生防病知识，受到群众欢迎。今年以来，该医院积极开展拥政爱民活动，先后组织医护人员300余人次，深入哈尔滨市6个社区、乡镇为群众免费义诊、送医送药，服务群众1500余人，受到驻地群众的广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
