〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7人担任全军专家委员会委员17人入选高层次人才培养对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某修理所“团队化”育人工程催生人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 当前，信息化新装备大量列装部队。如何拓展新装备保障人才培养途径，加快新装备保障人才生成速度，确保人才队伍与装备更新换代实现“无缝对接”，是各部队加快转变战斗力生成模式亟待解决的课题。济南军区某修理所科学配置人力资源，创新开展“团队化”育人工程，既缩短了人才培养周期，又提升了团队整体战斗力。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 张志毅、特约记者许玉可报道：9月下旬，中国工程院院士李鸿志带着“国防工业军民融合式研究”课题组成员，专程来到济南军区某修理所主动“联姻”，签署了联合攻关协议。
    一个基层修理所，靠啥赢得了“国家队”青睐？所长刘福军介绍说，他们曾荣获“军队科技创新群体奖”，目前该所有7人担任全军专家委员会委员，2人入选全军学科拔尖人才培养对象，17人入选总部和军区高层次人才培养对象，4名不到30岁的年轻技术骨干担任全军装备保障资源建设型号装备项目组长职务。
    新装备保障人才方阵的快速崛起，得益于该所开展“团队化”育人工程。近年来，该所打破专业壁垒，科学整合资源，成立了跨火炮、雷达、光电、导弹等多专业的“新型军械装备维修保障工程研究课题组”；建立起“技术大家学、难题大家解、成果大家享”的“团队化”研讨机制，展开集智攻关；投资建起“云计算”信息处理中心，各种信息和技术资源可互通共享，为“团队作战”提供了更好的硬件环境支撑。
    为加快新装备保障人才成长步伐，该所在创新攻关中还采取了“1名领军人才+1名拔尖人才+数名后备骨干”的梯队捆绑式育才路子。目前，这个所参加工作两年以上的技术干部，人人有科研成果，个个能独立执行任务。
    该所开展“团队化”育才工程以来，新装备保障能力大幅跃升，先后突破40余项技术难题，百余项获奖科研成果被部队推广应用，10余种新装备在全军率先形成维修保障能力。
〖-ZW/正文〗
