〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在坚定理想信念上达到新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻胡总书记“7・23”重要讲话（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻胡总书记“7・23”重要讲话②
    ■本报评论员
    共同的理想是力量之源，坚定的信念是前进动力。
    胡总书记“7・23”重要讲话，深刻回答了当代中国举什么旗、走什么路的根本问题，郑重宣示了我们党坚持和发展中国特色社会主义的坚定态度和政治决心，既指明了凝聚全国各族人民团结奋斗的共同理想信念，又指出了为实现这一共同理想信念的正确方向和前进道路。深入学习贯彻讲话精神，很重要的就是要在坚定理想信念上达到新境界，引导官兵坚定中国特色社会主义信念，特别要深化对科学发展观重大理论价值、实践指导作用和贯彻落实要求的认识，增强对科学发展观的政治信仰。
    一个国家、一个政党，坚持走好一条道路，离不开共同的理想信念。没有理想信念的支撑，就不会有当代中国的发展进步，不会有中华民族的伟大复兴。建设中国特色社会主义，集中体现了我们党的奋斗纲领，反映了全国各族人民的根本利益，符合党心民意，顺应时代潮流，因而成为当代中国的共同理想。正因为有了这一共同理想，全党全国人民才能在思想上同心同德，在目标上同心同力，在行动上同心同行，形成聚精会神搞建设、一心一意谋发展的生动局面。
    中国特色社会主义是中国共产党带领中国人民实现中华民族伟大复兴的正确抉择，是把马克思主义基本原理与中国具体实际相结合的伟大创新。在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，改革开放取得举世瞩目的巨大发展成就，我国国力极大增强，人民生活显著改善，国际地位不断提高，经济总量实现由世界第六到世界第二的跨越。实践证明，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国人民团结奋斗的旗帜。只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义。
    科学发展观是马克思主义中国化的最新成果。党的十六大以来，我们党之所以能带领全国人民延续“中国奇迹”，拓展“中国道路”，取得历史性成就和进步，最重要的就是坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观。坚持和发展中国特色社会主义，必须把科学发展观作为政治信仰来追求，作为科学真理来捍卫，作为行动指南来践行，切实把科学发展观要求落实到部队建设的各个领域和全过程。
    在坚定理想信念上达到新境界，就要坚持以胡总书记重要讲话精神为指导，持续深化中国特色社会主义理论体系武装，深入持久培育当代革命军人核心价值观，推进先进军事文化建设，为迎接党的十八大奠定坚实的思想政治基础。要旗帜鲜明、理直气壮地弘扬主旋律，大力宣扬改革开放特别是党的十六大以来党带领人民取得的伟大成就，大力宣扬国防和军队建设的历史性进步，引导官兵进一步增强高举中国特色社会主义旗帜和坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性和坚定性。要在新的思想高度上深化对科学发展观的认识理解，进一步坚定对科学发展观的政治信仰，提高贯彻落实科学发展观的能力，在新的更高起点上推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
