〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南彝良震区突发山体滑坡阻断河流19人被埋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六百余子弟兵驰援灾区展开搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/银军/邓忠开/孙启元/罗未然/金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南彝良10月4日电 今天上午8时许，云南省彝良县龙海乡镇河村油房村民小组发生山体滑坡灾害，致油房小学18名正在补课的学生和1名村民被埋，并阻断小河形成堰塞湖。灾情发生后，成都军区领导立即指示组织兵力展开救援，驻滇某集团军和云南省军区迅速启动抢险救灾应急预案，武警云南省总队领导立即作出救灾紧急部署，并率队赶赴灾区，指挥救灾工作。驻滇解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员600余人紧急驰援，搜救伤员、转移群众。
    云南彝良县人武部迅速组织30名民兵赶赴现场展开救援，昭通军分区200余名官兵和民兵预备役人员，携带救生绳索、搜救器材等轻型救援装备，第一时间到达现场。驻滇某集团军工兵团50名国家地震灾害紧急救援队专业救援人员，携带2个作业面专业救援器材急赴灾区。武警彝良县中队派出20名官兵投入救援，后续200余名救灾官兵，于11时许出发赶赴灾区。此外，陆航某旅3架直升机、驻川某工兵团100名官兵和大型工程机械也已准备就绪，随时可奔赴一线执行抢险任务。
    救援现场，官兵们冒雨挖掘沙土、搬运泥石，同时展开堰塞湖排险工作，截至记者发稿时，已挖掘出16具遇难人员遗体，转移堰塞湖下游群众800余人。
    据介绍，救援工作正在连夜进行。
    （综合本报记者林贵鹏、特约记者银军、邓忠开、孙启元、罗未然、通讯员金涛来稿）
〖-ZW/正文〗
