〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区海防某团一连用先进文化建连育人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区海防某团一连用先进文化建连育人
    南京军区海防某团一连以“进红军大门，做红军传人”为“家训”，把荣誉室作为新兵入伍、新干部来队的“第一课”，把学唱连歌作为“第一歌”，把阅读连史作为“第一书”，打牢“我是红军后代”的意识，在文化传承中，使红军传统“不褪色”，红军传人“不断线”。
    （廖胜辉、罗 航）
    广州军区联勤部某仓库活用驻地文化资源
    广州军区联勤部某仓库围绕主题主线，充分发掘驻地文化资源的教育作用，组织官兵通过瞻仰红军长征突破湘江烈士纪念碑园、翻越老山界、重走长征路和参观驻地优秀企业等主题文化活动，缅怀革命先烈的革命精神，感受科学发展的辉煌成就，收到了良好教育效果。
    （彭培先、龙叶林）
    武警芜湖市支队培训“文化八大员”
    武警芜湖市支队下大力培养理论辅导员、舆情引导员、DV摄制员、图书管理员、新闻报道员、心理咨询员、网络电脑小教员、业余文艺创作员等“文化八大员”，邀请安徽师范大学、市文化馆和歌剧院的专业老师来队辅导授课，组织实践操作，开展评比竞赛等方式，有效提高了文化骨干的专业技能，为基层文化建设夯实了基础。
    （王保健、吴 鹏）
    武警白城市支队将先进文化送到乡村
    9月13日下午，武警白城市支队文化小分队深入镇赉县噶什根乡社会福利中心，以一台精彩的文艺节目，拉开了 “迎盛会、树新风、警营文化走乡村”活动的序幕。小分队深入驻地乡村，自编自导的诗歌朗诵、乐器独奏、相声表演等节目，在巡回宣传中博得了群众的热烈欢迎。
    （甘 雨、由石磊）
〖-ZW/正文〗
