〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特区政府及中央驻港机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哀悼南丫岛撞船事故遇难者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小旎/张雅诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月4日电（记者王小旎）中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任彭清华，4日率中联办主要官员哀悼南丫岛撞船事故中遇难的香港同胞。
    4日12时，彭清华等27名中联办主要官员在中联办大门外向撞船事故遇难者默哀。他们身着黑色西服，胸前佩戴白花，神情肃穆，为死难者默哀3分钟。
    下午1时，彭清华等前往坚尼地城社区综合大楼，这里是香港特区政府设立的18个吊唁处之一。彭清华等来到这里，在吊唁册上签字。彭清华在吊唁册上写下“沉痛悼念南丫岛海域撞船事故中的遇难同胞”。
    彭清华随后对媒体表示，他代表中央政府驻香港特别行政区联络办公室，对这次南丫岛海域的撞船事故遇难同胞表示沉痛哀悼，对遇难者的家属和受伤人员表示慰问。
    他说，撞船事故发生以后，中央领导非常关心，胡锦涛主席、温家宝总理、习近平副主席专门打电话了解有关情况，指示特区政府全力做好失踪人员的搜救、受伤人员的救治及家属的抚慰工作，并要求国务院港澳办、香港中联办、交通运输部及其海上搜救中心协助特区政府做好有关工作，中央领导还对受难者的家属和受伤人员表示亲切的慰问。
    彭清华说，事故发生后，中联办有关负责人在第一时间赶赴医院，探望受伤人员，并应行政长官梁振英的要求，迅速联系内地有关方面，派船参与救援行动，配合特区政府做好搜救工作。这充分体现了我们与香港同胞患难与共的骨肉亲情，这也是中联办的应尽之责，我们做了应该做的事情。
    他还说，连日来，在行政长官梁振英的组织指挥下，特区政府有关部门和社会各界齐心协力，展开了及时、有效的救援行动和善后工作。我们相信香港同胞在巨大的灾难面前一定会坚强地面对，坚毅地前行。中联办会密切关注事情的进展，如果特区政府有任何需要，中央政府会继续提供协助。
    中央驻港联络办、外交部驻港特派员公署、解放军驻港部队4日均将国旗下半旗，哀悼事故遇难同胞。
    据新华社香港10月4日电 （记者张雅诗）4日是香港为南丫岛撞船事故遇难者设立的全港哀悼日。特区行政长官梁振英4日率领特区政府各司局长及主要官员举行默哀仪式，并到市民吊唁处签署吊唁册，悼念这次重大事故中的遇难者。
〖-ZW/正文〗
