〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军营文化建设与铸牢军魂有机融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军
    党的十七届六中全会提出的“推进社会主义文化大发展大繁荣”一系列重要论述和《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》，为军营文化建设指明了前进方向。近年来，我们把军营文化作为铸牢军魂的重要抓手，积极探索军营文化建设与铸牢军魂有机融合的方法途径，大力培育当代革命军人核心价值观，不断打牢“四个坚定”根基，确保广大官兵始终凝聚在党的旗帜下。
    军营物质文化建设，为铸牢军魂创造良好氛围
    文化环境也是一种“软实力”。坚持把“宜人”和“育人”结合起来，把营区环境建设成为铸牢军魂的 “延伸课堂”，让广大官兵在神圣庄严的气氛中升华情感，激励精神，塑造品格，在体悟中沐浴崇高，在思考中走向成熟，是推动军营文化与铸牢军魂有机融合的重要基础。
    让尚武精神成为最突出的军营物质文化标识。把军营物质文化作为薪火相传、发扬光大的载体。我们在营院设计时，充分体现“布局正规化、内容革命化、功能军事化、管理智能化”的作战特色，将领袖题词、科学发展观、当代革命军人核心价值观、我军优良传统制作成标语牌匾竖立、悬挂在营区醒目位置，把120余幅宣传画、英模画像、国学经典语句和励志格言等置于会议室、教室和营区道路两侧。修建“荣誉墙”“精武林”“军魂文化广场”，让训练标兵“上墙”，让立功受奖人员“进林”；在通往训练场的大道两侧，立起了“从这里走向战场”“军人生来为战胜”等硕大的标语牌。一幢幢显眼建筑，一个个醒目标牌，让官兵进营区受到感染、坐下来受到教育。
    让红色传统成为最耀眼的军营物质文化符号。我们按照“观红色文化，承革命精神”的思路，先后修建旅史馆、营连荣誉室，组织官兵编写英雄谱、故事集，为“抗美援朝二级英雄连”等11个荣誉连重新制作荣誉“门牌”和石刻，为各营连设计制作独具特色的营旗和连旗。组织学习先辈们创造的爱国精神、铁血精神、创新精神、主动精神、务实精神、果敢精神。一首首经久不衰的红色歌曲，一本本发黄的红色书刊，一场场经典的红色影视，让官兵悟出了忠诚，悟出了责任，悟出了荣誉，心中烙上红色的印记。
    让时尚元素成为最独特的军营物质文化密码。我们紧贴新时期官兵的个性特点，建立大容量的图书馆和网上书库，使读书活动规模化；建成高档次、有品味的“星级俱乐部”，使学习有场地、活动有设施、休闲有场所、健身有器材的“文化超市”；研发野战卫星新闻传播车、野战宣传文化车、野战演出车等野战文化装备，使文化及时上“阵地”。在政工网开设“红色影院”“军史讲堂”“忠诚论坛”等专栏，挂载200多部文献纪录片和红色影视剧，建起了数字旅史馆和网上连队荣誉室，官兵制作了百余个以忠诚于党为内涵的动画，使军营网络文化成为部队思想政治教育的一道亮丽风景。
    军营精神文化建设，为铸牢军魂提供不竭动力
    当代革命军人核心价值观“修于内”而“形于外”。培育工作是“内化于心”和“外化于形”的统一。充分发挥军营精神文化的辐射作用，不断深化广大官兵听党话跟党走的思想根基，使其成为官兵坚定信念、忠诚使命、爱岗敬业、立身做人、求知成才的精神食粮。
    把坚定理想信念作为永远不变的主题曲。我们组织官兵把党的创新理论编成故事讲、写成节目演、制成DV播、谱成歌曲唱，让理论走近官兵，让官兵走进理论；组织开展“在党旗下成长”读书活动，坚定官兵知党爱党信党的政治信念；积极利用社会文化资源，定期组织游览社会主义新农村建设示范基地等地方经济建设成果，使官兵认识社会发展变化、感知改革开放成果，坚定改革开放信心。
    把有效履行使命作为常演常新的压轴戏。军不思战，国之大难。在推动军营精神文化建设的过程中，我们始终把履行历史使命作为常演常新的压轴戏。结合执行抗震救灾、联合军演、跨区演习、比武考核等重大军事任务，组织开展军事体育竞技、看战斗影片、讲战斗故事等文化活动。深入开展阵地宣誓、立功创模、火线入党活动，研制“三战”器材，组织战地心理疏导，编印《战地快报》，持续培育官兵争创一流的战斗作风。通过战斗歌曲“励气”、战斗呼号“固胆”、战斗节目“壮志”，形成想打赢、谋打赢的良好氛围。
    把永葆军人本色作为弥足珍贵的传家宝。紧紧围绕模范践行人民军队宗旨这个根本环节，把为人民服务的英雄模范的先进事迹，排成节目，写成诗句，制成影像，成为官兵喜爱的“爱民明星”；组织军政军民大联欢活动，让官兵和驻地人民在相互交流中产生心理共鸣，凝结深情厚谊；学习人民军队全心全意为人民谋利益的奋斗史，观看抗洪抢险前线、抗震救灾第一线，人民子弟兵用血肉之躯保护人民群众生命财产安全的历史资料片，帮助官兵解决“为谁当兵、为谁打仗、为谁服务”的问题。
    军营行为文化建设，为铸牢军魂提供正确引导
    一种文化能否成为先进文化，根本在于它有没有正确的价值取向。当代革命军人核心价值观，反映了我军官兵与党、人民、国家和军队的关系以及官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，同时对军人的行为规范提出了明确要求，涵盖了官兵日常工作、学习、生活等价值实践的方方面面，为广大官兵励志律行、立身做人提供了基本遵循。自觉以先进的世界观和方法论，帮助官兵提升做事的能力水平、端正做人态度，打牢立身做人、当兵处事的思想文化基础是推动军营文化与铸牢军魂有机结合的必要手段。
    坚持用党的创新理论武装官兵头脑，用中国特色社会主义理论引领官兵，做到在名缰利锁、七情六欲乃至血与火的考验面前不动摇；持续开展践行当代革命军人核心价值观先进人物评选活动，组建当代革命军人核心价值观宣讲团，到各单位进行巡回授课，拉近与先进典型官兵的距离，让官兵学有榜样、做有标杆、赶有目标。
    引导官兵认清休闲中有政治、娱乐中见品位、情趣中显情操，主动接受先进文化，远离垃圾文化，自觉做到爱读书、读好书；建立创新理论、军事科技和法律心理等知识学习体系，开设远程网络教学、学历升级、特长培养等课堂，让官兵需有所学、学有所成。通过对主流文化行为的张扬与推崇，使广大官兵与思想庸俗、观念低俗、行为媚俗的文化彻底“绝缘”。
    先进军营文化必须满足官兵求知、成才、审美等综合文化的需求，不断在提升官兵思想文化认知水平上下功夫。通过开展讲故事、画漫画、说相声、唱歌曲、演话剧等丰富多彩的文化活动，使广大官兵潜移默化地从党的创新理论成果中汲取丰富营养，使广大官兵在丰富多彩的文化活动中树立正确的人生观、价值观，筑牢爱军精武、建功立业的思想根基。结合部队任务特点举办小型运动会、体育达标训练等活动，在活动中不断增强官兵训练积极性，提高官兵的军事素质，使官兵真正做到“自由而全面的发展”。
〖-ZW/正文〗
