〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“免费通行”之举走得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“免费通行”政策施行之后出现的拥堵现象，交通运输部根据民意诉求优化流程：从4日12时起，对符合免费政策的七座及以下小型客车不再采取发卡措施，各收费站对免费车辆应抬杆放行。此举可望缓解拥堵状况，使返程高峰变得更顺畅。
    重大节假日小客车免费通行，是一项旨在民众得实惠的政策。“免费通行”政策有利于人们理解旅游休闲的内涵和本质，有利于保障全体国民旅游权利，有利于引导更多人走出家门享受休闲生活。
    好政策能否真正惠民，需要深入调研并作出预判分析，把可能出现的问题考虑得再充分一些，把应对办法制订得再周全一些。同时，对于施行过程中难以预测的问题和困难，也需要及时完善配套措施。比如，交通部门要做好信息发布工作，及时、准确、全面的交通信息有助于人们出行时做好安排。
    “免费通行”带来高速拥堵，部分车主也难辞其咎。比如，在“免费通行”过程中，有的车主存在随意变道、加塞、抢行、占用应急车道等不文明行为，这也是造成车辆长时间拥堵的重要原因之一。因此，驾车出行的车主有必要对照自己的行为进行反思，严格遵守交通法规，不开 “霸王车”“赌气车”“抢道车”，同时多点耐心和理解，只有心宽路才会更宽。
    在“十二五”期间，我国旅游业处于重要战略机遇期，旅游发展大众化、休闲化的趋势更为明显。经过这个“最长黄金周”的练兵，有关部门只有及时总结经验教训，才能为人们假日出行带来更好的秩序，让“免费通行”政策走得更好。
    （据新华社北京10月4日电）
〖-ZW/正文〗
