〖ZQ/总期〗19992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗力生成加氧助燃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队现代军营饮食文化建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左耘/匡小文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左 耘 本报特约记者 匡小文 记者 范炬炜
    从吃饱到吃好，一字之差，却是伙食水平质的飞跃。改革开放为国家经济社会发展注入了强大动力，带动了人民生活的不断改善，也使部队伙食保障发生了巨大变化。党的十六大以来，在党中央、中央军委的关怀下，部队伙食费标准数次提高，配套的饮食装备和军用食品逐步配备部队，“进了食堂哈哈笑，训练场上嗷嗷叫”成为官兵对伙食满意度的真实写照。
    为满足官兵对饮食保障的新需求，融合先进军营文化和优秀饮食文化、体现时代特征的现代军营饮食文化应时而生，成为部队保障力生成新的增长点。
    新建设呼唤新理论
    2009年春节前夕，首都北京，来自总部、各大单位机关、院校、科研单位、基层部队和地方院校、餐饮企业的50多名代表，就如何建设现代军营饮食文化问题进行探讨。
    这是一次思想的碰撞和观念的交流，大家较为系统地提出了现代军营饮食文化的内涵、外延、本质特征和概念属性，提出了建设内容、建设目标和建设措施，形成了较为完整的现代军营饮食文化理论体系，确立了“健康、文明、安全、人文、质量、效益”的保障理念。
    这是持续4年的建设实践和理论探索。全军部队结合现代军营饮食文化建设实际，在不同类型、不同地域的部队开展了试点和探索，深入开展理论研究，认真分析总结经验，科学归纳建设成果，推动现代军营饮食文化建设迈上了新台阶。一本名为《感知南国“粮”道新文化》的新书，不仅记载了广州军区现代军营饮食文化建设的火热探索，更是对其实践经验的总结；济南军区在探索中总结了“三餐四化”饮食文化建设理念，成为指导该军区部队建设饮食文化的抓手……
    4年来，全军各部队广泛采用广播、电视、网络、宣传画等手段，使先进的饮食保障理念融入官兵的视觉、听觉、味觉之中。总部先后与《解放军报》合作开办了“军营饮食文化新视点”“军营生活新观察”和“现代军营饮食文化巡礼”等栏目，普及营养知识、宣传饮食理念。各大单位报纸以整版、专栏、专刊等形式介绍现代军营饮食文化，“健康、文明、安全、质量、人文、效益”保障理念已深深植根于部队，吃出营养、吃出健康、吃出战斗力成为全军官兵的共同心声。
    新理念推动新发展
    “说实话，现在敢在镜头前露脸了，如果是以前真不敢！”9月中旬，广州军区某部炊事班班长左胜保落落大方地接受记者采访。他说，以前厨房里烟熏火燎，炊事员们一年四季穿不上干净衣服。现在，大家穿着全军统一制式的炊事员工作服，在分区明确、功能完备的操作间里按照管理规定操作设备，洗切蒸炒，彻底与“黑乎乎、油乎乎”的形象告别了。
    左胜保无疑道出了全军炊事员的心声。追根溯源，这些变化来自于我军饮食管理理念的创新。近些年来，总部更加注重标准制度的完善和管理水平的提升，出台了《关于加强部队食堂建设的通知》《军用炊事机械器材管理办法》等规章制度，大大提高了现代军营饮食文化建设效益。
    济南军区某部驻地5个单位购买大葱、猪肉、胡萝卜采取团购方式，成本降低15%以上。副食品区域化集中采购，体现了部队饮食保障与时俱进的精神。北京、广州战区积极探索军民融合式饮食保障方式，沈阳、济南、南京、成都战区推行标准食谱、大锅菜制作，将部队伙食管理推向了新高度。
    科技成为现代军营饮食文化建设发展的引擎。全军各部队大胆应用现代节能、环保等技术产品，改善就餐环境、作业条件。如今，我军饮食保障彻底告别了“埋锅造饭”，主食加工车、食品冷藏保温车、自行式炊事车、野战给养器材单元和单兵炊具形成体系。新型军用炊事机械器材、餐厨垃圾处理设备、冷冻保鲜库等投入使用，成为提升官兵生活品质、体现人文关怀的亮点。
    新疆军区采用12种新技术、新材料，研制开发出8大系统，成功破解了高原温室种植难题。地处西南边陲的广西省军区某边防团，一座现代化“科技生态养殖园”直接引发了边防官兵的“餐桌革命”，安全、生态、绿色成了官兵餐桌的“主旋律”。
    新发展带来新变化
    近年来，在戈壁沙漠的雷达阵地、在边防海岛的祖国前哨、在深山密林的后方仓库、在远洋护航的舰艇编队，随时可以体味到军营饮食文化的无穷魅力。全军各部队把解决现代军营饮食文化重大现实问题和制约部队给养保障的关键问题，作为推进建设、促进发展的切入点，在多方面取得了扎扎实实的成果。
    引导科学的饮食行为。广大官兵从讲究吃饱、吃好转为追求营养和健康，科学就餐、文明就餐之风正在兴起；伙食组织者从注重食物数量的增加转变为追求质量的提高，讲求食物品种多样化，注重营养素和热量平衡、食物品种平衡和一日三餐平衡；部队伙食满意率不再简单关注战士打钩打叉，官兵体质、体重等指标成为检查饮食质量的重要参考。
    创造优美的餐饮环境。某航空兵场站空勤食堂张贴了我空军击落敌机的照片，西双版纳某边防团食堂尽显南国风情，“南京路上好八连” “邱少云连”等连队餐厅卫生整洁、宽敞明亮，配备了电视、音响、电子显示屏和取暖降温设备，张贴着弘扬部队战斗精神的名言警句和营造文化氛围的宣传图片。餐厅不仅是官兵的能量补给站，更是缓解官兵压力的心理调节站和培育战斗精神的精神孕育站。
    打造高效的饮食保障。在汶川、玉树抗震救灾和舟曲抢险等过程中，过硬的炊事人才队伍、配套齐全的饮食装备、野战给养器材单元、军用食品和军地联手的军粮供应，共同谱写了一曲饮食保障之歌，不仅圆满完成了对执行任务官兵的饮食保障，还为受灾群众提供了饮食服务，彰显了良好的社会效益。在“和平使命-2012”演习场，我军高效的饮食保障，引得外军官兵驻足观看。海军积极探索新型武器装备饮食保障模式，海外给养物资补给模式基本成形；陆勤、海勤、空勤部队野战条件下饮食保障模式在多样化军事任务检验中实现了保障有力。
    如今，现代军营饮食文化建设在全军部队方兴未艾，潜移默化地改变着官兵的饮食修养和饮食行为，今后必将发挥其独特的凝聚力、驱动力和先导力，继续引领给养工作实现提升官兵生活品质、提高部队战斗力的目标。
〖-ZW/正文〗
