〖ZQ/总期〗5018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：金海清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海高原海南藏族自治州各族人民中，广泛流传着某部一连战士金海清舍己救藏胞的英雄事迹。
    那是冬天的一个下午，金海清仔细地检查好大车，和战友张建良迎着灿烂的朝阳，扬鞭策马，赶着满载物资的大车出发了。路上，他俩亲切地交谈着学习“老三篇”的心得体会。金海清对小张说：照“老三篇”办事，就要做到：最困难的时候抢着上，最危险的地方争着去，最艰巨的任务勇敢担。
    马车走在一段上坡路上，路越来越窄，不久，来到一个路宽不过四米、坡度有四十多度的陡坡地段。这里左边是陡峭的悬崖绝壁，右边是深渊，前面是“弓”字形的急转弯，金海清正要赶着马车拐弯时，突然，意外的事情发生了：几个藏族社员赶着三辆载重粪车，正沿着陡坡路中间飞驰而下。第一辆粪车的梢马和金海清的马车的梢马相撞，这一下辕马受了惊，前蹄腾空而起，嘶鸣起来。奔驰的粪车直冲过来……。
    眼看一场车翻人亡的严重事故就要发生！
    “要奋斗就会有牺牲”！
    第一辆粪车通过了，但由于路面过窄，粪车猛烈地撞击在金海清身上，他受了伤。但他清醒地知道，只要自己一撒手，一场不堪设想的严重事故就要发生。他坚持手挽辕马，肩扛车辕，使车死死地卡在沟沿上。
    后面的第二辆、第三辆粪车也顺利地通过了。但是，金海清由于连续受粪车撞碰，身负重伤，昏倒在地上。张建良和藏族社员一涌而上，焦急地呼唤金海清的名字。小金吃力地睁开眼睛，用微弱的声音，对身旁的战友说：“不要管我。社员怎么样了，快救社员……。”
    金海清被送到医院。经过检查，他身上负伤十三处。在住院四个多月中，他怀着对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，不顾伤痛，以顽强的精神，用一个左眼，通读了《毛泽东选集》，不断提高自己的无产阶级觉悟。（报道组）
〖-ZW/正文〗
