〖ZQ/总期〗5018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武副主席、周恩来总理会见海尔・塞拉西一世皇帝陛下及随行人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海尔塞拉西一世/访华活动RW：董必武/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 中华人民共和国副主席董必武、国务院总理周恩来，今天晚上会见了埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世陛下及其随行人员。
    会见在友好的气氛中进行。
    参加会见的埃塞俄比亚皇帝的随行人员有：特纳涅公主、莎拉公主、参议院议长阿比耶中将、恩达卡秋、皇位委员会主席阿斯拉特、鲁思公主、珠里亚什公主、海军副司令伊斯金迪尔海军准将、宫廷大臣特费拉、首相府大臣塞尤姆博士、外交大臣梅纳西博士、皇帝卫士长阿塞法中将、文墨国务大臣和皇帝私人秘书约翰内斯、宫廷国务大臣阿德马苏、埃塞俄比亚驻中国大使马康南博士。
    我方参加会见的有：国务院副总理李先念、中共中央军委副主席叶剑英、人大常委会副委员长郭沫若，有关方面负责人吴德、姬鹏飞、方毅、陈慕华、李强、肖劲光、夏之栩、林佳楣、于立群、许寒冰、何英、王海容、韩叙，中国驻埃塞俄比亚大使俞沛文以及顾以佶同志。
〖-ZW/正文〗
