〖ZQ/总期〗5018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团通信连党支部组织干部战士认真学习毛主席哲学著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际反复学习基本观点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团通信连党支部，组织干部战士带着问题反复学习和运用毛主席哲学著作中的一些基本观点，使连队学习毛主席哲学著作不断深入，有力地促进了干部战士的思想革命化。
    党的九届二中全会以后，通信连干部战士响应党中央的号召，迅速掀起了学习毛主席哲学著作的热潮。大家热情高，劲头大。但是，过了一段时间，党支部发现有些同志学习效果不很大。怎样才能学好毛主席的哲学思想呢？他们从分析两个战士学哲学的情况中得到了启发。战士雷跃套学习毛主席哲学思想，把功夫下在弄懂弄通基本观点上。例如，他开始分配到架线班，感到工作又苦又累。他带着这个问题，学习毛主席关于“一分为二”的观点，对苦和乐的问题进行了辩证分析，认识到，在革命征途中，没有平坦的道路可走，总是要迎着困难上。只要树立了为人民服务的思想，为革命吃苦就会感到最大的快乐。从而克服了怕苦怕累思想，认真做好工作，自觉培养艰苦奋斗的革命精神。后来，领导又调他去养猪。开始他认为“小小猪场，贡献不大”。带着这个问题，他又学习毛主席关于“一分为二”的观点，认识到，是不是能对革命做出贡献，关键在于有没有为人民服务的思想。只要全心全意为人民服务，在任何工作岗位上都能为革命作出自己的贡献。以后，他把养猪场当作锤炼全心全意为人民服务的红心的战场，思想进步很快。另一个战士学哲学，由于没有在弄懂弄通基本观点上下功夫，学习收效就不大。两种学法，两种结果。党支部在全连推广了雷跃套带着问题学习基本观点的经验，进一步推动了干部战士对毛主席哲学著作的学习。
    在学习毛主席哲学著作基本观点的过程中，党支部注意掌握干部战士思想变化的规律，研究用什么观点解决那些问题，及时加以引导。例如，老战士张春华较长时间没有入党，产生了埋怨情绪。党支部引导他认真学习毛主席关于内因与外因关系的观点，他用共产党员的五个“必须做到”对照自己，认识到自己没有能入党，主要是自己主观努力不够。以后，他刻苦学习，认真改造世界观，进步很快，光荣地加入了中国共产党。
    为了帮助干部战士加深对毛主席哲学著作中一些基本观点的理解，党支部还定期举行群众性的学习讨论会，针对连队的现实问题，围绕一个基本观点，组织大家联系实际认真学习，然后以连或班为单位展开讨论，谈体会，讲收获，最后由党支部把大家谈的内容综合起来，给全连讲解，并引导大家带着在讨论中受到启发的问题到实践中去检验，去运用，过一段时间再集中讨论。经过这样的反复，就使大家对这个基本观点弄得比较清楚一些了。有一段时间，有的班长在工作中有不分主次轻重一把抓的现象，党支部就组织班长们认真学习毛主席关于抓主要矛盾的观点，并且展开讨论。唐云华刚当班长时，看到班里有些不团结的现象，他就事论事地动手去解决，结果成效不大。带着这个问题，他参加了如何抓主要矛盾的学习讨论会，听了别人谈的这方面的体会，深受启发。于是，他深入调查研究，找到了团结不好的原因，主要是由于叛徒刘少奇的“业务第一”、“技术挂帅”的流毒在一些同志的头脑里没有肃清，因而技术强的看不起技术较差的。于是，他便组织全班学习“老三篇”，开展革命大批判，肃清“业务第一”、“技术挂帅”的流毒，使班里增强了团结，工作出现了新气象。唐云华也在这个过程中进一步加深了对毛主席关于抓主要矛盾的观点的理解。
〖-ZW/正文〗
