〖ZQ/总期〗5018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海前哨“战士之家”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的东海前哨，部队广大指战员和人民群众，热情传颂着南京部队学习毛主席著作先进集体、某部招待所的同志认真学习“老三篇”，全心全意为人民服务的生动事迹，赞扬这里是“战士之家”。
    招待所地处东海前哨的一个港口，过往的客人都要在这里住宿，等船、候车，招待工作十分繁忙。一天晚上，已经十二点多了，招待所来了五十多个解放军同志要求住宿。可是，所里的床位都已住满，值班员施永棣刚想回答没有空铺，立即想起毛主席关于“为人民服务”的伟大教导，他想，同志们为了执行任务，在海上与风浪搏斗了一天，我们就是有再大的困难，也要设法安排他们住下，于是，便立即把他们迎了进来，这时，招待所的其他同志也都纷纷起床，大家一齐动手，扛铺板，搬桌子，在饭堂里、走廊上和会议室，搭起了一张张临时床铺。大家安排来安排去，还有两个同志没地方睡。所长陈德康和小施异口同声地说：“就睡到我们床上吧。”来住宿的同志说什么也不同意，陈所长恳切地说：“同志，到了这里就象到了自己的家，你们睡不好，我们心里难受啊！”说着，他和小施硬是让两位同志睡到自己床上。
    夜已经很深了。外面狂风呼啸，寒气逼人。房子里，施永棣还在一个床位一个床位地查铺。他发现走廊里一个同志冷得睡不着觉，就赶忙脱下自己的大衣，轻轻地给这位同志盖上。
    “我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”招待所的干部战士用毛主席这一伟大教导对照自己，把为人民服务的标尺定在“完全”“彻底”上，使服务工作越做越好。有一次，他们向住所人员征求意见时，一位家属说：“就是招待所难找。”这句话引起了党小组的重视，他们立即组织全所人员重温毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的伟大教导，就这条意见进行了讨论。大家说：“我们的工作虽然取得了一定的成绩，但是为人民服务是无限的。我们不能光在所里等，应该走出所去迎！”从此，每天夜晚，他们都到码头迎接战友和亲人，清晨又把他们一个个送上船。七年来，他们天天如此，从不间断。一个风雨交加的夜晚，招待员杨进平和新战士江善良与往常一样，怀揣红宝书，手拉小板车，冒着风雨来到了码头。这天，由于风紧浪大，客轮误点了，他俩站在雨地里，一直等了三个多小时还未接到客人。码头工人亲切地对他们说：“天这么晚，风这么大，你们先回去吧，船来了，我们会把他们送去的。”小杨恳切地说：“为人民服务要‘完全’‘彻底’，越在这个时候越要为阶级兄弟着想，我们一定要把战友和亲人接回去。”就在这时，海上汽笛长鸣，客轮终于来到了港口。小杨和小江立即跑上前去，一面亲切地向战友们打招呼，一面帮来队探亲的大娘大爷拿行李。还把带去的雨衣，一件一件地披在他们身上，雨衣不够，他俩又急忙脱下自己的雨衣，塞到老大娘手里。看到这种情景，大家深为招待所同志全心全意为人民服务的精神所感动。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
