〖ZQ/总期〗5018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻各国使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆招待会/中国驻华使节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在埃塞俄比亚
    据新华社四日讯 亚的斯亚贝巴消息：中国驻埃塞俄比亚大使俞沛文九月三十日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的二百五十位客人中有：前总督恩达卡秋・梅赛，皇帝顾问伊勒马・德雷萨，工商和旅游大臣克特马・伊弗鲁，教育和艺术大臣塞福・马赫特姆・塞拉西，外交大臣梅纳西・海尔，新闻大臣特斯法耶・格布雷・埃格齐，工商和旅游国务大臣哈普特・塞拉西・塔费塞。
    出席招待会的还有非洲统一组织秘书处的官员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在法国
    据新华社巴黎三日电 中国驻法国大使黄镇九月三十日晚在巴黎举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。一千六百多位客人应邀出席了招待会。
    法国总理雅克・沙邦―戴尔马，总理府负责计划和领土整治部长安德烈・贝当古，邮电部长罗伯・加莱，运输和公共工程部长让・夏芒，总理府国务秘书利奥・阿蒙，外交部国务秘书让・德利普科夫斯基，工业和科学发展部国务秘书加布里埃尔・卡斯佩雷，外交部秘书长埃尔弗・阿尔芳应邀出席了招待会。
    法国国防总秘书处秘书长雅克・巴厄瓦列上将和法国三军参谋长的代表、三军副总参谋长让・塔尔迪海军少将应邀出席了招待会。
    法国议会访华代表团团长、法国国民议会文化、家庭和社会事务委员会主席阿兰・佩雷菲特，法国前总理埃加・富尔，孟戴斯・弗朗斯也应邀出席了招待会。
    应邀参加招待会的还有：出席越南问题巴黎会议的越南民主共和国政府代表团副团长阮明伟，出席越南问题巴黎会议的越南南方共和临时革命政府代表团代理团长丁伯诗，正在巴黎的柬埔寨王国民族团结政府公共卫生、宗教和社会事务大臣努呼博士，泰国前总理乃比里等。
    法中友好协会执行主席贝特兰教授和友协其他一些领导成员以及法国各界知名人士应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在加拿大
    据新华社渥太华三日电 中国驻加拿大大使黄华九月三十日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。四百五十多位客人出席了招待会。
    出席招待会的有加拿大政府驻参议院负责人保罗・马丁，加拿大众议院议长卢西恩・拉莫赫，农业部部长奥尔森，人力和移民部部长奥托・朗，最高法院法官贾德森，外交部副部长里奇，农业部副部长威廉斯。
    出席招待会的还有加拿大各界友好人士和旅居加拿大的爱国华侨的代表。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在奥地利
    据新华社四日讯 维也纳消息：中国驻奥地利大使王越毅九月三十日晚在维也纳举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。有五百多位客人应邀出席了招待会。
    奥地利共和国政府总理布伦诺・克赖斯基，总理办公厅国务秘书恩斯特・欧根・费泽尔斯基，国民院第三主席奥托・普罗布斯特，维也纳市市长费利克斯・斯拉维克等应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有联邦国防军高级将领、群众团体和经济、科学、文化艺术、教育、新闻界人士。
    奥地利马克思列宁主义党和奥地利革命工人联合会（马克思列宁主义）的负责人应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有朝鲜民主主义人民共和国驻奥地利商务处的代表以及华侨代表。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在意大利
    据新华社罗马三日电 中国驻意大利大使沈平十月一日晚举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    应邀出席招待会的有五百四十多位客人，其中有：意大利预算部长安东尼奥・乔利蒂，工商部长西尔维奥・加瓦，代表外交部长莫罗出席的外交部副部长安杰洛・萨利佐尼以及意大利海、陆、空军的高级将领和议会议员。
    意中经济文化交流协会主席维托里诺・科隆博，意中协会的负责人以及社会知名人士也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在芬兰
    据新华社斯德哥尔摩三日电 赫尔辛基消息：中国驻芬兰大使史梓铭十月一日晚举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    出席招待会的四百多名来宾中有：代理外交部长、对外贸易部长奥拉维・约翰内斯・马蒂拉，工业部长奥拉维・萨洛宁，社会事务部长贝卡・库西，司法部长雅各布・索德曼，国防军总司令卡尔洛・奥拉维・莱诺宁上将，总统第一副官列沃少将，议会外交委员会主席卡莱维・索尔萨以及其他军政高级官员和工商、文化等各界友好人士。
    芬兰―中国协会主席卡扬蒂埃、副主席莱塞宁和霍塔里出席了招待会。
    赫尔辛基马列主义协会的领导人也应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在老挝
    据新华社万象四日电 中华人民共和国驻老挝王国临时代办国鹰十月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十二周年。
    老挝王国枢密院主席乌通・苏万那冯、副主席昭・辛坎，副首相兼国民教育、艺术、体育和青年大臣仑・英锡相迈，内务和社会救济大臣兼代理外交大臣方・丰萨万，邮电和公共卫生大臣西苏曼・西萨銮萨和其他高级军政官员应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有老挝爱国战线党驻万象代表陶苏・培拉西和老挝知名人士。
〖-ZW/正文〗
