〖ZQ/总期〗5018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级姐妹情意深〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某医院卫生员曹东平，在毛主席的光辉著作“老三篇”的指引下，全心全意地为人民服务，满腔热忱地做好护理工作，受到同志们的赞扬。
    去年一月，小曹和军医组的同志们一起，来到某地精神病院工作。不久，医院收治了一名经常整夜不能入睡的女病人。曹东平主动接受了护理这个病人的任务。她想，病人出身贫农家庭，是我们的阶级姐妹，能不能耐心治疗和护理这样的病人，是一个阶级感情问题，是为什么人服务的问题。为了便于随时观察病情和及时进行护理，她把自己的铺盖搬进了病房，和病人住在一起。她牢记毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”伟大教导，晚上不管病人怎样吵闹，都能十分耐心地进行护理，想尽一切办法让病人安静地休息。
    就这样，曹东平整整伴随病人度过了五个夜晚。过度的疲劳，使她的脸消瘦了，眼睛熬肿了，同志们一再劝她休息，她把同志的关怀做为鼓舞自己前进的动力，仍然没日没夜地照料病人，并且积极协助医生对病人进行新针疗法治疗。经过精心的治疗和护理，这个病人终于较快地恢复了健康。临出院那天，病人含着热泪感谢亲人解放军，激动地高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    一年多来，曹东平牢记毛主席关于“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的教导，满腔热忱地做好工作。她特别重视用毛泽东思想帮助阶级姐妹战胜疾病。工人的女儿小谢，四年前得病，先后六次复发。曹东平在耐心护理的同时，注意调查研究，看病历，查病史，同病人亲友交谈，了解到小谢同她母亲关系不好的情况。针对这个问题，曹东平和病人一起学习毛主席的教导，并告诉她：“你母亲一时思想跟不上形势，你应该团结她，帮助她提高思想觉悟，一起为社会主义建设贡献力量才对。”小谢边听边点头。后来，曹东平继续用各种方式对小谢进行思想教育。有时她俩一块去爬山，站在山顶上举目了望，她启发小谢从一地看到全中国，看到全世界；有时给小谢讲革命英雄的故事，鼓励小谢用毛泽东思想改造自己的世界观，以英雄为榜样，做共产主义新人。在小曹的帮助下，小谢的思想觉悟逐步提高，思想问题逐个得到了解决，加上医生的积极治疗，病很快就好了。出院以后，小谢努力学习毛泽东思想，成为所在单位的学习毛主席著作积极分子。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
