〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习焦裕禄的革命精神搞好党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻兰考某团党委成员与群众同甘共苦带头干四化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗庆/向平/王路/周斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄/兰考驻军/党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻兰考县某团党委成员以焦裕禄同志为榜样，正确对待党的事业，对待自己的权力，对待群众的利益，出现了党委风气正、部队面貌新的可喜局面。
    兰考县是毛主席的好学生焦裕禄同志生前生活和战斗过的地方。一九七三年，这个团的党委领导成员带领干部战士，在当年焦裕禄查看的第一号风口上挥锹搬沙，建造营房，坚持把焦裕禄艰苦奋斗的精神用于指导党委和部队建设，出色完成了营建施工、战备训练等各项任务。上级领导机关曾多次在这里召开现场会，推广他们的先进经验。今年，随着全党工作着重点的转移，为了加速部队现代化建设，这个团的领导决心更好地向焦裕禄同志学习。
    这个团的领导成员学习焦裕禄同志为改变兰考面貌奋不顾身，死而后已的精神，不断破除懦夫懒汉世界观，为部队建设带头大干苦干。为了治服“沙老虎”，建设新营区，团里领导干部顶着酷暑烈日，背着水壶，戴着草帽，和连队战士一起拉板车、运石子，烧沥青。在去年植树造林的基础上，今年又新育苗圃三亩，植树一万五千余棵，硬是在沙丘上“贴了膏药扎了针”。经过艰苦努力，现在这个团的营区已是绿树成荫，莲藕满塘，当地群众赞誉这里是“兰考的花园”。今年五月，部队进行跳伞训练，课目新，难度大。在艰苦工作面前，副团长李善鹏主动要求带领部队伞训。他和副政委韩忠斌一道，白天深入训练现场，和战士们一起从两米高的平台爬上跳下。晚上，召集营连干部分析研究部队的思想政治工作，还亲自找战士谈心。部队转场进入实际跳伞，党委九名常委除一人去上级机关开会外，其余同志都身背银伞，登上飞机，站到第一名的位置上。在团党委领导成员的带动下，全团跳伞二千六百多人次，圆满完成了任务。
    焦裕禄同志克己奉公，甘当“社会公仆”的崇高品德，不断激励着这个团党委的领导成员，他们在新长征的道路上严格要求自己，不把职权当特权，不为个人谋私利，始终保持普通一兵的政治本色。部队来到兰考后，党委成员没有一个人为自己的子女、家属招工当兵走后门。副团长王昭富过去在兰考县支左，曾担任县革委副主任，熟人多。但他处处坚持原则，不徇私情，从未利用职权为个人办过私事。有时，部队有的干部、家属想托他在县里行个“方便”，他总是耐心说服，婉言拒绝。他说：“焦裕禄同志因为孩子看了一场‘白戏’，不但马上让孩子补了票，而且建议县委起草了一个不准任何干部搞特殊化的通知。一个领导干部应该怎样对待自己手中的权力？焦裕禄为我们作出了样子。”在部队内部，党委领导成员也坚持在生活上不讲阔气，不搞特殊。平时，机关吃饭，他们坚持和大家一样站队打饭。大家吃什么，他们吃什么，不多用机关食堂一滴油，一粒米，一两菜。下连蹲点和战士同吃、同住，不要特殊照顾。团里有个军人服务社，在供应紧张的商品的分配上，党委也有着一条不成文的规定：不按职务高低，根据实际需要，任何人不得利用手中权力行方便。
    “当群众最困难的时候，共产党员要出现在群众面前。”这是焦裕禄同志生前常说的一句话。这个团的党委领导成员，象焦裕禄那样，时刻关心群众的痛痒，真心诚意地为干部战士谋利益。住房、营具的分配，团里历来的规矩是：先连队，后机关；先战士，后干部。平时，遇到刮风下雨的日子，团里干部只要在家，都争着往连队跑，一栋房一栋房的检查。一次，五、六级大风夹着大雨袭来。副团长张永祥披着雨衣，顶风冒雨来到一连，他发现有一个班的战士正在用破油毡堵窗户，一了解，原来战士们打扫卫生时，不小心碰坏了一块玻璃，后勤没给及时装上。他便给后勤打电话，直到玻璃装好后，他才离开这个班。驻地生活条件比较差，团党委一方面对干部战士进行艰苦奋斗光荣传统的教育，一方面千方百计的改善干部战士的生活条件。他们给连队所有的饭堂都装上了纱窗，挂了门帘，做了饭桌、板凳。为了解决部队“吃菜难”的问题，团里领导带领干部战士挖了个近二亩地的藕塘，还开辟了副业生产地一百余亩，上半年自产蔬菜三万七千余斤。他们办起了小作坊，买来了压面条机，自做豆腐、酱油、醋、面包等主副食，上半年为连队压面条一万二千斤，烤面包三千五百斤，生豆芽二千三百斤，做豆腐一万八千斤。夏季炎热，为了防暑降温，他们还自造冰棒。干部战士说：团里领导为我们想得这样周到，我们还有什么理由不一心一意的干好工作呢？！
    （宗庆、向平、王路、周斌）
〖-ZW/正文〗
