〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部通信营干部战士学刑法见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵守保密法规做好保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈宝剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部通信营在法制教育中，组织干部战士认真学习刑法有关保守国家机密的条文，促进了部队的保密工作。
    这个营对保密工作一贯比较重视，连续二十三年没有发生重大失密泄密事故。五届人大二次会议通过的刑法公布后，营领导组织干部战士联系保密工作学习讨论，使大家进一步认识到：严守党和国家机密，是关系到巩固安定团结，加速四化建设，保卫党和国家安全的大事。刑法把国家工作人员违反国家保密法规，泄露国家重要机密列为渎职罪，充分体现了党和国家对保密工作的高度重视。我们一定要做保守党和国家军事机密的模范，决不违反保密法规，成为失密泄密的罪犯。在提高认识的基础上，营领导发动群众修订保密措施。过去他们到上级机关取送重要文件派两名战士，现在为了确保重要机密的安全，改为重要机密文件派一名干部和一名战士去取送。一连通信排制定了传送文件“三不走”的制度，即文件不点清不走，不包装好不走，任务不明确不走。最近统计，他们已经传送秘密等级以上文件五万八千份无失控、无泄密、无差错。这个营多年来还坚持开展节假日保密大检查活动。通过法制教育，干部战士执行这个制度更加自觉了。每逢节假日都主动检查保密工作情况，并且做到领导在和不在一个样，外出和在营房一个样，平时和紧急战备时一个样。八月中旬，有一次过“防奸保密检查日”，通信排因外出人员多没有进行，排长廖购良发现后，就在第二天把全排组织起来，检查了每个人执行保密制度的情况，补上了这一课。
    干部战士学了刑法以后，都把保密法规记在心上，处处注意做好保密工作。八月上旬，二连台长黄洪斌到黑龙江农场执行任务，由于住房条件较差，在分配房子时电台工作间和宿舍没有分在一起。为了确保电台的安全和保密，他就主动搬到较小的电台工作间去住。战士们平时还自觉养成保密的习惯，特别是在电台上工作的同志，一片碎纸也不乱扔。八月下旬的一天，老战士文成章带领一名新同志到野外练习发报，由于返回时天已经黑了，新战士在收拾东西时不慎将一张训练用纸丢了。回到营房发现后，文成章就主动与新战士连夜跑了二里多路到训练场地找了回来。
    这个营的领导不仅重视法制教育，提高大家的保密观念，自己也处处以身作则。他们经常深入班排了解保密制度的执行情况，发现问题，及时解决。九月中旬，教导员周云干到总机班业务监听，发现有的电话员通话时部队番号和代号混用，违反保密规定，就及时对他们进行教育，并在全营范围内讲了这件事，使大家提高了警惕。（沈宝剑）
〖-ZW/正文〗
