〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军体育代表团举行庆功大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批在第四届全运会上取得优异成绩的运动队和运动员立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军体育代表团庆功大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣立集体二等功的运动队有：男子篮球队，女子体操队，男子乒乓球队，男子游泳队，女子游泳队，射击队男子大口径手枪慢加速射班，射击队对跑猪射击班，射击队男子小口径步枪班。荣立集体三等功的运动队有：女子乒乓球队，冰球队，射击队，跳伞队，男子自行车队，摩托车队，羽毛球队，男子排球队。荣立个人二等功的有吴忻水等四十人，荣立个人三等功的有倪庆华等一百三十一人。
    解放军体育代表团给立功的运动队和运动员发了奖品。
    代表团团长韩复东在会上作了总结发言。他说：我军体育代表团在第四届全运会的各项比赛中，较好地完成了全军指战员赋予的任务。希望各队在此基础上，努力提高技术、战术和身体素质水平，使部队的体育工作能够有一个新的发展，为加强部队现代化建设、提高部队战斗力作出新的贡献。（张挺）
〖-ZW/正文〗
