〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《灯下集》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴晗同志所著的《灯下集》，史笔纵横，洋洋洒洒，谈商业，谈农业，谈打仗，谈学习，谈历史人物，……既有真知灼见，又有丰富的知识性和趣味性，往往让人读起来爱不释手，有时还想挑灯夜读。灯下读《灯下集》，使我兴趣最浓的要算是谈打仗的五篇和与军事有关的四篇。而在这几篇杂文中，《阵图和宋辽战争》、《孙权劝吕蒙学习的故事》，对我启发尤为深刻。
    《阵图和宋辽战争》除详细地介绍了宋朝运用阵法的情况外，它还告诉人们，宋朝的各代统治者都是坐在皇宫里，凭借主观臆测制定阵图，去指挥远在几百里以至千里以外的前线部队。这种凭主观制定出来的阵图，即使不符合实际情况，前线指挥官也无权改变，谁要改变了，欺君犯上的罪名就会加到谁的头上，就有被杀头的危险。因此，统军将帅明明知道不按阵图排阵能打胜仗，但也不敢违悖圣上钦定的“杰作”，其结果自然是连战皆败。《灯下集》引证有关史料指出：有一次，大臣张方平问神宗赵顼，宋和契丹打了多少次仗，胜败各多少次？神宗答不出，就反问张方平，张说：“宋与契丹大小八十一战，惟张齐贤太原之战，才一胜耳。”大小八十一战，只打胜了一仗，可见搞主观武断、唯心主义有百害而无一利。历史上败军辱国的教训一再证明：战争实践是检验一切军事理论、作战方案、战略战术原则和作战方法正确与否的标准，而不是以某个人的某一句话，某一意志或某一阵图、战法为标准。如果硬要这样做，不仅禁锢了广大指战员的思想，而且将导致宋与契丹八十一战那样的惨痛下场。
    既然正确的作战指挥来自实践，而人们的实践水平又不尽相同，那么，怎样解决这个问题呢？《灯下集》里的《孙权劝吕蒙学习的故事》，对于这个问题作了发人深思的回答。吕蒙是我国三国时期的东吴名将。他青年从军，长年过着戎马生活，没有机会上学念书，虽然作战勇敢，但知识很少。后来，吕蒙打仗立下了不少战功，被提升为横野中郎将。这时，孙权对吕蒙和另一将领蒋钦说：你们现在都掌权管事了，要好好学习。吕蒙回答说：军队的事情多，没时间学。孙权便以汉光武帝、曹操和自己勤奋好学的事例激励他。从此，吕蒙下决心刻苦学习，读了许多兵法和历史书籍，进步很快。孙权劝吕蒙学习的后两年，周瑜病死，鲁肃代周瑜领兵经过吕蒙防地。当时，鲁肃只知吕蒙是一员斗将，不料在接触的过程中，吕蒙却提出许多战略性的建议，鲁肃大为惊异地说：这次谈话，才知道你有学问，有见识，已经不是当年在吴下的阿蒙了。由于吕蒙身居显位尚能折节好学，不仅有了文化，更提高了组织指挥水平。在鲁肃死后他代替鲁肃领兵时，和蜀将关羽对峙，定计取荆州，乘虚夺南郡，并擒杀了关羽父子。
    这个故事，至今仍不失其教育意义。这是因为，在现代战争条件下，给我军各级指挥员提出了更高的要求，如果我们的指挥员还停留在指挥单一兵种的水平上，机械地把我军过去的作战经验搬到现在来用，就非打贬仗不可。要解决这个问题，就得学习。毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中指出：“重要的问题在善于学习”。要认真学习马列主义的实践观点；要认真研究古今中外知名将领是怎样着眼战争特点，去探求和发展战略战术的；要认真掌握合成军队指挥艺术和各军兵种知识等等。俗语说，学而后知不足。只要肯于学习，善于学习，必能开阔眼界，明辨是非，除旧更新，解放思想，有所发现，有所创造。
    在我军进行现代化建设的新长征路上，我们迫切希望出现众多的象吕蒙那样“士别三日，刮目相待”的指挥员。
〖-ZW/正文〗
