〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以艰苦奋斗为乐 在边疆安家光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队四百多名转业干部志愿留新疆工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐驻军/转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐十月九日电 人民解放军乌鲁木齐部队最近一批转业干部中，有四百一十四名干部志愿留在新疆工作。
    这些干部绝大多数是从内地到边疆来的。他们在保卫祖国的岗位上，已经工作了五、六年，甚至二十多年，树立了以艰苦奋斗为乐、在边疆安家光荣的思想。党组织确定他们转业后，许多同志主动要求留在新疆，和各族人民继续为保卫边疆，建设边疆而并肩战斗。
    现在，这批转业干部已陆续奔赴新的岗位，到新疆许多县、人民公社和国营农、林、牧场去工作。一些到人烟稀少、交通不便的牧区、高寒山区工作的同志，现在已经和当地兄弟民族的干部群众一起劳动和工作。各族人民高兴地说，他们带来了党和人民军队的老传统、老作风。
    前几年，乌鲁木齐部队共有八百九十八名转业干部志愿留在边疆工作，许多同志在边疆社会主义建设中做出了贡献，受到各族人民的赞扬。
〖-ZW/正文〗
