〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军《作战纲要》关于战争初期的基本观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于化庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军作战纲要/战争初期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军新版《作战纲要》（以下简称《纲要》），比较集中地反映了当前美军的作战指导思想和陆军的作战原则，其中包括关于战争初期的一些基本观点，引起了各国军界的普遍重视。这里，就《纲要》中有关战争初期的几个基本观点，作一简要的分析介绍。
    未来战争是一场短促而激烈的战争，战争初期是一个短暂而关键的阶段
    《纲要》认为，下一场战争，美国可能陷入一场短暂而又激烈的战争，其结局可能取决于初战的成败。由于战争初期极为短暂，战争的第一仗很可能就是它的最后一仗。所以特别强调初战的重要性，把战争初期视为一个特定的短暂而关键的阶段。由于现代武器的杀伤力剧增，美军可能在短期内遭受重大伤亡，如果用兵不当，整个部队可能迅速被歼，欧洲战场很可能在几天之内决定胜负。因此《纲要》强调在战前就要做好准备，并依靠当前部署在欧洲和可能增援欧洲的部队，去完成初期的作战任务。要求第一线部队一开始就能用常规武器进行坚决的防御作战，制止苏军突然而猛烈的进攻。《纲要》中虽然没有明确地预计出下一场战争的具体进程和战争初期的时间范围，但是，却强烈地认为一九七三年的中东战争很可能预示了现代战争的性质。这次战争由于激烈程度远远超过了预先的估计，交战双方伤亡惨重，作战物资大量消耗，很快就筋疲力尽，总共十八天的战争，初期战役极为短暂，从埃、叙军队发起进攻到战局相对稳定，南线仅两天多，北线三天多的时间。
    战争初期的作战行动可能决定战争的结局，必须为打赢初战做好充分准备
    由于美军认为下一场战争的第一仗，很可能就是它的最后一仗，因此《纲要》明确规定美国陆军必须首先准备打赢下一场战争的第一仗，并鉴于苏军的作战特点和历史教训，要求把战争准备工作尽可能提到战前进行。《纲要》认为，苏军的基本作战特点是，在各种伪装条件下，实施军队的秘密动员、集中和展开，并以突然袭击的方式开战。苏军还主张集中强大的兵力实施首次突击，企图一举瘫痪对方的防御，达成主力决战，以便使战争初期成为决定性的战役。当前苏军特别强调使用大量的坦克和摩托化部队实施高速度、大纵深的进攻，其首次突击一旦达成进攻目的，将使防御一方来不及完成战争初期的一系列准备工作，也很难再有机会重新组织防御或阻止敌人的迂回包围，这就极大地影响到战争的结局，所以美军特别强调要为打赢初战做好充分准备。
    战争初期美军将处于劣势，强调在初期防御阶段要能够做到以少胜多
    《纲要》强调在战争初期美军将承受一场严峻的考验。部署在前沿的部队和可能增援的部队，必须准备主要以其现有的人力物力去完成任务，必须准备同数量上占优势的、装备高度现代化的、而且能够就近补给的敌军作战。而美军的后勤补给线漫长、费用浩大和易遭攻击。所以，《纲要》要求美军必须做好以寡敌众并能夺取胜利的准备。为达此目的，美军在战术上和技术上都提出了明确的原则。战术上强调防御作战，重新认识了防御的有利条件，认为防御的最大优点是能以劣势兵力作战。《纲要》认为防御除了没有主动权之外，拥有一切有利条件。外了夺回主动权，防御一方必须提倡防中有攻，攻中也有防的作战思想。防御作战的样式，应是一种能集中使用兵力的纵深防御，即“积极防御”。其实质是能在敌人主要突击方向上迅速集中兵力兵器，在主要防御地域的全纵深内实施战斗，不断地给予进攻之敌以杀伤、迟滞和削弱。《纲要》还认为，由于现代军事技术的发展，新的杀伤力加强了防御的稳定性。因此，美军还要求装备更好的武器，以增强其防御能力。
    常备不懈的战备状态和切合实战的训练，是完成战争初期作战任务的基本条件
    《纲要》认为，防御一方要完成战争初期的作战任务，最根本的条件就是保持常备不懈的战备状态和使部队进行切合现代战场实际的训练。要在对战争全局胜负攸关的初战中获胜，主要取决于士兵的勇敢和技能，指挥官的素质以及高超的战术和技术。《纲要》指出，信心是胜利的基石，但这种信心只能来自对现代战场上各种相互作用因素的透彻理解。要求每一个军人在作战中不仅要知道干什么，而且要知道为什么必须这样干，这样才能根据战场上各种特殊情况，灵活地运用技术和战术。美军认为，目前官兵的实际能力和应该具备的能力之间，存在着明显的差距，而克服这一差距的唯一方法就是训练。强调要研究和制定切合现代战场实际的训练标准和方法，把分队和小组训练得能最大限度地发挥手中武器的作用，以达成诸兵种之间的有效协同动作。在现代战争初期，由于防御一方还不能完全避免遭到突然袭击，保持常备不懈的战备状态具有重要的意义。
    综上所述，《纲要》中对战争初期提出的一系列基本观点，比较明显的体现了美军对欧洲战场上未来战争的性质、规模、持续时间、激烈程度等战争要素的基本估计，反映了美军把重点放在指导战争初期的作战行动上的战略思想和战术思想。尽管我们未来的反侵略战争同美国参战的目的和性质有着本质的差异，但某些观点也具有普遍意义。这对于我们研究现代战争初期的指导规律，具有一定的参考价值。
〖-ZW/正文〗
