〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际上向柬饥民提供援助受到阻挠〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际援助/柬埔寨饥荒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月九日讯 一些国际组织和国家向柬埔寨饥民提供紧急援助的行动，受到了越南当局的阻挠。
    柬埔寨的饥荒受到了国际上的普遍关注。泰国的西提・沙卫西拉空军中将说，柬埔寨人民面临的饥饿和疾病“已经严重到了高棉民族的继续生存下去受到严重威胁的程度。”澳大利亚外长皮科克在联合国大会上说：“饱受战祸的柬埔寨出现广泛的饥饿和疾病的悲惨局面要求我们立即给予注意”。美国《华盛顿邮报》发自日内瓦的专稿说：“至少有二百五十万柬埔寨人嗷嗷待哺。”
    报道说，国际红十字会、联合国儿童紧急救济基金会、世界粮食理事会等国际组织以及欧洲共同体、澳大利亚、英国、法国、日本等国已经开始或准备向柬埔寨提供人道主义援助，帮助柬埔寨人战胜饥荒。但却遭到越南当局的蛮横指责和阻挠。越南副外长潘贤在本届联大会议上说：“柬埔寨不存在普遍饥荒。”越南《人民报》攻击有关各国提供人道主义援助是给越南及其金边傀儡“抹黑”，是把救济作为“干涉柬埔寨的手段”。金边傀儡曾答应一些国际组织在金边设立办事处。但后来在越南当局的指使下，出尔反尔地加以拒绝，而且把国际上将援助物资直接交给柬埔寨人民的做法说成是“极为严重的不怀好意的行动”，“是一件可能会导致严重后果的危险行动”，并说什么“主谋者必须对此负全部责任”。
    据合众国际社十月八日报道，越南在柬埔寨进行扫荡准备发动攻势，威胁着对柬埔寨饥民提供粮食的活动。报道说，越南部队炮轰了距离联合国世界粮食组织向柬饥民散发食品很近的柬埔寨游击队营地。它说，日本外务省已宣布，由于战争，它可能不得不放弃对柬埔寨的援助。
〖-ZW/正文〗
