〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《张志新烈士事迹展览》在沈阳展出
    《张志新烈士事迹展览》于十月五日在沈阳辽宁美术馆展出。
    《张志新烈士事迹展览》是中共辽宁省委宣传部主办的。展览包括照片近三百幅，美术、雕塑作品一百二十多件，实物一百二十多件。
    日本众议院大选结果揭晓
    日本众议院大选结果已于八日傍晚全部揭晓。在五百一十一名议员中，执政的自由民主党当选二百四十八人，社会党当选一百零七人，公明党当选五十七人，民社党当选三十五人，共产党当选三十九人，新自由俱乐部当选四人，社民联当选二人，无党派当选十九人。同上月初解散众议院前相比，自民党实际席位无变化，但日本报刊估计，一些新当选的无党派议员将加入自民党，因此，自民党在众议院尚可控制过半多数。
    苏今后一年将从美买粮二千五百万吨
    据美联社和《华盛顿邮报》报道，美国农业部长伯格兰十月四日宣布，在从十月一日开始的下一个市场年度，苏联将向美国购买二千五百万吨小麦和玉米。
    美国农业部官员估计，苏联今年的谷物产量约一亿八千万吨，比原定指标至少少四千万吨。预计下一个年度苏联需要向国外购买三千二百万吨的谷物。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
