〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内华达基地上的美苏“空战”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军军事演习/空军军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚《星洲日报》前不久刊登一篇题为《内华达基地上空美苏飞机激烈空战》的署名文章。文章说，“在美国西部内华达沙漠边缘的尼里斯空军基地上空，几乎天天都有美苏战斗机在进行激烈的‘空战’。‘红军’飞行员驾驶着漆上苏联米格战斗机等特有的数字标志的战机，向号称世界最强大的美国空军飞机作俯冲袭击，展开一场惊心动魄的‘空战’。地面上，苏联制造的五十七厘米对空炮和萨姆地对空导弹，则把美空军扬扬得意的F4‘鬼怪’式和F15‘鹰’式战斗机一一打下。”
    在这些紧张激烈的“空战”中的美苏敌对双方，“从战斗机飞行员到导弹和高射炮发射员，实际上全都是美空军的现役官兵。”文章说，美空军当局认为，“美国固然拥有比对方远为先进的军用飞机和设备，但如果驾驶员没有更高超的作战技术，还是无法战胜敌人的。因此把外型和性能酷似（苏联）米格21型战斗机的美空军F5式战斗机，在它的尾部漆上苏联空军的红星，头部漆上空军惯用的数字记号，加上一批作战经验丰富的美空军人员，组成一支真假难分的‘苏联战斗机中队’和‘苏联对空炮火阵地’，让美空军人员进行实际作战练习。”
    这个称为“红色旗帜”的作战总部，就设在内华达尼电斯空军基地内。实际上，这是美空军第六十四和六十五战斗机、兵器中队的总部。总部内“布置成清一色的俄国气氛，目的是要使飞机驾驶员把自己看成是苏联的空军飞行员，以便在练习时可以更有效地发挥它的作用。”
    文章说，美国全国的一级空军飞行员，全在这个基地受过“空战”实战训练，尝试过“红军”空军的滋味。但“胜败不是前来尼里斯基地接受空战训练的美空军人员的主要目标，而是要摸清苏联集团的空军作战战术，以便在需要时把它应用在实际的空战中。这个基地实际成为美空军人员的战术研究所”。
    尼里斯基地不单进行“空战”的训练，在基地西北一角还有个真假难分的“苏联地上炮火网”、“东德空军基地”和“华沙机构军用卡车运输队”等模拟军事设施。这些设施之间，有二十三座五十七厘米高射炮，随时等待美机来袭。在这里，美军轰炸机进行轰炸训练。轰炸机的驾驶员根据“红军”飞机的电视记录和地面雷达记录，详细研究犯下的错误。
    文章写道，从一九七五年十一月开始，总共有一万五千多名美军飞行员，进行了三十五次，总数五万三千多小时的“空战”训练。还有二万六千多名地勤人员参加过尼里斯基地内的训练。在这期间，美国也为加拿大、英国和西德空军提供了训练方便。
〖-ZW/正文〗
