〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种战果统计……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖HH/换行〗DW：南京高级步校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/战果统计/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到云南边防部队某部调查总结对越自卫还击作战经验，听到有截然不同的两种战果统计：
    一种是我军的战果统计。这个部队击毙敌人数字，都是以阵地上摆着的具具敌尸为依据的。我远射程火炮打死打伤的敌人，在我军没有攻占敌阵清查尸体之前，也不把从观察镜中观察到的情况统计到战果中去。击伤的敌人，必须是亲自观察到并经过俘虏口供证实才列入战果统计表中。至于缴获的武器、装备、弹药及其它战利品，都经过仔细清点，然后才向上报告。这样不是会漏报或少报战果吗？这个部队指战员们说得好：漏报或少报一些战果没什么要紧，反正越南当局自己会作统计的。
    另一种是越军的“战果”统计。以我军还击金基圹以东某无名高地战斗为例：敌人吹嘘这是他们的前哨堡垒，并煞有介事地说，在这个阵地前打死打伤中国军队八百余人。其实，这一“战果”，不仅其前线官兵不相信，就是他们的头目也难以置信。攻击这个高地时，我军投入的最大兵力仅仅是一个加强步兵连，加上向敌人纵深穿插迂回的兵力也不超过三个连。担任主攻的某团九连仅用十二分钟就攻占了这个高地，我仅有两人负伤。而越军自己在这个“前哨堡垒”上却丢下了五十多具尸体和一大批武器弹药。
    两种性质不同的军队，两种战果统计的方法，发人深思，耐人寻味。
    我军统计战果，一是一，二是二，严肃认真，实事求是。从这里，又一次反映出我边防战士对祖国、对人民高度负责的赤胆忠心，反映出中国共产党培育的人民军队实事求是的优良作风在新的条件下更加发扬光大。
    越军统计“战果”，捕风捉影，吹牛撒谎，玩弄的是一切反动军队惯用的一级骗一级的卑劣手法。仔细想来，越南军队道德上堕落到这种地步并不奇怪。上行下效嘛！越南当局不就是当面说谎毫不脸红的吗？吹牛撒谎不仅是道义上的灭亡，而且必将导致政治上的灭亡。越南当局及其军队在“战果”上打肿脸充胖子，恰恰从一个侧面反映了他们反动而又虚弱的本质。
〖-ZW/正文〗
