〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严肃法纪 打击邪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盗窃高考试卷犯刘中伏被判两年徒刑〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄十月九日电 最近，河北省文安县人民法院召开公判大会，依法判处盗窃高考试卷的刘中伏有期徒刑两年。
    刘中伏是文安县黄甫公社中学的应届高中毕业生。今年高考前，他不认真复习功课，企图盗窃考卷混入高等院校。七月六日下午，他乘高考试卷的两名保管员擅离职守之际，潜入办公室，盗走九袋试卷，从中取出高考理科数，理、化、语文试卷十九张。盗后，又将九袋试卷封好送回原处。当天晚上，他发现没有偷到自己急需的高考文科数学、地理试卷。于是，又在七月七日下午乘两名保管员离屋的机会，再次作案，拆开装有文科数学、地理试卷的两个袋子，偷走四张卷纸。七月八日上午，在高考文科数学考试时，刘中伏把事先答好的卷纸带进考场，被监考老师当场抓获。
    刘中伏不但盗窃了试卷，并把考题向外扩散，严重地破坏了高考制度。他在七月六日夜晚，就把偷到的十一张数、理、化等试卷，送给一个考理科的同学。这个同学又扩散给六名考生和两名黄甫公社中学的教师。七日晚，刘中伏又把再次盗出的文科数学、地理试卷交给一个文科考生看，并和他一起找黄甫农场中学两名教师帮助解答。向他们伪称这是全国竞赛题。由此辗转扩散，最后使这个县龙街中学一百多名考生都在高考前掌握了考题答案。
    文安县领导得知这一案情后，十分重视。县公安局经过反复查证，于七月十九日报请县人民检察院批准，依法将刘中伏逮捕。县人民法院在公判大会上宣布刘中伏犯有盗窃国家机密罪，依法判处有期徒刑两年。县委、县革委并对此案有关人员进行了严肃处理：给予玩忽职守的考点主任暴学强撤销党内外一切职务、留党察看一年的处分；考点副主任石振东开除公职，留用一年处分；试卷保管员徐长明和郑铁库开除公职，留用一年处分；对知情不报的黄甫公社中学教师戴柱泉和高树海，分别给予留党察看一年处分和批评教育。对知情不报的七名考生，取消其一九七九年报考资格。
〖-ZW/正文〗
