〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从老街攻坚战三个战例看协同作战的重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁功荣王贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老街攻坚战/协同作战/对越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九小时四十四分与二十分钟说明了什么？
    小曹二号无名高地，位于老街外围，直接控制着通向老街的咽喉要道――七号公路。该高地筑有环形战壕、交通壕、地堡、机枪工事、隐蔽部，前沿设置有竹签、铁丝网和防步兵雷场，火力点明暗结合、纵横交错，形成完备的支撑点防御体系。敌人妄图居险顽抗，阻止我向老街进攻。
    某团一连担负夺取二号无名高地的主攻任务。该连配属有重机枪两挺、无后座力炮两门、喷火器三具、工兵一个班。二月十七日拂晓，战斗打响后，连长李学荣把配属的火器都隐蔽在山里，只是一股劲用步兵向敌冲击，连续组织进攻十一次，均未奏效。结果，敌我双方象“顶牛”一样展开了拉锯战，时间达九小时四十四分之久。之后，一连召开干部紧急碰头会，重新调整部署。由于一连伤亡较大，李连长想到还有配属的火器分队没使用，抱着让他们协同步兵试一试的想法，组织配属给该连的所有火器于十三时二十分再次发起冲击。这一来，情况大不一样。六○迫击炮首发命中敌火力点；火箭筒击毁了敌机枪工事；喷火器将敌隐蔽部烧毁；八二无后座力炮猛烈轰击敌阵地。与此同时，三排长带领四个步兵班，副连长带领两个步兵班，从正面向敌发起冲击；连长、指导员带领其他同志从左右两翼向前推进。结果仅用二十分钟就一举攻占了二号无名高地，为攻克老街打开了通道。
    一个九小时四十四分，一个二十分钟，教训深刻，经验可贵。战后，李连长谈到这次战斗，感触很深，他说：十一次冲击受挫，根本原因是单一兵种思想在作怪，没有发挥配属火器的作用。现代战争是诸兵种协同作战。作为指挥员，不会合成，不懂协同，不牢固树立诸兵种协同作战的思想，要想打胜仗，不可能！
    火焰喷射器为什么能有效发挥作用？
    说起老街外围二一八高地的战斗，某团二连的同志都要夸夸火焰喷射器的威力。
    二一八高地是敌人长期苦心经营的又一个坚固阵地，这里草深坡陡，地形复杂，构筑有明碉暗堡等完备防御工事。二连的尖刀排接近高地时，受到小路两侧两个地下工事猛烈火力的拦阻，冲击未能成功。连长张大学赶到后，迅速观察了地形，决心用火焰喷射器消灭敌工事。同时考虑到，敌人火力猛烈，要保证喷火兵接近敌人，必须组织好火力掩护。他组织一挺重机枪、两挺轻机枪和一个排的兵力向敌实施火力压制，同时命令排长孙如有持冲锋枪带领喷火手邬以功、郑国远成三角队形向敌工事运动。进至距敌二十多米处，两具喷火器一齐向敌两个工事喷火，都首瓶命中，烧毁了敌工事。张连长随即带领部队向前冲击。前进中，堑壕里一个隐蔽工事中的敌人向我扫射，张连长又马上组织步兵用火力掩护，指挥喷火手郑国远向敌目标连续喷了三瓶，直烧得敌人吱哇乱叫。紧接着，在步兵火力的有力支援下，喷火手邬以功又向敌弹药工事喷射了三瓶。火焰冲天而起，使工事里的弹药全部引火爆炸。就这样，步兵掩护火焰喷射器，火焰喷射器为步兵开辟通路，顺利地攻占了二一八高地。
    战后，张连长在介绍体会时说：诸兵种协同作战，不是光让其它兵种支援步兵，步兵也要为其它兵种发挥作用创造条件。协同作战，贵在协同。互相支援，互相配合，才能发挥整体的威力。
    四小时二十九分为什么能攻占老街？
    老街是越南当局反华的桥头堡。他们苦心经营，构筑了大量的永备性隐蔽部及战斗工事，加修了钢筋混凝土坑道体系，并采用了山上与山下相结合，正面、侧射与倒打相结合，直射与曲射相结合的火力配系，妄图在这里与我决一死战。
    某团担任夺取老街的主攻任务。战斗打响前，团长齐明端与配属的诸兵种指挥员一起勘察地形，研究了协同作战。特别对如何搞好步炮协同，作了具体的部署。发起进攻后，在步兵穿插包围的同时，团指挥所指挥炮兵首先用炮火摧毁有敌防守的发电厂，使敌人变成“瞎子”、“聋子”；接着又炸毁一列军车，使敌人失去机动能力，截断了敌退路；同时对老街与谷柳两个城镇之间实施猛烈的炮火拦阻，切断敌人增援，有效地协同步兵完成了对老街之敌的包围。当我步兵发起冲击后，敌一个火箭炮阵地和一个榴弹炮阵地疯狂向我拦阻射击，团指挥所和炮兵前观小组迅速查明目标，确定座标，呼唤一个炮兵营，对敌两个炮阵地分别进行了四发、二发急射，顿时，敌炮阵地一片火海，成了“哑巴”。冲击中，步兵每攻打一个敌支撑点，炮兵首先实施火力急袭，配合步兵步步推进。由于诸兵种特别是步炮紧密配合，仅用四个小时二十九分，就一举攻占了老街这个顽固的反华堡垒。
    通过老街战斗，这个团的指挥员对诸兵种协同作战，尤其是步炮协同，深有体会，他们众口一辞：步炮协同，威力无穷，往日那种“炮兵不能上刺刀，解决问题还得靠步兵”的说法，已经陈旧了，不能适用于现代条件下的作战了。
    袁功荣 王贵祥
〖-ZW/正文〗
