〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两个团后勤保障情况对比中得到的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家泰东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/战时后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战时后勤保障，团后勤部门是一个重要的环节。团后勤搞不好，即使后方有堆积如山的物资，也到不了战士手里。我们了解了两个参战的团后勤处，保障工作一个做得好些，一个做得差些，对比情况如下：
    保障好的团后勤，临战前根据敌情、地形、本团作战任务和后勤的薄弱环节，狠抓了应急训练。他们除按规定配足部队弹药和主副食携行量外，还准备运行各种弹药零点四个基数，大米十三万斤，干粮三千七百斤，马料两千斤，其它副食近五千五百斤。为保障部队打得响、打得好，对全团武器普遍进行了检修、换件、调换和配发。全团做到了准备充分，物资丰富，武器良好，齐装满员。在战斗中，团后勤充分发挥主动性和积极性，紧跟本部队战斗队形，前推六次，离团指挥所平均四公里，距前沿部队平均七公里，遂行准确及时的保障。每次前送，都加强护送力量，共组织前送十一次，次次都圆满完成任务，送到指定位置。战中，全团平均吃上了三十六顿热食，弹药保障没有出现告急现象。
    另一个团后勤，战前虽然也搞了应急训练，制订了保障预案，战中也付出了辛劳，后指九次转移，实施跟进保障；但是，由于他们对亚热带丛林地区作战后勤保障的困难性预见不够，设想简单，战前应急训练针对性不强，战中又没有向团指派出联络组了解战况，只能处于“有令遵而行之，无令坐而等之”的被动状态。战斗紧张的时候，团后勤把全团炊事班集中在国境线上统一烧饭，单纯等待团指的指令，结果，对分散、多点、方向不明的作战分队，很少有送上去的。特别是当热食送不上去，要组织前送干粮时，又没有组织强有力的武装押运和护送，致使四次前送，三次告吹，一次延误时间达十小时。
    这两个团后勤保障的实践，比较能说明这次作战中团以下后勤保障的情况。从他们的经验教训中，我们可以得到哪些启示呢？
    有针对性地抓好战前应急训练，是搞好战中保障的有效措施。保障好的这个团后勤，在临战训练中能够针对薄弱环节，依据作战地区的特点，用什么练什么，缺什么补什么，从而有效地提高了保障能力。比如该团的军械人员新，业务生疏，在应急训练中，他们就结合武器检修、调换、补发，以及弹药补充等工作，边讲解，边实践，既完成了工作任务，又练出了战场上急需的本领，起到了现蒸热卖的作用。
    实行武装押运和护送，确保补给线的安全，是保障前运后送任务完成的基本手段。这次作战中，越军经常派出小股力量，对我运输补给线进行骚扰破坏。后勤要完成保障任务，必须把前运后送当成战斗来组织。保障好的这个团后勤，正是这样做的。他们说：没有“打”这个手段，就达不到“供”的目的。因此，团后勤给勤务排加强了火器，充实了人员，还请求团首长加强结后勤一个步兵排，一路保障一路打，全团后勤人员无一伤亡。相反，保障不够好的团后勤，忽略了这个问题，全团仅有一个加强班担负护送警卫任务，这正是导致几次前送不成功的一个重要原因。在总结经验时，这个团后勤深有体会地把这一点当作“最大失着”。
    重视抓好后勤通信联络，千方百计了解战况，是有计划地实施后勤保障的基本条件。这次作战，师以上后勤通信联络比较顺畅，团后勤的通信联络确系薄弱环节。但事在人为，只要充分发挥主观能动性，并不是不可弥补的。这次保障做得好的这个团，在战中较好地沟通了团后勤转运站、基指和前指之间的无线电通信网路，能够保持不间断的联络，做到情况明了，措施得力，保障及时。在联络遇到困难的情况下，他们能够多种办法结合，保证后勤保障的时效。相反，另一个团后勤，对后勤通信联络问题重视不够，措施不得力，因而对前方所需物资的品种和数量，前运时机、地点，心中若明若暗，后勤指挥也就在一定程度上陷入了盲目性。
    立足多手准备，合理使用运输力量，是在复杂情况下完成运输任务的重要保证。作战期间，团后勤通常配有二十余台汽车，二至四个民工连，民马五十匹左右。这些运力在公路上和战斗初期，在运输线短的情况下还是可以完成任务的。但在部队分散、多点作战、战况变化快的情况下，就必须有多手准备才能确保运输任务的完成。这次保障好的这个团，事先曾估计到运力可能不够，有动用团后勤驮炮马匹的打算。当战情发展需要时，团后勤果断采取措施，将各营集中在国境线驮炮的八十五匹马，用来驮运物资，同时决定由军马所长和四名兽医干部负责带队前运物资，使一度供应紧张的局面很快得到了缓和。在合理使用运力上，这个团后勤由团后指和团前指各控制一部分，但后指多一些，因它既负责前运又负责后送，团前指只负责前运，运力可以少一些。另一个团后勤，对运力没有合理调配，结果一度出现了人力、运力浪费的现象。实践证明，即使有较多的运输车辆，也必须组织好人力兽力运输，做好多手准备，才能应战时之急。
    家泰 东升
〖-ZW/正文〗
