〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守天南海北 生活丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史汉玉/郭怀亮白天氛/陈锡祥王大文/潘一平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防驻军生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某团战士画展题材多样内容清新
    本报讯 最近，兰州部队某团举办的战士画展，为国庆佳节增添了色彩。画展室里参观的人络绎不绝，原定两天的画展延长了四天。许多看过画展的干部战士高兴地说：看一次画展，真象游览了一次祖国大好山河，受到一次爱国主义教育。
    这个团在祖国边疆担负着艰巨的边防守备任务。艰苦的沸腾的战斗生活，激起了美术爱好者的创作热情，他们经常在业余时间挥笔作画，抒发豪情。国庆前夕，团政治处从大量的作品中，挑选出八十八幅在全团展出。这些作品有描绘祖国山川的《祖国新貌》、《江山多娇》；有展现边疆新貌的《边疆风光》、《沙漠新村》；有歌颂对越自卫还击作战英雄的《冲锋陷阵》、《勇炸敌堡》；有反映部队战斗生活的《西山采石》、《月夜练兵》。此外，还有老一辈革命家的素描肖象，以及反映边疆各族人民欢居乐业、军民团结的作品等，题材多样，内容清新。参观画展不仅是生活美的享受，也是一件有益于身心健康的活动。
    （史汉玉、郭怀亮）
    青藏铁路工地建成太阳能澡塘
    本报讯 十月三日下午，记者在青藏铁路工地参观了铁道兵某师新建的太阳能热水澡塘。高原的秋天，已是寒风料峭，积水结着薄冰，可是太阳能热水澡塘内却温暖如春，水温高达摄氏四十至五十度。这个澡塘自六月起几乎天天开放，每次可洗一百八十人。连队干部战士下工回来，能够洗一个痛快澡，提起这事无不拍手叫好。
    这个师进入青海高原后，连队的干部战士每天从工地回来，都是满面灰尘，一身盐碱，夏天只好用雪水淋浴，冬天只能用半盆温水擦身。今年四月，师科技科的同志在党的三中全会精神鼓舞下，决心使科技研究不仅为解决施工建设的技术问题服务，也为干部战士的生活福利服务。他们在上级领导机关支持下，与一个团的科技股一起，在该团二营建成了太阳能热水澡塘。这种澡塘可装可拆，很适合铁道兵经常流动的特点。他们已研究了需要改进的地方，准备在全师推广。
    （本报记者 白天氛、陈锡祥）
    某边防团了望塔穿上“冬装”
    本报讯 黑龙江省军区某边防团战士们的“伴侣”――了望塔，十月二日已全都穿上了银灰色的“冬装”。
    过去，那些二十多米高的了望塔入冬后，就在严寒中伫立，塔上观察室里结满冰凌，气温在摄氏零下三十多度。尽管战士们穿得有皮有棉，仍然容易冻坏手脚，影响值勤。今年刚入秋，团党委就指定一位副团长抓了望塔的防寒问题，不到一个月就备足材料，及时送到每个连队。现在全团所有了望塔都整修一新，观察室四周钉了防寒毡，观察窗换上了玻璃。五连的观察室设立在山上，还安上了土暖气。战士们今年冬天了望观察，条件好多了。
    （王大文、潘一平）
    某部干部战士品尝“白牛奶”葡萄
    本报讯 驰名中外的“白牛奶”葡萄产地――河北宣化驻军某部干部战士，国庆节前夕分得“白牛奶”葡萄，同志们一边品尝着香甜可口的葡萄，一边称赞部队首长关心战士的好作风。
    “白牛奶”葡萄的果实大，色似玉，汁如蜜。这种葡萄曾在巴拿马国际物产品评会上获奖，是宣化地区的特产。
    这个部队的大院内有四个葡萄园，年产上万斤“白牛奶”葡萄。以前，每当葡萄成熟，首长批个条子，那位领导签个名字，一串串“白牛奶”葡萄就成了送礼和拉关系的佳品，连队的同志看到吃不到。今年情况变了。九月下旬的一天，秋高气爽，四辆卡车把一筐筐“白牛奶”葡萄送到所属各部队，送到几百里外的施工连队。战士们吃着甘美香甜的葡萄，高兴地说：领导作风变了样，葡萄香甜暖人心。
    （孟祖眉、李光聚）
    某团随军家属节日首次领到工资
    本报讯 国庆节的几天假日里，兰州部队某团家属院内，充满欢声笑语。这是这个团的随军家属第一次用自己的劳动工资操办节日。主管家属工作的副政委张启堂兴奋地说，根据国庆节第一次生产核算，用一百二十元钱办起来的铁皮加工家属工厂，开工五十天，净收入就达一万多元。
    这个团驻防在戈壁滩，地广人稀，随军家属工作安排很困难。一些干部家庭生活负担较重，给部队建设带来一定影响。今年七月下旬，团党委根据地方上安排待业青年的经验，决定开办家属工厂，自己解决就业问题。八月十二日，十九户随军家属和两名待业青年入厂工作。开工五十天来，共加工烟筒炉拐、簸箕等产品一万零六百件，按国家统一销售价格，共值两万二千多元。家属、青年们已领到工资一千余元。
    （张立、任喜民）
    边防六连战士节日喜看电视
    本报讯 一台崭新的电视机缩短了驻守在边疆的某部六连与首都的距离。
    今年国庆节，沈阳部队某团六连的同志们坐在电视机前，第一次通过荧光屏，和中央领导同志一起欢度国庆，欣赏了很多精彩的文艺节目。这是六连驻守边防欢度的第十九个国庆节。同志们在欢庆之余，给政治处写了封热情洋溢的感谢信，对政治处把上级发给的电视机优先让给他们，表示谢意，并表达守卫边防、保卫边防的决心。往年过国庆节，战士只是逛逛山沟；今年国庆节，有了电视机，丰富了文化生活。干部战士都说：多少年来，就数今年的国庆节过得有意思。
    （金甫、雪生、力加、志臣）
〖-ZW/正文〗
