〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真理的实践标准指导学术研究活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/指导思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月份，军事学院召开第二次军事学术讨论会，讨论研究了军（师）阵地防御打敌集群坦克的问题。在讨论会上发言的，有教员、研究员，也有学院领导同志。他们从分析敌人的编制装备、各种新式坦克的技术战术性能以及战争初期敌人实施进攻战役的特点入手，研究了我军怎样立足于现有装备，充分发挥人民战争的威力，避敌之长，击敌之短，制止敌人的长驱直入。
    讨论中，不少同志认为：未来战争初期，当敌人向我实施战略突袭时，不仅要使用大量的集群坦克实行多波次冲击，而且还会使用其他作战手段相配合，包括原子突击，在我防御纵深实施空降、机降等。如何对付敌人的“三板斧”，书本上找不到现成答案，只能以毛泽东思想作指导，通过认真分析研究新的作战对象，新的战争实际，找出解决的办法来。因此，同志们在讨论发挥各兵种整体力量打敌集群坦克的过程中，还具体讨论了怎样封闭敌人的原子突破口，如何处置敌人在正面进攻的同时实施侧后空降、机降的复杂情况，怎样适时地使用预备队，组织有力的反冲击，以及游击队、民兵和正面战场如何配合等问题。（夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
