〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视和发挥军教影片在教育训练中的积极作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方沛之焦武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军教影片作用/军事训练教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导重视抓 放映收效大
    八月初，军教片放映月活动一开始，某军的领导机关就把放映军教片作为训练中的一项重要工作来抓，下发了《关于结合训练实际放好军教片的通知》，要求各部队加强组织领导。他们还按照影片的内容，分门别类地编成共同课目、技术课目、战术课目等影片组，根据部队训练的需要，按计划发行放映。这样，放映内容集中，收到了良好效果。
    今年初，这个军在进行亚热带山岳丛林地区作战的训练时，普遍放映了军教片《丛林战》。指战员们不仅从影片中搞清了山岳丛林地区的气候、地形特征及其对军事行动的影响，而且学到了在山岳丛林地区作战的一些战术原则和具体战法。对越自卫还击作战开始后，这个军打得很出色。部队总结作战经验时，指战员们都提出战前练兵搞得好，而军教片在练兵中起了很大作用。
    在开展军教影片放映月的活动中，部队各级领导机关为了更好地做到部队训什么就放映什么，对影片的发行周转作了统一安排。为了使干部战士加深理解，这个军还重视组织部队开展军教影片观后讨论。八月初，某团放映了外军资料片《苏军武器装备》之后，有的同志觉得我军武器装备太落后了，对赢得未来反侵略战争的胜利信心不足。针对这一问题，团里组织部队结合观看军教片《坚守文登川》，一分为二地分析苏军武器装备，专题讨论了“如何立足现有装备战胜现代化敌人”的问题。很多同志说，抗美援朝中的文登川坚守战，我志愿军在敌强我弱的情况下取得了胜利，说明只要有敢打必胜的信心，以我之长，击敌之短，战术灵活，技术过硬，就能够以劣势装备战胜优势装备的敌人。现在，我军正在尽快地改进和提高武器装备的质量，尽量加快现代化建设的步伐，但我们不能等，应该立足现有装备搞好训练。接着，团里因势利导，组织部队结合总结对越自卫还击作战的经验，进一步讨论怎样立足现有装备练出现代条件下作战的本领。干部战士你一条，我一条，提出了很多改革训练的好意见。团里根据群众的意见，采取了四条措施。一，加强一兵多能训练。新兵要熟练掌握手中武器，两年以上的老兵要学会使用本连装备的各种武器。二，加强战斗应用训练。对投弹、射击，实行多种地形、多种距离、多种角度、多种目标的实弹考核。三，突出“三打三防”训练，加强部队协同作战的合成军训练。计划年底搞两次步兵、炮兵、通信兵合成演习。四，各级成立革新小组，改革训练器材，挖掘潜力。由于采取了这些措施，不仅增强了立足现有装备打胜仗的信心，还进一步调动了练兵积极性。（方沛之）
    指挥院校配合教学放映军教片好
    有的同志说，在指挥院校教学中，主要是提高中、高级干部的战术思想水平和组织指挥能力，为他们放映军事技术知识内容的军教片作用不大。我们认为，这种看法是片面的。
    中、高级干部是战役、战斗的指挥者，一定要懂得战术，但也必须懂得军事技术。俗话说：工欲善其事，必先利其器。古今中外，凡是在战术上有其独到之处的指挥员，都是与他对当时军事技术知识的深刻了解分不开的。现代，由于科学技术的发展和被广泛地应用于军事，已使军队武器装备出现了一个阶段性的变化，这给战争的样式、进程以及战略战术带来了很大影响。单就常规武器而言，已达到装甲化、快速化、大威力、远射程，远远超过了第二次世界大战时期的水平。就是我军的武器装备，发展变化也是很明显的，打起仗来，已不能只靠单一步兵，而是诸军（兵）种协同作战了。无数事实证明，军事技术的发展变化必然带来作战方法上的改变甚至变革。根据这一情况，作为我军中、高级指挥员要想提高现代战争条件下的战术思想水平和组织指挥能力，就必须下苦功夫学习、掌握现代军事科学知识。不然，即使能背诵一些战术条文，也不过是纸上谈兵而已。就拿这次对越自卫还击作战来说，军事素质比较全面的指挥员，懂得各兵种或配属的武器装备的特点与战术技术性能，就会善于发挥其应有的作用，战术动作就能合得成，仗就打得漂亮。相反，有的指挥员因为对现代军事技术知识贫乏，手里虽有较先进的武器装备却不知怎么用，甚至有的瞎指挥，结果给部队造成不必要的损失。
    为了帮助中、高级干部学习现代军事知识，提高其战术思想水平，在指挥院校的军事教学中放映军教片，是个好方法。军教片形象生动，直观易懂，可以使学员视觉、听觉和思维密切配合，促进理解和记忆，看后，印象深刻。我院高级系三队结合教学放映了《激光》。课后，有的学员反映说，“真是耳闻不如目见，看了几十分钟电影，胜过听几小时讲课，激光是怎么回事，我明白了。”另外，运用军教片配合教学，还可以节省大量的人力、物力、财力和时间，弥补了教学中的不足。往年，我们学习军、兵种知识，都是请有关单位协助，到现地组织参观见学。组织一次，既要兴师动众又要占去不少时间。今年，在兵种知识教学中，我们结合教学放映了《炮兵打坦克》、《五九式坦克战术技术性能》、《渡河》、《无线电通信》、《防化知识》等军教影片，收到了很好的效果。（军事学院 焦武）
    提高了教学质量 活跃了学术思想
    结合教学放映军教片，是促进教学现代化的重要手段。一年来，我们共放映军教片一百六十场次，比较明显地提高了教学质量，活跃了军事学术思想。
    研究原子条件下的军队作战行动，是我们教学中的一个重点。过去因受各方面条件的限制，教员只能是在黑板上画画写写，学员反映印象不深，教员教得也很吃力。从去年开始，我们在开展电化教学时，放映了《原子武器的性能和防护》等军教片，学员说军教片有情有景，形象生动，直观易懂，能解决我们学习中的难题。教员说，“别小看几十分钟的电影，以前有些讲不清的问题，说不服人的观点，它都能帮助解决。”
    在教学过程中，学员们提出：由于现代科学技术成果不断应用于军事领域，使军队的武器装备得到更新，那么，在未来反侵略战争中，我们应该怎样打？根据学员提出的问题，我们放映了《内参三号》、《今日空军》、《反坦克武器效应试验》、《步兵打坦克》等影片，学员反映很强烈。有的说：看人家的飞机多厉害，现代电子侦察手段这么高；有的说：靠“超期服役”的武器还能打现代战争？咱还是等着领反坦克导弹吧。还有的认为，应该从我们手中的武器出发，立足于现有装备，研究新的打法。在此基础上，大家积极地展开了学术讨论，使多数同志的认识逐渐趋于一致。他们认为，不研究现代战争的具体对象、条件和办法，只从主观愿望出发去空谈以劣势装备战胜优势装备之敌，是唯心主义，是要害人的。如果我们能够勇于承认敌人的优势，正视自己存在的问题，认真地研究敌人，并寻找出以我之长击敌之短的可行办法来，我们就能作出肯定的回答：立足现有装备可以战胜优势装备的敌人。同志们以打坦克为例，提出三点意见。首先，可以在防御部署上加大防御纵深，预设反坦克阵地，在防坦克阵地内外构筑与打、炸、阻相结合的堑壕、交通壕和各种掩体，这样，我们就可以充分发挥火箭筒、地雷、炸药包等现有装备的威力，有效地保存自己，大量地杀伤敌人，做到以弱胜强。其次，我在正面与敌进行战斗的同时，可充分发挥我军近战、夜战的特长，派出大量小分队，到敌人后方去，切断敌输油管线，捣毁敌指挥机关，使敌先进装备有劲没法使，使敌指挥机关变成瞎子、聋子和哑巴。第三，运动战、阵地战、游击战紧密结合运用，大打人民战争，把敌人淹没在人民战争的汪洋大海之中。通过讨论研究，既使大家对加速我军现代化建设有一种迫切感，又使大家增强了立足现有装备去制胜敌人的信心。
    （北京部队步兵学校电化教学处）
〖-ZW/正文〗
