〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――火炮自述（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮发展历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的问世与兴起
    我叫火炮，原先本姓石，并不姓火，因为我的祖先叫抛石机，是以抛掷石头来杀伤敌人的。所以，过去的炮字是石字旁。火药出现并广泛用于军事以后，我才改姓火。
    若从我的祖先抛石机算起，这个家族到现在已经有几千年的历史了。在这漫长的历史长河中，我的极大部分生涯是在战斗岁月里度过的。从长矛、大刀的古战场，到导弹、火箭的现代化战争，从亚洲到欧洲，从陆地到空中，到处都有我创造的业绩。
    我家是个大家族，特别是到了现代，真是兴旺发达，大家庭里出现了许多不同类型的“兄弟姐妹”。有大、小口径之分；远、近射程之别；直射、曲射之称；对空、对地之名等。这各种类型的“兄弟姐妹”，各有所长，各有所短。因此，军事指挥员必须根据任务、敌情、地形、各自的特长用途正确运用，方能显示出我们的威力来。
    好了，水有源，树有根，还是先述说一下我的家谱吧。
    话得从火药的发明开始说起。火药的发明源于中国古代炼仙丹术。早在春秋战国到汉代初期，贵人们幻想着找到一种吃了能长生不老的药，各处都有人在炼制仙丹。不少人服用仙丹而死，但是，他们把死说是“尸解”成仙了。隋朝初年，有个名叫杜子春的人去访问一个炼丹老人。天晚了，炼丹老人留他住下，夜里，他一觉醒来，看到炼丹炉里突然冒起大火，火焰一直升到屋顶，把房子也烧了。这个故事说明当时已经发现了火药。公元六八二年，唐代名医和炼丹家孙思邈，创造了初期火药。又过了一、二百年后，火药的性质才趋于完善。约在九、十世纪，火药便用于军事。公元一二二五年以后，火药制作方法由南宋传入阿拉伯的回教国，从十三世纪末到十四世纪切，制造火药的知识再由回教国传到了欧洲。
    火药发明后，我就进入了一个新的阶段。为了说明我是怎样由抛射石头变为发射弹丸的问题，还得从与我有血缘关系的管形火器――原始的火枪、火铳谈起。火枪是近代枪炮的鼻祖。公元一一三二年，中国宋代陈规发明了一种用长竹竿内装火药，靠喷火来烧杀对方的火枪。后来，在火枪的基础上，又改进为突火枪，它是借火药燃烧、气体喷射的力量，把子弹发射出去。但是，突火枪是用竹制，容易被火烧焦，使用寿命不长，于是就改用金属铸造成“火铳”。火铳有大有小，小火铳以后逐步发展为现代的枪，大火铳就向火炮的方向发展，因而也可以说，大火铳就是我的前身。
    公元一三五七年，中国元代自制的铜铸火铳，是世界上最古老的一尊。重四・七五公斤，口径三十毫米，能够射穿一百层铁甲叶，发射时声音响，震动大。这种火铳在那时，是优先世界各国的。从铸造技术来说，它是滑膛，送药、装弹都从炮口进，在筒的外面又铸造了数道突出的箍，装药和关火的地方特别增加了厚度，这样就增加了抗力，延长了寿命，提高了膛内压力。当时能制作这样的武器，是中国的骄傲。火铳在作战中，曾经起过很大的作用。许多古书上对它都作过描述。南宋所编的《行军须知》在论守城的章节里，就强调要用火铳。从十四世纪以来，我便由火铳逐步发展成为火炮了。公元一三六八年到一三八九年，也就是明太祖执政期间，把京军分为：五军（步骑军）、三千（公安军）、神机（炮兵）。明成祖时，又正式编制为三大营，即五军营、三千营、神机营。神机营的出现，是中国把炮兵作为独立兵种编成出现在世界上。当时军中使用火炮的数量已相当多了，有装备十六至三十六门炮的大战船。戚继光的《练兵实纪》记载，每个马军中营，人员二千六百九十九名，就配有“虎蹲炮六十门，乌铳四百三十二门”；一个辎重营有人员一千六百六十人，就配有“佛朗机炮一百六十架，高铳一千四百四十个，乌铳六百四十门”。
    公元一六六一年，民族英雄郑成功收复台湾时，曾经出色地使用我打击荷兰侵略者。五月初，荷兰军在台湾赤嵌城，企图依托堡垒进行顽抗，郑成功率军攻打该城，集中二十八门火炮轰击敌军堡垒，给侵略军以应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
