〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严要求 教子有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区政治部原副主任何振声不让子女利用父母名义搞特权谋私利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裘开良朱伯魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月十三日下牛，在上海市先进家长代表会议上，上海警备区政治部原副主任何振声同志在发言中说：教育子女要从小抓起，严格要求，要让子女在艰苦中摔打，反对特殊化要言传身教。他的发言赢得了全场的热烈掌声。
    大家称赞何振声教子有方是有大量事实的。有一次，机关放电影，孩子们回来晚了，时间很紧，想搭他的车同去，何振声没有同意，讲道理给他们听：“坐车是工作的需要，小孩怎么可以随便坐呢？父母的功劳、职权、待遇，难道你们也应该有一份吗？你们应该和群众打成一片。”有一天晚上，三个孩子看到附近电影院正放一部新影片，身上没有钱。老二跟检票员说好话，抬出了爸爸妈妈的牌子，进去看了半场电影。何振声知道后，连夜进行教育，使孩子们明白了：爸爸妈妈的职权是人民给的，是用来为人民服务的，子女决不可以利用爸爸妈妈的名义搞特权谋私利。
    何振声听说女儿小平在学校里只跟几个干部子女谈得来，觉得这是脱离群众的苗头。他就给她讲自己从小在资本家工厂当学徒受苦的情况，使小平懂得爸爸是穷苦的工人出身，她就是工人的女儿，爸爸当了干部，是要更好地当人民的勤务员，为工农服务。以后，小平常到工人同学家里去玩，思想感情逐渐起了变化。后来，何振声的二儿子和女儿找的对象都是工人子女。
    大儿子海涛出生在战争环境，曾寄养在贫农的家里。海涛大学毕业了，针对他考虑毕业分配去向的问题，何振声语重心长地对他说：“党和人民把你培养大了，今年大学毕业，就要走上工作岗位了。今后几十年，就是你如何去报答人民，为党和人民工作的问题了，不要辜负党和人民的期望，党指向哪里就奔向哪里。”当组织分配海涛去四川温江工作时，他愉快地奔赴工作岗位。
    二儿子晓星从哈尔滨军事工程学院毕业后，主动申请到黑龙江肇东县插队落户当农民。何振声夫妇鼓励他在农村扎扎实实地锻炼自己。晓星在那里干得很出色，很快入了党，被评为县劳动模范标兵。晓星把在农场的未婚妻迁到生产队结了婚，安了家。直到最近，由于工作的需要，他才被调到县里担任了科委的领导工作。
    女儿小平高中毕业时，正面临上山下乡。看到一些干部子女去当兵，她也向爸爸提出了要求。何振声劝她服从组织分配。后来她被分配到吉林插队。到一九七二年，和小平同去插队的十四个人走了十二个，何振声仍然教育女儿安心在农村。小平先后被评为“五好青年”、“先进教师”，后来以自己的优良成绩考入了上海第一医学院。
    何振声是一九三二年参加革命的老同志。他教育子女的体会是：不要让孩子躺在父母的功劳、职权、待遇上，不让孩子搞特权。
    （本报通讯员 裘开良 本报特约通讯员 朱伯魁）
〖-ZW/正文〗
