〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有什么样的条件就打什么样的仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付家庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反侵略战争/战略战术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、敌人的技术装备优势不是绝对的。敌人有机械化，技术装备先进，这是它的长处。但是，它也有短处，坦克、机械化靠油料，靠炮弹、子弹；有了油料、炮弹和子弹，它是活老虎，跑的快，突击力强，能吃人。如果它没有了油料，没有了炮弹、子弹，它就变成了不能动的死老虎，只能挨别人打而不能打别人。坦克、机械化在平原开阔地，它速度快、突击力强、威力大。但是，它到了山地就吃不开。
    我军的技术装备差也是相对的。我军原子弹少，是事实。但是，敌人敢于甩原子弹，我就针锋相对。它用原子弹吓唬神经衰弱的人可以，它用原子弹吓唬中国人是不灵的。我们打坦克的武器少，打的近。但是，这些打坦克武器是能摧毁敌人坦克的，并且我们自己能造。部队打坦克武器少，可以增编加配，主要是加强营连的打坦克武器。步兵连的班，每班可编四个组，两个组火箭筒，两个组无后座力炮。步兵班的攻防正面通常是四十至五十米。在这样宽的正面上，敌人的坦克最大密度是两辆，而我步兵班以四件打坦克武器打敌人两辆坦克，总可以打得赢吧！如果是进攻，兵力还要多两三倍。那么，打坦克武器将随着兵力的增加而增加。这样，就将相对地造成我军打坦克武器的优势。有了这样的条件，我们不仅能打小规模的歼灭战，也能打大规模的歼灭战。
    二、敌人向我发动侵略战争的初期，它的兵力是集中的，是要以几个方面军从几个方向上同时向我发动进攻。而在主要战役方向上会以二至三个集团军进攻，妄图以突袭的方法，速战速决，一举达成它们的进攻目的。在敌人大兵团集中兵力进行突击之下，我打小规模歼灭战从哪里打起，怎样打法？我看，在大敌之前打小规模的歼灭战，是望梅止渴，可望而不可及。
    也许有人会说：采取诱敌深入的战法，让敌人占一些地方，分散它的兵力，而后寻机打小规模的歼灭战。我认为这也是可想而不可为的办法。敌人绝不会丢开自己既定的作战计划去分兵干其他的事，敌人也不会愚蠢到你一诱它就上钩的程度。
    依我看，还是有什么样的条件就打什么样的仗，在什么条件下就打什么仗。这是我军的传统。
    我们现在有什么样的条件？有九亿多人口，并且是全民皆兵。有几亿民兵，一声令下，几百个师在几天之内就会从祖国各地，奔赴战场。我们的兵源雄厚，是取之不尽，用之不竭的。我们有了这样强大的人力条件，是战胜敌人最根本的条件。我们有了这样强大的人力条件，而在战争临头时却要打小规模的歼灭战，这就是拿着大炮当烧火棍用。
    上边已经谈到，我们除了有强大的人力条件，还有足够的打坦克武器这个条件。这两个战胜敌人的关键条件具备了，不仅能打中小规模的歼灭战，而且能打大规模的歼灭战。
    这里应该指出，在敌人大举进犯的时候，我们只能打大仗，不能打小仗。这个大仗是敌人逼着打的，愿意也得打，不愿意也得打。
    我的主张是，在未来的反侵略战争的初期，敌人小来小打，大来大打。当然，应寻求有利战机，不在不利条件下拚消耗。打的办法就是在正面打阵地战，在敌后打游击战、运动战。先消耗它、杀伤它、疲劳它、削弱它。待到把敌人弄得油尽弹绝粮空时，则集中优势兵力火力，一路一路地各个歼灭它。
〖-ZW/正文〗
