〖ZQ/总期〗7943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑰丽的橱窗――东风市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董善元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京东风市场/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京东风市场原名东安市场，是一九○三年在清朝八旗练兵场旧址上开设的。现在是一座很有特色的大型市场，既经营着琳琅满目的日用百货，又有四大餐厅供应南北风味的名菜佳肴。它的兴衰变化，可以说是三十年来社会主义生产史和商业史的一幅小影。
    市场是反映生产水平的镜子。旧北京是个消费城市，工业品少得可怜。从服装店的高级呢绒到小摊上的香烟、蜡烛都是洋货。拿纺织品来说，那时只有用木制布机生产的低劣次布和土布。解放以来，北京东郊出现了“纺织城”，自从一九五四年京棉一厂的女工们抬着京产细布参加国庆游行开始，东安市场货架上的国产纺织品由棉布丝绸到化学纤维，日新月异，层出不穷。一九五八年，全北京市化纤布的总销售量不过十万米，而去年光东风市场一家就卖出了三十八万多米！这里经营的两万五千多种商品，无一不是我国生产水平日益提高的见证。
    市场是反映人民生活水平的镜子。旧社会的东安市场是官僚和阔人的乐园，工农大众购买力很低。解放后，随着人民生活水平的提高，市场营业蒸蒸日上，狭窄阴暗的店堂和街巷，无法容纳摩肩接踵的顾客，于是彻底拆除旧店堂，重建营业大厅，以崭新的场容迎接了建国二十年大庆。当时每天接待十多万人次；近十年来特别是近三年来业务发展更快，平日接待近二十万人次，节假日多达三十万人次。营业额也相应增长，一九五六年公私合营后总销售额只有一千二百万元，而去年是八千四百万元，今年将可达到一亿元。人民购买力提高了，以前少数人享用的商品，今天已成为大众争购之货。解放前在东来顺大板凳上吃馅饼粥的劳动者，如今已是涮羊肉等风味菜的座上客。现在这里从早到晚座无虚席，每年还要接待各国外宾五六万人次。稻香春前店后厂生产的有名的南味糕点，解放前几十斤蛋糕要卖好几天，晚上得用湿布覆盖防止风干，现在每天销售糕点四、五吨，最多时达到七、八吨，仍然供不应求。
    市场也是社会道德风尚、人与人关系的一面镜子。解放前的东安市场漫天要价、欺骗顾客，曾以“老虎摊”出名。经过社会主义改造，树立了服务新风，今天的东风市场被誉为“信得过”的商场。在新长征路上，这个商场的售货员、服务员不断改进服务态度，提高工作效率，珍惜顾客的一分一秒，让顾客把更多的时间用到四化上去。今年一至九月份，顾客留下了十八万份书面表扬，用共同的语言道出了对同志式的服务关系的感激和尊重。三十年来，东风市场不断发展，日新月异，成为社会主义的一个色彩斑斓、内容丰富的吸引人的橱窗，在国内外广大顾客中留下了深刻的印象。在新长征中，它又被评为北京市的红旗单位。
〖-ZW/正文〗
