〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“嘴皮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章世和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“嘴皮子”螃
    ●章世和
    有人说宣传干部是“卖嘴皮子”的。听到这样的戏谑，宣传干部大可不必生气。政治工作是我军的生命线，宣传工作是政治工作的重要组成部分，宣传干部的地位和作用由此可见一斑。宣传工作的内容和方法都是多种多样、丰富多彩的，将宣传工作简单归结为就是“卖嘴皮子”，显然有失偏颇。但仔细想来，宣传工作在许多情况下又的确离不开“嘴皮子”，因为宣传干部宣传党的路线、方针、政策时原本离不开讲道理，讲道理不动“嘴皮子”能行？可以说，嘴皮子、笔杆子是宣传干部的“常规武器”。过去孔子周游列国，战国时触龙说赵太后、我党先驱李大钊传播马列主义等等，用上述“有人”的话说，不是都离不开“嘴皮子”吗？如果说这就叫“卖嘴皮子”的话，我倒认为借此题而发挥还有不少说道。
    首先，宣传工作要选准“卖点”。也就是说，你讲的东西是否是人们关心的问题，是否符合实际需要；你所说的话实在不实在，管用不管用，有没有新意，能不能启发人等等，这些都可算作“卖点”。如果只是说一些大话、套话、虚话、废话，你就是磨破嘴皮子怕也没人听。过去有个王明，自称“百分之百的布尔什维克”，口若悬河，张嘴马列，然而听众就是不买账；而毛泽东把马列主义与中国革命的具体实践相结合，深入浅出，言简意赅，人们就喜闻乐见。
    宣传干部给别人讲道理还要自身有个好形象。一位领导同志说，做思想工作一靠真理的力量，二靠人格的力量。形象是说话者的资格。好的形象，要求言行一致，躬身实践。就像孔繁森，不仅说得好，而且做得好。他说：“是七尺男儿生能舍己，作千秋鬼雄死不还乡”，“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”。他把自己的一生都献给了阿里人民，这样的领导干部说的话谁能不信？谁能不听？！相反，如果说一套做一套，即使你说得再正确，别人也会直撇嘴，譬若成克杰、胡长清这类腐败分子宣讲“反腐败”，红皮黑心，与骗子无异，识者谁个上当？
    宣传工作还要讲“卖道”。窃以为，宣传工作与卖货的最大区别在于，卖货为得金钱，宣传工作为得人心。孙子说：“道者，令民与上同意也……”宣传工作无道或者寡道就难以奏效。卖货要走街串巷，主动寻买主。宣传工作也不能只在办公室、会议上、广播电视里坐而论道。德育副教授李燕杰以“青年是我师，我是青年友”对青年演说，唤起了广大青年的共鸣，可谓“卖”之有道。卖货要搞市场调查，才能适销对路。宣传工作也要搞点“市场调查”。这里的“市场”，是指群众的所思所想所需所求。宣传干部要像中央电视台《焦点访谈》那样，直接深入生活，说老百姓心中的话，说老百姓想说的话，既要努力宣传党的路线、方针、政策，又要帮助群众解决思想和实际问题。反之，将会隔靴搔痒，效果甚微，这样，他就不能算作一个合格的宣传干部。
    与商品买卖同理，宣传干部不能只是“卖”，也有一个“买”的问题。也就是说要经常“进货”――学习。要向群众学习，向实践学习，向书本学习。否则，就会老生常谈，以至“库存掏尽”，无货可“卖”。古人黄庭坚说：“士大夫三日不读书，则义理不交于胸中，对镜觉面目可憎，语言无味。”毛泽东一生博学多才，然而传说他仍然感到“三天不学习，赶不上刘少奇。”宣传干部也要有危机感和紧迫感，努力学习，多进“货”，进好“货”。这里需要强调的是，你还不能只是把自己当作“仓库”，而要当作“加工厂”，也就是说，要对来“货”进行由此及彼、由表及里、去粗取精，去伪存真的改造制作，形成自己的特色。这也是检验一个宣传干部工作能力强弱、水平高低的一个重要标志。
    由此看来，“卖嘴皮子”的确不是一件容易的事，也决不是随便什么人都能干得了的。你符合宣传干部的标准，“卖”得好，你就是人类灵魂的工程师：你不符合宣传干部的标准，贩假售劣，你就可能是人类灵魂的“巫师”。因此，每一个有志于宣传工作实践的人，都要以做宣传干部为荣，争做宣传工作的模范。
〖-ZW/正文〗
