〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血与忠诚的融汇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛克友陈建平
    读了凤前新近出版的《在21世纪地平线上》一书，仿佛一片绿色的森林，引我沿着思想深处的林荫，走进书径。在簇拥的绿色之中寻找，此刻，我充分感受到作者的心灵和大地正融在一起，热血和激情汇成一处，思想在这本书里厚重无比。
    10多年前，凤前硕士研究生毕业就怀着满腔热血跨进军营。多少年来，他的诗文意象纷呈，语言如水中之鱼，融合无间，又自然无痕。其风格一如在雾岚四起的海滩上，踏着月色，让沙滩般的温暖融汇自己。而今天，当读起《在21世纪的地平线上》时，我又分明感受到了作者作为一名军人的文风和气派。
    在历史与未来的交汇处，作者通过抚摸历史的血痕激发人们对民族耻辱的回忆。在回忆中拷问心灵：为什么会有血腥的一页？《在紫荆花盛开的季节沉思》、《在圆明园的断壁残垣前》等篇都是在历史的废墟上生发出来的思考。这种思考有深度，有创意。作者以一个军人的特有视角指出：为了天空的云彩，不再罩上可怕的阴霾，当我们在高唱《让世界充满爱》的时候，千万不能浑浑噩噩，决不能让鸦片战争式的悲剧在华夏大地再次上演。他更多的是将目光投向今日的世界：《自尊还是无耻》、《中国的命运自己主宰》等篇均以焦点报道的形式揭露了世界上种种反华逆流。他指出：不管周边风云如何变幻，不管敌对势力怎样企图把战争强加于人，我伟岸的中华民族任乱云飞渡，兀自岿然挺立！
    爱国主义精神，在这部书中得以充分展现。人们自然期盼未来的日子能美好和睦。然而，怎样遏制战争的魔爪？答案只有一个，那就是振兴中华、壮我国威。而一个民族的振兴与强大必须要有优秀国民的支撑。从这个意义上来说，《我们的姓名，永远是优秀》、《唱着军歌走方阵》、《血，总是热的》、《艰苦奋斗，不老的歌》等作品，无不鼓舞着中华儿女对祖国母亲应有的赤诚情怀。
    作者认为爱国主义是中华民族立于不败之地的精魂，日月要从此摄取光华，民众要从此吸收钙质。正因为这样，他在书中大声疾呼：大气所磅礴，凛然万古存！让我们告诉世界，中国命运自己主宰！让我们以冷静的目光对待风云变幻，以足够的自信和风采，尽显中国人的气概，意气风发，走向未来。
〖-ZW/正文〗
