〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善事上官”与善待下级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善事上官”与善待下级
    ●曾福林
    “善事上官”一语出自汉光武帝刘秀。政绩卓然的县令任延被提拔为武威太守，刘秀召见他时，除了例行的嘉勉外，还传授了一条官场秘诀：要“善事上官”。对于这四个字，人们有种种理解，有的说是要善于处理对上的工作关系，有的说是对上司要投其所好、伺候得他满意。任延当时是怎么理解、怎么做的，不得而知。我关注的是，现在有些人把善事上官当成了逢迎拍马的理论根据，在各种场合运用着。
    千方百计善事上官，大概有两种心理：一是怕与上司（或上级机关）搞不好关系，影响仕途进步；二是即使不为政路畅达，也要拉好关系，多个朋友多条路，更何况是官居上位的人，无论如何也是只有好处、没有坏处。在这样的思想指导下，于是就唯上之命是从，决无二话，即使有不妥之处，也免开尊口；就殷勤奉迎，前呼后拥，唯恐有丝毫照顾不周；就请客送礼，吹牛拍马，千方百计哄其开心。有些人专门揣摩上级的意图，去办那些上级想办又不便开口的事，而且办得让所有的人都不觉得过分，又使上级称心如意，真有出神入化之功力。
    当然，上下级关系融洽，对开展工作有利，于事业发展有利，总比别别扭扭好。从这个角度说，与上级（或上级机关）搞好关系，是应当的，正常的。问题是在推动关系的发展时，要有一个度。这里应该注意两个问题：
    一是作为下级，要注意与上级保持正常的工作关系，不能丧失原则，搞庸俗化的东西。工作岗位有上下级之分，但大家的目标都是一致的，都是完成党的工作；大家都有平等的人格，绝对不能搞人身依附。下级听从上级的指示，服从上级的命令，是应该的，但这只能是从搞好工作出发，而不是因为上级有任命权，掌握着自己的“命运”，就连原则也不讲而一味取悦上级。
    二是作为上级，要进一步强化领导和机关的公仆意识，转变领导和机关的作风。下级是上级的工作基础，上级的一切指示、要求，都要通过下级贯彻落实。作为上级，不能以职位高、机关大自居，更不能说出话来盛气凌人，办起事来唯我独尊。邓小平同志说，领导就是服务。要搞好服务就要转变思想，做出好样子。上级领导和机关干部对下级有很强的示范和导向作用。上级要真正在各方面为下级做出表率，以高尚的人格凝聚人，以坚定的信念激励人，以扎实的工作影响人，以自身的行动带动人，在使用权力影响的同时，注意发挥非权力影响的作用，在品德、知识、能力上努力为下级作表率。
    还要看到，上级与下级只是相对而言的。一个人或一级机关，对上来说是下级，对下来说又是上级。要想在人生的舞台上扮演好自己的角色，最关键的是对职位、待遇等有一颗平常心，对事业、工作有一颗火热心，这样就可以避免发生诸如“善事上官”那样的不光彩的事了。
〖-ZW/正文〗
