〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白帝城的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖华歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    溯长江，过三峡，抵瞿塘峡。攀石级，上小山，便见一座小城古庙。同伴说这便是白帝城了。
    我曾一直认为，白帝城是因了大诗人李白的那首脍炙人口的《早发白帝城》而得名。就像黄鹤楼、滕王阁和寒山寺一样，莫不因一首名诗而彰显天下。及至今日亲临白帝城，才顿然明白，原是新莽时期，公孙述据蜀，在此设防，因见白气升腾如龙，认为是祥瑞之兆，于公元25年自称“白帝”，筑白帝城，自此得名。
    漫步白帝庙院内，大型彩塑“刘备托孤”，逼真、生动。刘备的憔悴病容，宫女的伤痛凄切，诸葛亮的沉郁怆然，赵子龙的忧郁倦容，两旁的文官武将们，全都哀惋噤声，个个表情生动，整体传达出一种大劫难般的悲壮之情。默然相对，似乎一千多年前这惊心的一幕就发生在眼前。从这里，不仅读出了一个活生生的刘备，更对“诸葛大名垂宇宙，忠臣遗像树清高”的诗意有了更深的体味和理解。
    进竹枝园碑林，众多的竹枝词汇集在一起，我还是第一次见到。这是为了纪念唐代诗人刘禹锡而兴建的。刘禹锡被贬为夔州刺史时，深入民间，学习借鉴川东民谣，创竹枝词，使得竹枝词创作久盛不衰。整个碑林，融书法、竹画、石刻和园林于一体，在中国园林碑刻史上别具一格。在这幽篁一片，清风徐徐，瑟瑟作响的景况下，再来品读范成大等人的竹枝词，其韵致，其心境，自是别有一番滋味了。
    在那个临江的观星亭旁，我驻足默立，然后无语地在亭内的石桌边坐下。这儿既是诸葛亮两次入蜀时曾观过星相的地方，更是诗圣杜甫望江吟诗的所在！他的《秋兴八首》就是在白帝城所作。凝视着亭边门柱上杜甫那“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”的诗句，轻轻抚摸着亭内石桌底上镌刻的杜甫《秋兴八首》之诗作，竟会毫无由来地想起穿越、回归、家园等字眼，耳边骤有黄钟大吕之响和惊涛裂岸之势，我感觉仿佛正同大历元年那位大诗人在轻轻握手，在听他对国家盛衰和个人身世的感叹，在接受那暗夜里灵光的烛照！
    那时的杜甫身在夔州，心望长安，面对萧条清凄的秋色，暮年多病的苦况，国家的衰败残破，不觉将现实的孤寂处境和今昔对比的哀愁交织在一起，天上地下，江流关塞，无不表现了诗人翻腾起伏的忧思和胸中的郁郁不平。秋风落叶，万木凋零，长江东去，人生若梦，但诗人虽衰老无力，其忧国之情却弥深，其“无力正乾坤”的苦痛也越重！我突然明白了这座嵌在瞿塘峡口的白帝城真正的魅力所在，它的存在，它的永恒，其实和帝王并无多大的关系；它之所以能长久地使四海之内的人一拨拨奔涌而来，完全是因了一个诗人的忧患凄楚而高贵的灵魂，惟有他，才能与白帝城一起，成为人们世世代代的精神缅怀。
〖-ZW/正文〗
