〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重立德知慎戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏东坡为劝好友谨言慎行，写诗给对方说：刺舌君今犹未戒，炙眉我亦更何词。这后一句，说的是晋代王澄用掐鼻炙眉惩人狂悖的故事；前一句，则说的是隋朝贺若弼的人生悲剧。
    贺若弼是河南洛阳人。其父贺敦官至金州总管，被人害死；临刑时嘱咐他说，“吾必欲平江南”，“汝当成吾志。且吾以舌死（不知慎口），汝不可不思”。说完，又用锥子刺贺若弼的舌头流血，要他牢牢记住。后来，贺若弼果真统兵平定了江南，但不知谨言慎行的毛病终于改不了，并因此招祸。
    贺若弼被杀，除了隋炀帝杨广残暴无仁这个外因（也是主因），那就是他本人不重修身、道德操行欠佳的内因造成的。
    ――名利心重、自矜功伐。据《隋书》本传记载，贺若弼出身将门，“慷慨有大志，骁勇便弓马”，并“博涉强记，有重名于当世”。隋文帝杨坚决心统一中国，寻访可平定江南的将才。贺若弼经人推荐被选中后，写诗给另一个将领源雄说：“交河骠骑幕，合浦伏波营，勿使骐麟上，无我二人名”，表现了极大的名利心。平定江南后，隋文帝褒奖贺若弼，但只因为大将韩擒虎抓到了陈国后主陈叔宝，贺若弼便“恚恨不获叔宝，功在韩擒之后，于是与擒相诟，挺刃而出”，为争功而几乎动刀子。直到班师之后，还在隋文帝面前与韩擒虎大辩一场。贺若弼如此自矜功伐，其实是为了争名逐利，这就埋下了祸根。
    ――傲视天下，目空一切。贺若弼是将才，人所共知。平定江南之后，他更加小视他人。太子杨广问他：“杨素、韩擒虎、史万岁三人，俱称良将，优劣如何？”他答：“杨素是猛将，非谋将；韩擒虎是斗将，非领将；史万岁是骑将，非大将。”杨广又问：“然则大将谁也？”他说：“唯殿下所择。”贺若弼这样目空一切，使后来当了皇帝的杨广对他“尤为疏忌”。
    ――不甘淡泊，牢骚满腹。贺若弼立了战功，官封右武侯大将军、宋国公，家里“珍玩不可胜计，婢妾曳绮罗者数百”，生活十分奢靡。他“自谓功名出朝臣之右，每以宰相自许”，见别人地位高过自己，就“甚不平，形于言色”。大约是牢骚发得太凶，他被免官；但仍不知淡泊恬退，反而“怨望愈甚”，于是被下狱。隋文帝问他：“我以高炯、杨素为宰相，汝每倡言，云二人惟堪啖饭耳（只不过会吃饭而已），是何意也？”他依旧出于牢骚不满而固执己见，无一语自责，结果被“除名为民”。
    ――不知慎戒，言行不谨。隋文帝念贺若弼有战功，后来又恢复了他的爵位。经此大起大落，按说贺若弼本该忆起其父临刑时的嘱咐，从此谨言慎行。然而，他却依然故我，不知慎戒。大业三年（公元607年），隋炀帝北巡至榆林，为炫耀于人，建可坐数千人的大帐，召突厥可汗宴会。从行的贺若弼以为太过奢侈，与别人私下议论，被人打了“小报告”，于是被杀。
    贺若弼生当封建时代，因言语不慎被杀，这是他人生的大不幸。但这也提醒后人：立身须先立德，无德必多祸殃。一个人再有才能，再有功劳，也当不自矜夸，谨言慎行。这样，才能少酿苦果，才算得上善待自己。
〖-ZW/正文〗
