〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在军队领导干部会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强坚持四项基本原则的坚定性发挥军队在维护社会稳定中的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚出席于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强坚持四项基本原则的坚定性
    发挥军队在维护社会稳定中的作用
    傅全有王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚出席于永波主持
    本报北京4月4日讯记者王文杰报道：为贯彻落实全国社会治安工作会议精神，中央军委今天在京召开军队领导干部会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在会上强调，要进一步增强坚持四项基本原则的自觉性和坚定性，充分发挥军队在维护社会政治稳定中的作用。
    中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚出席。
    迟浩田指出，这次全国社会治安工作会议根据新世纪初我们党和国家面临的形势和任务，特别是针对当前社会治安存在的突出问题，作出了在全国范围内开展“严打”整治斗争的部署，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央维护社会政治稳定、维护广大人民群众根本利益的坚强决心，对于保证我国改革开放和现代化建设顺利进行，实现国家的长治久安，必将产生重大而深远的影响。全军要按照中央的部署，迅速行动起来，坚决抓好各项工作落实。
    迟浩田强调，要用江主席重要讲话精神统一思想，全面辩证地理解党的基本路线，充分认识坚持四项基本原则的根本政治意义。要联系建设有中国特色社会主义的实践，适应形势和任务的发展变化，不断加深对党的基本路线的全面理解，在改革开放和现代化建设中始终自觉地坚持四项基本原则。要坚持用马克思主义武装头脑，以理论上的清醒确保政治上的坚定。全军要结合“四个教育”，结合正在开展的学习实践“三个代表”重要思想、保持党员先进性教育活动，进一步坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念、对改革开放和现代化建设的信心和对党的信赖。要强化“军魂”意识，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。全军同志特别是各级领导干部一定要牢固树立党指挥枪的观念，在任何时候、任何情况下都听党的话，跟党走，坚决听从江泽民同志为核心的党中央指挥。各级领导干部在全面贯彻党的基本路线，坚持四项基本原则的问题上责任重大，在重大原则问题上要做到旗帜鲜明、立场坚定。在复杂的斗争中保持清醒的头脑，增强政治敏锐性和政治鉴别力，同一切危害党和国家利益的现象作坚决斗争。
    迟浩田指出，这次在全国范围内开展的“严打”整治斗争，是一场关系国家长治久安和党的执政地位的严肃政治斗争。开展这场斗争，坚决打击各种严重刑事犯罪活动，是全党全军和全社会的共同责任。我军是人民民主专政的坚强柱石，是体现党和国家政治优势的重要力量，在维护社会治安、保持社会稳定中肩负着特殊的使命。军队一定要认清责任，牢记使命，坚决拥护和贯彻中央作出的重大决策，为夺取这场斗争的胜利作出积极贡献。各级领导要及时掌握各方面的情况，增强工作的预见性和主动性。各单位各部门要切实履行好职责，积极主动地同地方有关部门沟通和联系。要搞好军警民联防，加强巡逻执勤，共同维护部队营区以及驻地周围的良好秩序。
    迟浩田指出，要着眼维护国家稳定大局，下大力抓好部队安全稳定工作。要高度警惕和防范敌对势力的渗透破坏。各级党委一定要高度重视从思想上、政治上掌握部队，抓好经常性的敌情教育、纪律教育和维护国家安全教育，使官兵明辨是非，强化敌情观念。
    要坚决遏制和减少重大恶性案件事故的发生。全军部队要集中时间，以预防案件事故为重点，进行一次专项整治，对存在的问题要一项一项治理，以教育和警示部队。要标本兼治，把集中整治与经常性教育管理结合起来。各级要在搞好集中整治的同时，着眼长远，抓好经常性、基础性工作，在治本上狠下功夫。要有针对性地加强思想教育，引导官兵牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，增强抵御“酒绿灯红”、拒腐防变的能力。要坚持从严治军，切实解决管理松懈、纪律松弛、作风松散的问题。各级要按照江主席“五句话”总要求，认真贯彻《军队基层建设纲要》，大力加强基层全面建设，打牢部队安全稳定的基础。
    迟浩田要求，军队高级干部要忠诚党的事业，切实履行好肩负的重大政治责任，牢牢把握部队建设的方向。特别是在这次“严打”整治中，一定要站在斗争的前列，带领部队贯彻落实好中央的决策和部署，真正做到不辱使命、不负重托。要切实增强忧患意识，把个人的前途与党的前途、国家的命运紧密联系在一起，自觉为党为国分忧。要切实增强责任感，积极主动做工作。以坚强的党性，谋全局、抓大事，以寝食不安的精神，高标准做好工作、带好部队。要切实改进领导作风，雷厉风行地抓好落实。时刻牢记肩负的责任，以只争朝夕、时不我待的精神抓工作、干事业。
    迟浩田最后强调，全军部队要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，以很强的政治责任感抓好安全稳定工作，为国家和军队的现代化建设做出新的贡献。
    会议由于永波主持。他要求全军部队切实用江总书记的重要讲话精神和中央的决策部署统一思想认识，把“严打”整治斗争作为一项严肃的政治任务来对待，迅速行动起来，紧密结合部队实际，认真研究部署，扎扎实实做好维护社会稳定、保持部队纯洁巩固的各项工作，努力为实现党中央提出的“争取两年内使社会治安工作取得明显进步”的目标作出积极贡献。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅和出席全国社会治安工作会议的军队领导同志出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
