〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进思想政治教育的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育是坚持党对军队绝对领导的根本性、基础性工作，是加强军队各项建设、完成各项任务的中心环节，是增强部队凝聚力、提高战斗力的重要保证。江泽民同志在中央思想政治工作会议讲话中强调指出：思想政治工作要在继承和发扬优良传统的基础上，在内容、形式、方法、手段、机制等方面进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。这一重要指示，为加强和改进思想政治教育提出了总的要求和根本依据。回顾总结近几年部队思想政治教育的实际，我认为，要适应新形势，更好地发挥“两个提供”的作用，从工作指导上应着重把握好以下几个问题：
    部队兵员成分日趋复杂，思想政治教育必须着眼不同层次人员的不同需求，把分类指导、分层施教作为重要方法
    目前，部队的兵员结构发生了较大的变化。就士兵队伍而言，城镇兵、家门口兵、有就业经商等经历的兵、有一技之长的兵、独生子女兵不断增多。从干部来源看，既有士兵直接提干的，也有军校毕业生，还有直接从地方高校毕业生中选拔的。特别是实施新的士官制度后，士官数量大大增加，使兵员构成由过去的干部与战士两个大的层次，变成了干部、士官、义务兵三个大的层次，对思想政治教育的要求也各不相同。正如江泽民同志指出的那样，不同地区、不同部门、不同领域的干部和群众，所处的环境、承担的义务、面临的问题不同，其思想活动的特点和要求也会有不同。比如，当代青年与过去的青年相比，除了具有共性的一面，还有更多的个性特征。只有认真研究改革开放和发展社会主义市场经济这场深刻的社会变革，认真研究社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式等多样化在新一代青年身上打下的烙印，牢牢把握住时代的脉搏，才能准确抓住当代青年军人的本质特征。因此，开展思想政治工作，要与整个世界的发展变化相联系，与国家的改革开放和发展社会主义市场经济的大背景相联系，注意因地制宜、因人制宜、因事制宜、因时制宜，改变长期以来形成的搞思想政治教育习惯于“一刀切”、“一锅煮”，导致有人“吃不饱”、有人“吃不了”的问题。随着社会主义市场经济和我军现代化建设的不断发展，社会生活将进一步多元化，部队分工将进一步精细化，部队内部人员成分将日趋复杂，思想政治教育只有在分类指导、分层施教上有进一步的改进，才能更好地满足不同层次人员的不同要求，增强针对性。
    新时期青年官兵的民主意识和独立思考能力不断增强，思想政治教育必须着眼理论灌输和群众性自我教育的有机结合
    随着社会主义市场经济的发展和人们思想文化素质的普遍提高，青年官兵的民主意识和独立思考能力明显增强。一方面，他们对书上写的、授课者讲的，不像以前那样一律相信，对一味的“我讲你听”的教育方式有抵触情绪，对改革教育形式和方法的呼声比较高；另一方面，青年官兵普遍注重自我价值的实现，思想活跃，参与意识强，为开展群众性自我教育提供了广泛的群众基础。针对青年官兵的这些特点，遵照江泽民同志关于“人民群众中蕴藏着丰富而实际的教育资源，要注意引导群众自己教育自己”的指示精神，在坚持正面进行理论灌输的同时，还可以采取班排讨论、连队辩论、旅团组织体会交流和开展官兵喜闻乐见的教育配合活动等形式，广泛开展群众性自我教育，充分调动广大官兵参与政治教育的积极性、主动性，以形成官兵互教的生动局面。事实说明，在部队思想政治教育要求越来越高、任务越来越重的新形势下，只有放手发动群众、真正依靠官兵搞教育，才会增强教育的吸引力和说服力，才能为基层思想政治教育注入无限生机与活力。
    现代科技高速发展，大众传媒的渗透力和影响力不断增大，思想政治教育必须把运用先进科技手段作为提高质量的重要途径
    由于社会的广泛开放和各种新闻传播媒介的普及，人们获取信息的渠道增多，获得的信息量也不断增大。现代科技的高速发展，大众传媒的广泛运用正渗透到人们生活的各个方面，产生着前所未有的巨大影响。相比之下，政治教育“一根粉笔一块板，一张嘴巴讲半天”的传统方式，无论是在信息的容量上，还是信息传播的时效上，都显得大大落后了。据了解，在一些基层单位，官兵通过政治教育获取的信息远比通过新闻媒体获取的信息少，前者在官兵头脑中产生的思想烙印也不如后者深刻。这就要求教育者努力开阔视野，掌握新的知识、新的思想，研究新情况，拿出新对策，创造新办法，牢牢掌握思想政治教育的主动权。随着时代的发展，应不断加大教育手段的科技含量，如建立宣传文化信息网络，运用电化教学手段，基层落实“读、听、看”制度，充分利用大众传媒对官兵进行开放式、多渠道、多角度的理论灌输和知识熏陶，用新思想、新知识、新信息说服人、启迪人，就是使思想政治教育提高时效性、扩大了覆盖面、增强了影响力的好办法。实践证明，运用现代科技成果、更新教育手段是大势所趋、人心所向，是部队思想政治教育改革的必由之路。
    着眼于官兵物质生活和精神生活的双重要求，把解决思想问题与解决实际问题相结合作为一条重要原则
    新形势下部队思想政治教育面对的问题越来越具体、变化频率越来越快。其原因有二：一方面，在承认和尊重个人利益的市场经济条件下，官兵的利益观念发生了明显变化，关注的问题越来越集中到涉及个人切身利益的具体问题上；另一方面，随着社会的发展，官兵物质和精神生活的要求不断变化，引发思想问题的因素在不断增多。近年来，每年一度的老兵教育尽管是“老生常谈”，但各单位在教育中，把道理讲到官兵的心坎上，把工作做到细微处，把温暖送到家门口，特别让人感动，是基层官兵比较满意的教育之一。这就表明，基层官兵对政治教育的期盼是回答和解决具体的思想问题和实际问题；欢迎的是既能解决思想问题、又能解决实际问题的教育。思想政治教育只有适应官兵需求的这种变化，切实了解官兵的思想和利益要求，注重把解决思想问题和解决实际问题结合起来，既坚持以理服人，又坚持以情动人，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，才能在解决实际问题过程中提高官兵的精神境界，取得更好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
