〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“编撰会”教科书不适合学校使用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编撰会”教科书不适合学校使用
    据新华社东京4月4日电日本《每日新闻》、《朝日新闻》等报纸4日发表社论，指出“新历史教科书编撰会”的初中历史教科书存在严重问题，不适合学校使用。
    《每日新闻》的社论说，“编撰会”的教科书问题很多，特别是把近、现代史中日本的行动说成是不得已而加以正当化，对殖民统治行为和负面的历史几乎都没有涉及，把应当反省和作为教训的东西统统加以排斥，这样很容易导致狭隘的民族主义和排外主义。日本如果不正视历史，不仅得不到别国信任，而且还会使本国走上危险的道路。社论指出，“编撰会”把学校作为宣传其历史观的舞台，这是值得警惕的。
    《朝日新闻》的社论说，“编撰会”的教科书对第二次世界大战期间日本召集其占领地区代表举行的“大东亚会议”进行了大量记述，并宣扬这次会议导致了“亚洲解放”的立场。书中还大力宣扬皇国史观，并强调所谓“国防义务是国民的崇高义务”等，这些内容并没有被修改。社论认为，这样的教科书仍不适合学校教学使用。
〖-ZW/正文〗
