〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅有愧疚是不够的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔安山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年/共产党员的心灵独白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1960年之前与雷锋在一个工厂劳动，1960年又一同参军到部队，与雷锋朝夕相处了4年多，彼此结下了深厚的情意。1962年8月15日中午，我和雷锋从铁岭执行完任务后开车回到抚顺就准备收车，当时我在驾驶室倒车，雷锋在车尾部为我打手势，正当我倒车时，不慎刮倒连队晒衣场一根水泥柱子，水泥柱子在反弹时，正打在雷锋的太阳穴上，当我发现雷锋满脸是血躺在地上时，我的头嗡的一下，抱起雷锋大喊起来：“班长、班长……”然而雷锋还是没有醒来。
    当首长和战友们赶来时，面对战友们的目光我无地自容，仿佛利剑穿心，恨不得找个地缝钻进去。在医院雷锋被确定停止了呼吸送往太平间时，我哭喊着跑到雷锋的遗体旁不肯离去，团首长和战友们怕我发生意外，派人强行将我拉回连队。
    雷锋牺牲后一段时间里，我彻夜难眠，半夜里常常以泪洗面，我与雷锋情同手足，可他竟倒在了我的车轮之下，尽管是无意的，我还是认为我是有罪的，雷锋不但是当时全军比较有名的典型，更主要的是他出身寒门，从小受尽了苦难，刚刚处在20出头的宝贵年华，本应更好地在军营成长，尽情地享受美好的生活，却因为我的过失过早地离开了人世。带着无尽的遗憾和心灵痛楚，我决定离开部队，选择了一个人地两生、举目无亲的地方定居，为的是不让别人知道我就是使雷锋失去生命的那个人！
    然而事实却没那么简单，当我一个人生活在一个陌生的城市里时，内心更加孤独，那种自责、愧疚、痛恨的心境简直无法用语言形容。记不清多少次，我半夜从梦中惊醒，面对床头雷锋的照片暗自垂泪，有时自己在心里念叨：乔安山哪乔安山，你这辈子用什么来偿还雷锋的债哟！
    离开部队后，我一直怀着异样的心情工作在本职岗位上，不图什么，只求个心安理得，用多做好事来弥补心灵上的创伤。
    1996年，长春电影制片厂的一位导演意外地找到我，准备以我为素材，拍摄影片《离开雷锋的日子》，主要介绍我脱下军装默默学雷锋的事。起初我怎么也不同意。当年雷锋牺牲时对外只说“因公牺牲”。近些年人们才从报纸上得知准确情况，一些风言风语便多了起来，有的甚至说，若不是乔安山开车“肇事”，雷锋也不会出这么大的名。听了这话，我心里别提有多难过了。后来那个导演对我说：“你不应该把自己关在屋里，应该走出来，走到群众中宣传雷锋，让更多的人学雷锋，做雷锋，我们不是宣传你一个人，而是宣传伟大的雷锋精神。”听导演这么一说，我心里也亮堂了，于是同意导演拍片。自1996年影片上映后，在全国引起较大反响。现在，我被全国30多家院校聘为校外辅导员，每年为全国各地作报告近百场，许多人听了我的报告，不仅对我的误解消除，还对雷锋精神有了更深的认识。
    回想自己人生经历，我感悟到：人这一辈子谁也难保不犯一点错误，没有一点过失。有了过失和错误，懂得为之愧疚，这是有良知、有责任感的表现，但作为一名共产党员，仅有愧疚是不够的，还应当用实实在在的行动来弥补。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
