〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委批准军队审计建设发展规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确了“十五”期间军队审计工作总体思路和主要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟力/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确了“十五”期间军队审计工作总体思路和主要任务
    本报北京4月4日讯佟力、记者江宛柳报道：中央军委日前批准印发《军队审计建设“十五”计划和2010年前发展规划》，要求全军和武警部队结合实际，认真贯彻执行。
    由解放军审计署制定的《军队审计建设“十五”计划和2010年前发展规划》强调，“十五”期间，军队审计要贯彻落实新时期军事战略方针，紧紧围绕军事斗争准备、军事经济改革和加强廉政建设，按照全面审计、突出重点、注重质量、提高素质的总体思路开展审计工作。
    《计划和规划》提出了“十五”期间全军审计工作的主要任务，强调要改进和加强经济责任审计，把团以上单位主官和分管财经工作的领导，作为经济责任审计的主要对象；离任审计以精简调整单位和即将离（调）任，尤其是预提的领导干部为重点；专项审计以管理经费、物资多的领导干部为重点；审计结果与干部任免、奖惩挂钩。同时，全面开展和加强预决算、装备、基本建设、改革项目、财经法纪等审计，改进和加强内审机构和审计事务所建设，努力建设一支廉洁、勤政、高效的审计队伍。
    《计划和规划》指出，到2010年前，全军要建立与联勤保障体制和装备保障体制相适应的审计体制，健全审计职责明确、工作关系顺畅的监督机制，完善与军事经济改革要求相适应的审计法规体系。
〖-ZW/正文〗
