〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克隆先进三年不沾先进边辩证学习一年当上标杆连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂灵、特约通讯员邵阳报道：3月的一个晚上，云南边防某团九连会议室灯火通明。连队干部骨干正在就学习兄弟连队的先进经验展开热烈讨论。这是他们尝到辩证学先进的甜头后，再次探讨学先进之道的一个镜头。
    前几年，九连的全面建设一直处于“比上不足，比下有余”的局面。为了摘掉中不溜的“帽子”，他们对照先进单位的经验和做法，原原本本地学，甚至舍弃了本单位一些好的做法，照搬照套先进单位的经验。没料到3年过去了，连队建设没有起色不说，反而滑了坡。去年初，连队党支部痛定思痛，组织了一场以“学先进应该怎么学”为题的讨论，他们从“先进单位的经验可包治百病”的认识误区中跳出来，调整思路，否定了从先进单位搬来的不适合本单位实际的“真经”，同时把本单位管用的经验进行了总结，制定了切实可行的措施。
    他们把从先进单位学来的实在管用的经验加以消化利用，把本连的一些好做法，如在巡逻执勤中进行野外生存训练时，运用“五小”（小动员、小鼓动、小比武、小总结、小讲评）活动做好训练中的思想工作等，在原来的基础上发扬光大。经过一年的努力，连队跨入先进行列，去年底，被云南省军区评为“按纲建连标杆连”。
〖-ZW/正文〗
