〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招管住“私下活动”者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某导弹护卫艇大队公开考核预提对象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一招管住“私下活动”者
    东海舰队某导弹护卫艇大队公开考核预提对象
    本报讯徐纲要、记者司彦文报道：春季出海训练中，东海舰队某导弹护卫艇大队3名新任副艇长在指挥岗位上显示出良好的综合素质，配合艇长圆满完成了导弹超视距攻击等科目训练；另有一名新任副艇长被送往院校深造。这4名同志原来都是部门领导，经过理论考试、公开答辩、民主测评，从多名预提候选人中胜出，被上级党委提拔使用。
    去年底，某导护艇大队干部调整，4个副艇长位置空缺。大队党委在确定预提对象时，决心刹住某些人“私下活动”的不正之风，引导和激励干部干事业求上进。经上级批准，大队党委公开空缺职位、公开任职标准、公开考核程序。各艇党支部根据有关干部任职规定，从各部门中推荐人选，经政治处审核和大队党委讨论，确定了7名预选对象。大队设立考场，先对这些同志进行理论考试，然后再让他们公开答辩，并接受民主测评。
    去年12月27日，7名副艇长候选人面对大队60多名干部，展示自身素质，进行公开答辩。必答题有：“你认为一名称职的副艇长应具备什么样的全面素质？”“你自身的优势和弱点是什么？”“假若你担任副艇长将如何开展工作？”此外，还就如何处置训练、管理、带兵中的一些复杂情况回答了大家的提问。台下干部人手一张“测评表”，当场对这几位候选人作出民主评议。765艇机电长唐为民有过航海班长的经历，平时能加强多方面知识的学习，这次在综合素质考评中表现突出。另有一名部门领导从考场下来后说：“我还有很大差距，今后要抓紧学习。”
    大队党委公开考评结果，从7名预选对象中择优选拔4名同志，报请上级正式批准任命为副艇长。
〖-ZW/正文〗
