〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击南海搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/徐壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者刘建新徐壮志
    从海面到天空，从白天到黑夜，一场搜救我跳伞飞行员的行动连续4天在海南岛附近海面紧张有序地进行着。
    战舰列阵的海军某港口内，数十艘导弹护卫舰、猎潜艇、大型搜救船往来穿梭，出航的笛声和归泊的口令声响彻港湾。晚19时整，记者登上一艘刚刚搜救归来的舷号为“787”的猎潜艇。几十名晒得黑黝黝的海军官兵征尘未洗，就投入了紧张的加油、加水、补充给养工作。一位名叫吴振宇的水兵告诉记者，他们是在执行训练任务的途中接到搜救命令的，“我们立即驶往事发海域，投入了搜救工作。”
    南国的太阳炙烤着辽阔无垠的海面，搜救现场紧张而壮观：天空中，一架架直升机往返巡弋；海面上，编队行进的舰艇划出一道道整齐的航迹。每一艘舰船的船舷，都站满了心情焦虑的官兵，他们用雷达、用声纳、用望远镜、用肉眼……用一切能用上的手段，扫描着每一寸可能漂浮着战友的海面。
    “我知道飞行员都带有救生设备，我们衷心希望救生设备能帮助他坚持到我们发现他的那一刻。”一位眼里流露着期盼目光的海军少校指着茫无边际的海面，对记者说。
    据悉，截至今天，海军和广州救捞局已出动飞机50余架次，舰船30余艘次，搜救的海域面积正逐步扩大。官兵们解释说，因为风和海浪、海流的影响，我跳伞飞行员很可能已远离了出事海域，这使得搜救工作的难度加大了。
    从4月1日上午9时07分事发至今，我跳伞飞行员已经坠海80多个小时。搜救官兵十分担心高达2米的海浪和炙热的阳光会使他挺不下去。
    海军某基地司令员毕剑荣少将说：“江主席要求我们全力组织搜寻救助我跳伞飞行员的多次指示，鼓舞着每一位参加搜救行动的官兵，只要还有一线希望，我们就要付出百分之百的努力。”（新华社三亚4月4日电）
〖-ZW/正文〗
