〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻渝某部大力开展“三德”教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“山城文明团”美誉扬巴蜀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻渝某部大力开展“三德”教育
    “山城文明团”美誉扬巴蜀
    本报讯金野、特约记者何永红报道：3月26日，重庆电视台和重庆广播电台在早间新闻节目中，接连播报了驻渝某部“3名自学法律成才的干部帮助驻地群众打赢官司拒收3000元感谢金”、“500名官兵自发为三峡移民捐献1500件衣物”的新闻。这是该部在官兵中深入扎实地开展“社会公德、职业道德、家庭美德”系列教育取得的可喜成果。
    近一个月来，这个部队专门集中时间在官兵中深入开展了“社会公德、职业道德、家庭美德”系列教育。教育中，他们把开展“三德”教育与树立正确世界观、人生观、价值观教育结合起来，帮助官兵树立淡泊名利和无私奉献意识；把开展“三德”教育与我军职能教育结合起来，引导官兵认清国际国内形势和国情军情，激发大家爱军习武的热情；把开展“三德”教育与执行法纪法规和条令条例结合起来，规范官兵们的言行举止，增强自律能力；把开展“三德”教育与克服形式主义、官僚主义工作作风结合起来，引导官兵做老实人、说老实话、办老实事。与此同时，他们开展了“遵守社会公德标兵”、“爱岗敬业标兵”和“五好家庭”评选活动。通过这些系列教育，官兵们的思想道德素质得到显著提高，部队被驻地政府和群众誉为“山城文明团”。
〖-ZW/正文〗
