〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大外委会？全国政协外委会负责人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本右翼教科书严重伤害亚洲人民感情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大外委会、全国政协外委会负责人发表谈话
    日本右翼教科书严重伤害亚洲人民感情
    据新华社北京4月4日电全国人大外事委员会负责人今天在这里就日本右翼学者编写的历史教科书得到日本政府主管部门审查通过事发表谈话，内容如下：4月3日，日本政府不顾中方的多次严正交涉和亚洲近邻各国的强烈反对，执意通过了由日本右翼学者炮制的歪曲历史、美化侵略的2002年版历史教科书的审定，严重伤害了中国和亚洲各国人民的感情。对此，我们表示强烈的不满和谴责。
    这本教科书刻意模糊日本军国主义发动侵略战争的性质，对那场战争给亚洲各国人民带来的深重灾难不仅没有认真反省，反而肆意为侵略战争辩解，企图混淆侵略与反侵略的性质，掩盖日本军国主义吞并中国的野心。这些论调是对中国人民反对外来侵略正义事业的诋毁，也是对国际公认的历史事实的歪曲。让这样一本为日本侵略罪行开脱，为日本军国主义张目的历史教科书出台，是包括中国在内的亚洲受害各国人民所决不能接受的。
    据新华社北京4月4日电中国人民政治协商会议外事委员会负责人今天在这里就日本历史教科书审定结果发表谈话。谈话内容如下：
    由日本右翼学者编纂的2002年历史教科书已被日本政府主管部门审定通过。这部教科书公然宣扬“皇国史观”，歪曲历史，美化侵略，早已引起亚洲各受害国人民和日本有识之士的警觉和愤慨。我国从维护中日关系政治基础出发，通过各种渠道，多次表明严正立场，要求日本政府承担应尽的责任，阻止该书出台。但日方置中方的严正立场于不顾，肆意予以放行。全国政协外事委员会以及参加政协的各党派、各团体、各界别人士对此极为愤慨，并表示强烈的谴责。
    墨写的谎言掩盖不了血的事实。日本军国主义对中国发动的极其野蛮、极为残暴的侵略战争，使中国人民遭受了重大灾难。日本军国主义在中国犯下的滔天罪行是任何人也否认不了的。
    我们强烈要求日本政府恪守《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》，恪守村山内阁以来历届政府就历史认识问题的表态，采取切实有效措施，消除这种教科书的恶劣影响，并杜绝此类事件再度发生，以实际行动证明日本真正愿意正确认识和对待侵略历史。
〖-ZW/正文〗
