〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国整顿和规范市场经济秩序工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基出席会议并作重要讲话李岚清作工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基强调，大力整顿和规范市场经济秩序是整个“十五”期间的一项重要任务，要从贯彻落实江泽民总书记关于“三个代表”重要思想的高度，站在建设有中国特色社会主义政治、经济和文化的高度，站在民族兴衰和现代化事业成败的高度，充分认识这项工作的重要性和紧迫性。他要求各地方、各部门一定要按照中央和这次会议的部署，下最大的决心，用最大的力气，迅速在全国范围内大张旗鼓地开展整顿和规范市场经济秩序的工作，严厉打击各种破坏市场经济秩序的违法犯罪活动，要抓住要害，突出重点，标本兼治，综合治理，深化改革，强化法制，尽快从根本上扭转市场经济秩序比较混乱的局面，努力开创我国改革开放和现代化建设的新局面。
    这次会议是贯彻党的十五届五中全会和九届全国人大四次会议精神，落实“十五”计划纲要的一次重要会议。会议充分肯定了前一阶段打击走私、逃汇、套汇、骗取出口退税专项斗争和打击制售假冒伪劣商品违法犯罪联合行动取得的成效，深入分析了当前市场经济秩序混乱的严重性、危害性以及产生这些问题的主要原因，明确了今后五年整顿和规范市场经济秩序的主要任务和今年的工作重点，对如何开展这项工作作了具体部署。会议讨论了《国务院关于整顿和规范市场经济秩序的决定》、《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》和《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》。
    会议指出，整顿和规范市场经济秩序，是加强社会治安工作的一项重要措施，是巩固和发展国民经济良好势头的迫切需要，是提高国民经济整体素质和竞争力的必然选择，是进一步扩大对外开放的必要条件，是建立和完善社会主义市场经济体制的重大举措，是全面推进社会文明进步的内在要求。大力整顿和规范市场经济秩序不仅有着重大的经济意义，而且有着重大的政治意义；不仅具有重要的现实意义，而且具有深远的历史意义。
    会议指出，经济秩序的好坏是反映国民经济运行质量、社会经济管理水平和法制建设程度的重要标志，是影响经济发展和社会稳定的重要因素。我们党在确定建立社会主义市场经济体制改革目标的同时，就明确把建立规范的市场经济秩序作为一项重要内容。特别是近年来，针对一些领域市场经济秩序混乱的突出问题，党中央、国务院采取了一系列重大措施，取得了明显成效。但市场经济秩序混乱的状况还没有得到根本扭转，某些方面和领域还相当严重。主要表现在：假冒伪劣商品充斥市场；偷税、漏税活动猖獗，走私、骗汇、骗取出口退税屡禁不止；社会信用紊乱，合同违约、商业欺诈、逃废债务现象严重；财务失真，做假帐、搞两本帐，违反财经纪律的行为比较普遍；建筑工程招投标弄虚作假、质量低劣的问题比较严重；文化市场混乱，毒害青少年健康和伤风败俗的东西泛滥；不执行安全生产法规，重大特大恶性事故不断发生。会议指出，当前破坏市场经济秩序的违法犯罪活动又出现了团伙作案、跨地区作案、内外勾结作案、专业化作案、智能化作案、作案方式越来越隐蔽等一些新的特点。会议强调，市场经济秩序混乱已经成为当前社会经济生活中的突出问题，违法犯罪活动之猖獗，问题之严重，性质之恶劣，气焰之嚣张，触目惊心，已经到了非下大决心进行整治不可的地步。
    会议指出，在经济体制转轨的过程中，市场经济秩序出现某些混乱现象，有着复杂的经济、社会和思想原因。整顿和规范市场经济秩序，既要做好长期斗争的思想准备，又要抓紧解决当前的突出问题；既要全面推进，又要突出重点；既要治标，又要治本。“十五”期间要切实抓好八个方面的工作：一是坚持不懈地打击制售假冒伪劣商品、偷税、骗税、骗汇、走私等违法犯罪活动；二是整顿建筑市场；三是整顿和规范金融秩序；四是严肃财经纪律；五是加强审计监督工作；六是规范社会中介机构的行为；七是强化安全生产管理和安全监察；八是打破部门、行业垄断和地区封锁。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪和国务委员兼国务院秘书长王忠禹出席了会议。参加会议的有，各省（自治区、直辖市）政府省长（主席、市长）、分管副省长（副主席、副市长），各计划单列市、副省级城市分管副市长，以及各省（自治区、直辖市）、各计划单列市、副省级城市经贸委（商委）、工商局、质量技监局主要负责人，新疆生产建设兵团分管负责人，中央和国家机关有关部门负责人，部分中央大型企业负责人。
〖-ZW/正文〗
