〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧辟蹊径见洞天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工程维护大队创造性地开展理想信念教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀欣/王大辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张怀欣王大辉本报记者郭建跃
    3月中旬，记者在北京军区某工程维护大队两个连队全程参加他们开展的理想信念教育，确有一种“巧辟蹊径见洞天”的感觉。
    从家族中寻找最敬重的人
    ――战士们的兴趣从来没有如此旺盛
    这天，教导队指导员段元堂在给上完了以“赞颂党的业绩，强化军魂意识”为主题的坚定理想信念教育大课后，话题一转，对战士们说：“大家能不能在从祖父到自己3代中寻找出最敬重的3个人，然后分别写出他们的经历，并说明你佩服敬重他们的是什么？”
    大家开始行动起来，有的到公用电话亭往家里拨电话，有的趴在床铺上给家里写信，有的在本子上把家人排序一个个筛选……有战士问：“没有什么大人物怎么办？”干部们随即提醒：“最敬重的人不一定是大人物，普通人值得我们敬重的精神和品格也很多！”
    一个星期后，大家围在一起开始交流。战士周高攀说：“我妈妈是一位普通工人，没有惊人业绩，可她对工作的责任心和对家人的爱心让我非常敬重。几天前，妈妈出车祸永远离开了我……”小周流泪了，大家也落泪了。他擦了擦眼泪继续说：“妈妈一直对我说这辈子就想在单位做一名好工人，在家里做一个好母亲，在社会上做一个好人。”
    战士们一个接一个竞相发言：有的说爷爷一辈子为村里人主持公道，非常受人敬重；有的说哥哥刻苦自学成才，值得学习，令人尊重；还有的说叔叔为了救村里的乡亲，在一次洪水中献出了生命……大队政委牛慧光告诉记者：“在家族中寻找和确立楷模，既让战士们感兴趣，又能潜移默化帮助大家树立崇高理想，值得一试！”
    把人杰和人渣对比着看
    ――战士们的震撼从来没有如此强烈
    大队政治处集中力量编写了一本名为《人杰与人渣》的小册子，从正反两方面选择了20个案例，随后附上一页空白，让每一位阅读者填写感受与随想。
    新战士吴亚军看了本部队一名战士从违纪到违法最终沦为罪犯的案例后，在空白页上写到：“这就是放任自流的沉重代价，这就是放松约束的必然结果！”也有战士在看了英雄成长经历后在写到：“我曾经有过相同的经历，但在关键时刻由于一闪念的动摇而没有坚持下去，所以难有精彩的结局。不过现在也不晚，一切还来得及……”
    记者在调查中了解到，这一教育思路的产生缘于大队领导看到了兵员结构的变化，去年入伍的新战士整体文化水平较高，7％具有大专以上学历，中专以上学历的占40％，多数战士入伍前从事过一种以上职业，均具有一定的生活阅历和经验，他们的世界观虽不太完备但已初步形成。因此，理想信念教育必须寻找全新的教育内容，让战士们自己思考，才切实能够帮助他们确立健康的人生航标。
    让教育内容融于日常道德规范
    ――战士们的言行举止从来没有如此自觉
    在维护大队，记者看到每一个战士手里都有一本《道德规范七字歌》。大队长于津生说：“其实，战士平时应该做到的和应该具备的基本道德标准，用不着大讲特讲，道理谁都懂，这就需要我们把战士应该做到的都规范出来，经常提醒战士们能够真正做到。”
    打开编写的《道德规范七字歌》，只见扉页上写着一句话：“军人不是普通人，既然穿上了军装，言谈举止、行为表现就必须有一个与众不同的样子；军人不是一般人，既然选择了军营，就意味着你是品行高尚、纪律严明、作风严谨、大公无私、刚毅勇敢的化身。”
    很具体、可操作的“七字歌”对10个方面进行了梳理和规范，战士们每天翻一翻，熟记在心，自觉于行。士官班长经常依据对照“七字歌”检查大家，全大队官兵整体面貌的精神素质为之一新。战士吴高海告诉记者：“对此我有四点体会：人要有生活的目标；人要有生活的原则；人要不断去学习和发展，人要有战胜困难的信心。”能让一名战士有如此收获，教育就应该算是成功的。
〖-ZW/正文〗
