〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚公情怀（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愚公情怀（特写）
    ●顾广群
    1996年，一纸命令将在分部教导队当队长的杨秀怡，推上了南京军区联勤某分部的一个综合仓库主任的位置。报到第一天，眼前的情景使他倒吸了一口凉气。虽然在分部机关当参谋时，他就对这个一直是后进单位的仓库早有所闻，眼前的现状比他想象得还要糟。他没有气馁，没有急着去烧“三把火”，而是一门心思深入到官兵中调查研究。他深知一个单位能否兴旺，关键在人，人是决定因素。
    新一届党委班子组成后，他们首先在仓库叫响了“治穷、治破、解难”的口号。吃水难一直是仓库的一个难题，为此两名主官心急如焚。他们亲自勘察水源，走访地方水利部门，请专家勘察，后经多方论证，终于确定了打井的位置。为了早日打好井，两名主官亲自披挂上阵，不分白天黑夜地干。战士挖土，他俩抬，战士搬石头，他俩扛。一次，一块棱形石头将协理员蒋金林的手划破一道3寸多长的口子，鲜血直流，战士们都要他回去包扎，他找来一块布草草扎上又干了起来，由于不停用力，殷红的鲜血浸透了白布，又顺着手指头滴落下来……
    经过20多天的奋战，终于打出了一口出水量200余吨的深水井，使困扰仓库20多年的老大难问题得到了解决，当官兵们打开水龙头看到的不是发黄的苦水而是哗哗直流的清泉时，又是欢呼，又是跳跃，官兵们自发地买来鞭炮到两个领导办公的平房前燃放，以表达自己难以言表的激动心情。
    水的问题解决了，要想从根本上改变仓库的面貌，靠一点有限的标准经费很难。于是，他们就因地制宜，大力发展副业生产。两名主官就像老愚公一样，带领战士们披星戴月，硬是刨出了总面积十多亩的一块块巴掌大的菜地。
    他们没有满足这样的“小打小闹”，在抓好业务建设的同时，针对驻地牛奶货源不足的现状，办了一个奶牛场。从奶牛饲养到产奶，有着严格的工序和技术。在一无经验，二无专业人才的情况下，杨主任带着一名战士到外地取经。离仓库100多公里的一个县有一个生产加工一条龙的奶牛场，由于规模大，质量好，加上这个地区独此一家，生意十分红火，杨主任和战士们风尘仆仆地来到这家奶牛场学习技术时，人家把头摇得像个拨浪鼓似的。多一个竞争对手，就少一分市场供应。精诚所至，金石为开。杨秀怡这个倔犟的山东汉子，不信有过不去的火焰山。人家在办公室，他又是倒茶，又是递烟；人家到奶牛场，他就跟着，还帮人家干活，尽管白眼冷脸相加，他们还是那样谦逊。奶牛场的场长不解：“你们都是吃皇粮的，有国家养着，操这个闲心干啥？”杨秀怡的回答掷地有声：“第一我们有养奶牛的资源，第二我们的出发点是为国家减轻负担，第三我们不违反政策规定，是属于开源节流的范畴。”人家感动了，折服了，场长大腿一拍说：“我们考察一下你们资源再定”。经过一番实地考察，人家和他们签定了由仓库供应鲜奶，由厂家负责加工销售的合同，仅此一项，仓库每年就增加收入十多万元。
    于是，他们就拿出有限的经费，新建了“战士公园”，整修了勤务队宿舍和仓库的浴室，购置了太阳能热水器、不锈钢电热开水器，安装了IC卡电话机，建成了全不锈钢高标准晴雨两用晒衣场，安装了有线电视，结束了仓库建库20多年来“电视飘雪花”的历史。
    随着环境的改变，条件的改善，人心思定，仓库的全面建设蒸蒸日上。仓库党委连续3年被分部表彰为“先进党委”，同时又多次被评为“管理教育先进单位”、“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
