〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剥离附加在传统名义下“左”的东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕登龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剥离附加在传统名义下“左”的东西
    ●吕登龙
    全军政工会《决定》指出，要“探索优良传统的新发展”，“对一些过时的具体的做法要大胆摈弃，对附加在优良传统名义下的‘左’的东西要坚决剥离”。认真学习贯彻这一重要精神，对于弘扬我军优良传统，并使之在新的历史条件下不断丰富发展，具有重要的现实意义。
    附在优良传统名义下的“左”的东西，其主要特征是在发扬传统的名义下，不顾客观实际，不分具体对象，搞片面性、走极端。诸如：片面强调思想政治工作的“高标准”，忽视先进性与普遍性的区别，把对先进群体的要求放到普通群众身上，搞“一刀切”，甚至“唱高调”。结果脱离实际，导致虚假、浮夸。这是表现之一。
    只讲发扬无私奉献、自我牺牲精神，忽视官兵正当合法的物质利益和需求。不关心群众的生活，不解决群众的实际困难，只要求群众“无私奉献”、“正确对待”，甚至把官兵正当的利益要求也视为“觉悟低”、“奉献精神差”。这是表现之二。
    违背人们的思想转变的规律，不允许官兵的思想认识有个转化的过程，强调“立竿见影”。否则，就认为教育对象是“不接受教育”、“思想落后”。结果不仅毫无效果，而且造成逆反心理。这是表现之三。
    贯彻执行上级指示不结合本单位的实际，照抄照转，结果使许多工作只重形式、重过程，而不讲求实际效果，使形式主义、表面文章泛滥起来。这是表现之四。
    附加在优良传统名义下的“左”的东西还有其它表现。但从这里举出的几种，就可以看到其巨大危害性，同时也使我们深切感受到加强和改进思想政治工作的艰巨性。
    马克思主义的唯物论和辩证法，是剥离“左”的东西的最锐利的“手术刀”。附加在优良传统名义下的“左”的东西，就其认识根源来说是唯心主义，就其方法论来说，是形而上学的片面性。在现实生活中，它常常以继承和弘扬优良传统的面目出现，貌似“最重视”、“最继承”，而实际上却是以孤立的、静止的、片面的眼光对待某一优良传统，肯定一面，而否定另一面。比如弘扬无私奉献精神与关心群众的切身利益，本来都是我军政治工作的优良传统。可是，长期以来，一些同志却认为，关心群众的切身利益，解决群众的实际问题，不是政治工作的任务，甚至认为谈物质利益、讲人的需要是个人主义。这些错误认识，是理论上的糊涂造成的。马克思主义认为，物质利益是人们从事一切社会活动的基本动因。恩格斯把是否以人的需要、以物质利益来解释人的行为作为区别唯物史观同唯心史观的重要标志，他说，“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关”。“‘思想’一旦离开‘利益’，就一定会使自己出丑”。邓小平同志更直截了当，他说：“不重视物质利益，对少数先进分子可以，对广大群众不行，一段时间可以，长期不行。革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”革命导师对此讲得清清楚楚。学习科学理论不能只挂在嘴边上，而是要密切联系实际，解决现实问题。掌握马克思主义的唯物论和辩证法，准确地剥离附加在优良传统名义下“左”的东西，应该成为当前联系实际学理论的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
