〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加蓬国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对邦戈率团访华表示欢迎。他说，中加两国有着传统友谊。自从1974年中加建交以来，两国、两军关系一直健康稳步地向前发展。双方在各个领域的合作富有成效。邦戈总统和部长阁下都是中国人民的老朋友，曾多次访华，为中加友好关系的发展作出了重要贡献。
    他说，中国高度赞赏加蓬政府重视发展对华关系，在台湾问题上始终坚持一个中国的立场，感谢加蓬政府在国际事务中给予中国的一贯支持。
    胡锦涛强调，中国珍视中加传统友谊，重视同包括加蓬在内的广大非洲国家发展长期稳定、全面合作的友好关系。中国相信，在双方的共同努力下，中加两国、两军业已存在的友好关系在新世纪一定会发展得更好。
    邦戈感谢胡锦涛副主席的会见，他说，加蓬和中国一直保持着友好交往，他此次访华的目的就是寻求开辟加中合作的新领域，进一步加强两国业已存在的友好合作关系。
    邦戈对中国政府长期以来给予加蓬的援助表示感谢，并重申，加蓬将坚持一个中国的原则立场，支持中国统一大业。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将、中国人民解放军副总参谋长钱树根上将、加蓬驻华大使奥比昂―恩图图姆等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
