〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸权主义不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长弓/王一江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长弓王一江
    4月1日，美军EP-3电子侦察机在我国海南岛东南海域上空进行侦察活动，并违反飞行规则，突然转向撞毁我军用飞机，事实是相当清楚的。事发后，美军飞机未经中方允许，擅自闯入中国领空、降落我军用机场，更是不争的事实。按理说，发生这样的严重事件，美国方面应当向中方赔礼道歉，并承担全部责任，但令人不可思议的是，美国却俨然以“世界警察”自居，不但不道歉，反而恶人先告状，并向中方提出若干荒唐无理的要求。美国在撞机事件前前后后的所做所为，又一次暴露了其霸权主义的丑恶嘴脸。
    这一事件的发生绝不是偶然的。近年来，美国加大对我东南沿海侦察的力度，经常抵近或越过我领海线进行侦察飞行。美方军用侦察机的侦察行为，违反了《联合国海洋法公约》关于在专属经济区上覆空域飞行时应尊重沿海国权利的规定，对我国的国家安全构成严重威胁；同时，美方的行为也破坏了中美之间于去年5月就避免海上危险军事行动达成的有关共识，即：当两国军用航空器在国际空域相遇时，双方应当适当遵守现行国际法和国际习惯，应适当顾及对方的航行安全，以防止危险接近、避免相撞。更为严重的是，美机肇事后未经中方许可闯入中国领空并降落中方机场，进一步违反了国际法和中国法律有关规定，构成了对中国领空主权的严重侵犯。从这一事件的前前后后，人们不难看出美国的霸权主义行径到了多么严重的程度。
    美国为什么如此胆大妄为，肆意践踏别国的主权呢？
    究其原因，一是其霸权欲望进一步膨胀。前苏联解体后，美国成为世界上唯一的超级大国。凭借其经济和军事实力，美国在世界上到处为所欲为，甚至撇开联合国，公然侵略一个主权国家。科索沃战争就是美国及其盟国开启的一个恶劣的先例。今年初，美国新政府上台后，进一步推行霸权主义政策。美国官员声称“美国应该做美国自身安全所必需做的事情，不管别人怎么样”，为了美国的利益，“美国能够自行重新确定现实――实际上是改造现实”。美军飞机在我东南沿海长期肆意侵扰，就是盛行于美国的这种利己主义战略思想的一种表现。
    二是冷战思维仍在作祟。所谓冷战思维，是指在冷战期间以意识形态对抗为基本内涵、以两大阵营军事对峙为表现形式的处理国际间基本问题的决策思维定式。随着冷战格局的瓦解，国际形势进一步趋向缓和，世界多极化的趋势发展势头强劲，冷战思维已完全不适合时代的潮流，理应彻底抛弃。但是，出于一超独霸世界战略目标的需要，美国时至今日仍顽固坚持冷战思维，并将之作为处理与解决国际问题的基本方式之一。对美国而言，只要你不赞同它的社会制度和价值观，它就会祭起“双重标准”这一冷战思维中最典型的武器，去压服你。
    需要强调指出的是，美国霸权主义的矛头决不仅仅指向中国一国。以最近发生的事件为例，今年3月间，美国侦察机对朝鲜实施了约180次的侦察；在美机撞毁我正常值勤战机的翌日，美国“华盛顿”号核潜艇不经日本方面同意擅自驶入佐世保港。这些事件说明，美国的霸权政策及其极端利己主义的行为，“在各个领域引发世界各国越来越多的猜忌和不满”。
    世界已经进入21世纪，不论哪个国家都应当看到，和平与发展依然是时代的主题。霸权主义不得人心，冷战思维没有出路。谁若死抱着霸权主义、冷战思维不放，谁就必将遭到时代的唾弃。
    中国是一个爱好和平的国家，中国并不想与谁为敌，但这并不等于说中国会向霸权主义低头。某些霸气十足，自以为老子天下第一的人须知：中国任人宰割的时代一去不复返了，中国人民不可侮，中国军人不可欺！
    美国肆意侵犯中国的主权和领空，这是中国政府和人民绝对不能容忍的。美国处理撞机事件的最佳途径，就是承认错误，尽快对中方的关切和要求作出认真交待。中国领导人和中国政府已向美国表明严正立场。美国应当停止在中国沿海空域的侦察飞行，这样才能防止类似事件的再次发生，才有利于中美关系的发展。
〖-ZW/正文〗
