〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强党员干部的思想道德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志对我国历代治国思想加以提炼和升华，提出了在坚持依法治国的同时，也要坚持以德治国的重要思想。德治的重心是加强全党、全社会的思想道德建设，特别是党员、干部的思想道德建设。作为共产党员和党的干部，其思想道德如何，不仅关系到个人的形象和成长进步，而且关系到单位的建设，甚至影响到党的形象和党的事业。因此，强调广大党员干部必须努力加强思想道德修养，坚定理想信念，用人格魅力影响和带动部属，推动全社会的精神文明建设，是当前党的建设的一项重要任务。
    我们党历来十分重视加强党员干部的思想道德修养。回顾80年来的历史可以清楚地看到，中国共产党之所以能够从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，一个重要原因，就在于广大党员干部具有坚定的理想信念，崇高的思想品德，高尚的道德情操。如抗日战争时期，一批又一批热血青年奔赴延安，就是受中国共产党崇高形象的感召和党员干部人格魅力的吸引，才毅然投笔从戎上战场，走上抗击日寇、保家卫国第一线的。斯诺在《西行漫记》中，曾形象地描述了延安时期我们党的党员和各级领导干部虽然过着清苦的生活，但仍然乐观向上，坚持高尚的操守，为民族解放事业献身的感人事迹。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家，在加强思想道德修养上为我们作出了光辉榜样。他们一生为共产主义远大理想不懈奋斗，生活上严以律己，为党的事业鞠躬尽瘁、死而后已。同时，他们还留下了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《论共产党员的修养》等一大批关于加强党员干部思想道德修养的光辉著作，从理论与实际的结合上为后来人指明了努力方向。
    在新的历史条件下，加强思想道德建设的任务仍然十分繁重。国际政治斗争的风云变幻，国内建设和改革中遇到的新情况新问题，以及工作和生活中遇到的种种困难、矛盾，对广大党员干部的信仰、志气、意志、品质等等，都是严峻的考验；特别是领导干部，经常要面对权力、地位、金钱、美色的考验，稍一放松对自己的要求，就有跌跤的危险。这些年来，确有一些领导干部如成克杰、胡长清之流，忽视思想道德修养，放松世界观改造，把党和人民赋予的权力作为谋取私利、满足私欲的工具，腐化堕落、贪赃枉法，严重败坏了党的形象，影响了党的凝聚力、战斗力。广大党员干部应当牢记这些反面教员的教训，切实加强思想道德修养，提高思想水平和道德水平，拒腐蚀、永不沾，切实做到在任何复杂环境中都能保持共产党员的先进性。
    加强党员干部的思想道德修养，最根本的是要解决好世界观问题。世界观是形成道德行为的内在动因，也是规范道德行为的最重要的前提和基础。道德观念的形成，道德行为的产生，从根本上说都是世界观、人生观、价值观在起作用。一些干部之所以走上犯罪道路，方方面面的原因很多，但归根到底是世界观、人生观、价值观上出现了偏差。四川省交通厅原厅长刘中山，大学时代是高材生，上班后是工作狂，作为技术专家曾经为四川的高速公路建设作出过巨大贡献，还有过拒收百万贿金的经历。可是，在人生的关键时刻，却因为贪污四百万巨款而被判处死缓。他在忏悔书中说，自己是在竞选副省长失利和即将退休的情况下走上犯罪道路的。从表面上看，刘中山犯罪有偶然的因素，但仔细分析一下，他当初刻苦学习，努力工作，拒收贿赂，在很大程度上是为了追求所谓的“个人价值”。在这种人生价值观的指导下，最终栽跟头也就在所难免了。共产党人的世界观，应当是以实现共产主义远大理想为精神支柱，以为党和人民的事业无私奉献为人生最崇高的追求和最大的价值。有了这样的世界观，才会变得精神高尚、眼界开阔、胸怀坦荡、生活充实，才能够坚持正确的政治方向，科学地观察事物，判断形势，分析问题，顺境时不骄不躁，挫折面前不消沉、不动摇，经受住各种风浪的考验。
    要以“三个代表”作为加强党员干部思想道德修养的根本标准。“三个代表”既是我们的立党之本、执政之基、力量之源，同时又是党员干部加强思想道德修养的根本所在，方向所在。加强思想道德修养要以“三个代表”作为出发点和落脚点。实践“三个代表”是加强思想道德修养的核心，加强思想道德修养的根本目的在于更好地实践“三个代表”。通过实践“三个代表”，把高尚的道德情操落实到行动中，自觉做到廉洁从政，全心全意地为人民服务，为完成党在新世纪的三大任务作出应有的贡献。
    加强道德修养，广大党员干部要把“三个想一想”作为重要内容。近年来，江泽民同志在不同场合多次强调，领导干部要经常想一想“革命为什么，当官做什么，身后留什么”的问题。这是江总书记对加强领导干部思想道德建设提出的具体要求，也是以德治国思想的重要组成部分。这些问题，既是党员干部个人思想道德修养必须严肃回答的重大课题，又是世界观、人生观、价值观的集中反映。能否从思想上切实弄清楚这些问题，是衡量党员是否合格、干部思想道德状况是否及格的重要尺度，也是检验人格高尚与否的试金石。每个党员干部都必须在日常生活和工作中经常作一些反思，坚持做到自重、自省、自警、自励，使自己始终保持良好的思想道德素养和振奋的精神状态。作为部队的党员干部，要通过回答好、解决好这些问题，为官兵做出表率，并以其说服力和号召力影响和启迪官兵的道德觉悟，激励官兵的道德情感，强化官兵的道德意志，培养和形成官兵优良的道德行为，推动和促进整个部队的思想道德建设。
〖-ZW/正文〗
