〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论谴责美国霸权主义行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美《时代》周刊民意测验显示大多数被调查者认为美方应对撞机事件负责
    新华社洛杉矶4月3日电（记者支林飞）中美军用飞机1日碰撞事件发生后，美国《时代》周刊在其网站上就谁应对此事件负责推出了一项民意测验。结果显示，77％以上参加民意测验投票的人认为美国应负主要责任。《时代》周刊网站列出的民意测验题目是：“你认为在中国发生的美侦察飞机事件中谁负有最大责任？”截至美国西部时间3日晚10点半，共有153426名网民投了票，其中77.84％的人认为，美国应该对事件负最大责任。
    《时代》周刊记者托尼・卡隆2日在该网站上撰文指出，美国方面要求中方立即交还美方机组人员和侦察飞机的做法是没有道理的。他说，美政府应该设身处地地想一想：如果是中国侦察飞机在美佛罗里达的海岸附近对美进行间谍侦察，而美方飞机升空拦截后被撞毁且飞行员失踪，而中国又正准备向美国的对手古巴出售一系列先进武器，并准备建立一个针对美国的导弹防御体系的话，美国人会怎么处理这件事？他说：“我想美国人也不可能会觉得此事是可以原谅的。”
    沙特报纸批评美国对中国从事间谍侦察活动
    据新华社利雅得4月4日电（记者王昊）沙特阿拉伯《阿拉伯新闻报》4日就中美战机相撞事件发表社论，批评美国侦察机对中国从事“错误”的间谍侦察活动。
    社论指出，美国侦察机在中国海南岛附近与中国战机相撞，表明了美国对中国从事军事间谍活动的事实。美国政府及军方对此作出的种种所谓“辩解”和“郑重警告”只能为这起事件增添“太多的噪音”。
    阿联酋报纸批评美对撞毁中国军用飞机事件的错误立场
    据新华社阿布扎比4月3日电（记者邢旭东）阿拉伯联合酋长国官方报纸《联合报》3日发表题为《间谍飞机危机渗透与霸权的一个新章节》的社论，批评美国在其侦察机撞毁中国战机并在中国领土紧急降落问题上所采取的错误立场。
    社论说，事件发生后，华盛顿不是马上公开道歉，而是恼羞成怒，甚至以武力相威胁，要求北京尽快遣返飞机和机组人员，不得登上美机，认为飞机是美国拥有主权的领土。社论说：“这是什么样的主权！”
    社论认为，中国要求美国对此事承担责任。这一要求是完全有理的。
    印尼报纸说美国侦察机撞毁中国飞机是个严重事件
    新华社雅加达4月4日电印度尼西亚发行量最大的《罗盘报》4日发表社论说，美国侦察机在中国沿海空域撞毁中国军用飞机是一个涉及搞间谍活动的严重事件。
    社论说，这是一个严重的事件，因为这涉及到进行侦察和搞间谍活动等问题，而这些问题对国家关系来说都是敏感的问题。美国军用侦察机到中国沿海进行侦察活动当然是为了美国的军事利益。
    社论说，这个撞毁事件直接证明美国总是在搞间谍活动。因此，中国作出反应是合情合理的。
    菲华文报纸说美国应对撞机事件负责
    据新华社马尼拉4月4日电菲律宾发行量最大的华文报纸《世界日报》4日发表社论说，美军侦察机1日在中国沿海空域撞毁中国军用飞机事件的“责任在于美方”，“美国应对这一事件负责”。
    社论说，撞机事件发生后，中方保持了冷静的态度，据理力争，向美方提出严正交涉。但美方只要求中方对肇事后降落在中国海南岛的美军侦察机不得如何如何、以及要求中方释放美方人员，对落水失踪的中国飞行员漠不关心，“好像只有美国人值钱，别人的性命却一文不值”。文章说，美国人之所以这样蛮横，除仗着自己国力强盛外，还因为他们在这起事件中“心虚理亏”。
    社论最后说，凡事离不开一个理字。美国应该就这起撞机事件“还中国一个公道”。
〖-ZW/正文〗
