〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡人民的牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/潘海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者慎海雄潘海平
    在美机撞毁我战斗机中跳伞的我军优秀飞行中队长王伟的下落，牵动着他的家乡――浙江省湖州市广大干部群众的心。今天，湖州市的许多干部和市民来到王伟家中，慰问他年迈的双亲。他们在对美国军用侦察机公然侵犯我领空、撞毁我军用飞机事件表示强烈愤慨的同时，也深深表达了对王伟这位英勇飞行员的牵挂，盼望他能够平安归来。
    1968年4月出生的王伟，是从湖州二中高中毕业后以优异成绩考入航校的。他的父亲王明、母亲王月琴是湖州机床厂的退休工人，家中还有姐姐王琳。
    今天下午，中共湖州市委、市政府和湖州军分区的主要领导，赶到王伟家中，亲切慰问王伟的父母亲。湖州市委书记斯鑫良紧紧握着王伟父母的手说：“党中央和江泽民总书记对王伟同志极为关切，我们对他保卫祖国的英雄行为表示钦佩，王伟是你们的好儿子，也是家乡人民的骄傲！”斯鑫良说，作为家乡人，我们最大的愿望是能够尽快找到王伟。他请王伟父母安心等待搜寻的消息，家中有什么困难，市里马上会帮助解决。
    王伟家左邻右舍的居民也自发前来探望他的父母。他们强烈谴责美军侦察机撞毁我军用飞机，致使王伟同志失踪并侵犯我主权的霸权主义行为，坚决拥护江泽民主席就此事件发表的重要谈话。湖州市民政局副局长陈正新表示，民政部门将为王伟一家提供力所能及的帮助。
    王伟的父亲王明激动地说，他把儿子送到部队就是为了让他练好本领报效祖国。他感谢党中央、江总书记和全国人民对儿子的关心，相信党和政府一定会妥善处理这一事件。他说，现在一家人最大的期盼就是早日知道儿子的下落。（新华社杭州4月4日电）
〖-ZW/正文〗
