〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦：追寻高学历干部的足迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦：追寻高学历干部的足迹
    编者按：在各级党委和领导的关心培养下，一大批高学历干部沐浴着科技强军的春风，在各个岗位上茁壮成长。然而，成功者也并非一帆风顺，许多同志也曾经有过困惑与迷茫。面对挫折与困难，他们是怎样走向成功的？今天选编的这组讨论稿，或许对高学历人才正确认识自我，不断矫正前进目标有一定的启示。
    总后直属分部某仓库政治处主任卢忠海：1988年我从张家口通信学院毕业走上工作岗位，现正在职攻读南开大学研究生。工作13年，3次提前晋职，两年前走上了团职领导岗位，成为总后直属分部目前最年轻的团级干部之一。虽没取得惊天动地的成就，但也被一些同志视为“成功者”。“甘苦寸心知”，回望自己走过的路，可以说每一步都无不与汗水相依相伴。
    刚毕业时被分配到教导大队当教员，两个月后学员毕业了，我便成了无人问津、无所事事的“闲人”。为了证明自己，我心一横，主动申请到一个连队炊事班当了一名“火头军”。当时炊事班的同志对我有抵触情绪，认为大学生毕业干部下炊事班纯属心血来潮。有天深夜突然下起了大雨，食堂操作间污水倒流，急需排除。我赶到现场后，二话没说脱掉衣服，只穿一条短裤跳进又脏又臭的下水沟，用手将下水道疏通。这件事使炊事班长对我有了好感。他说，大学生干这种活也不含糊，还行！3个月后，我当上了这个连队副指导员并代理指导员。当时司务长还是个士官，因为我曾在他手下当过兵，所以他对我的工作非常支持，成了名副其实的“半个指导员”。我们连队当年就被评为基层建设先进单位。算下来，这期间为了工作，我连续6年未休过一天假。后来，我被调到总后直属分部机关负责筹建机关公勤连并任连长。由于自己肯于吃苦，工作踏实，一年的时间便使连队成为驻京部队机关兵员管理的一个标杆。
    我感到大学生干部要想取得事业成功，一要放下架子，不能因文化层次高而自命不凡。须知，木桶盛水的多少，不取决于最长的那块木板有多长而取决于最短的那块有多短。二要能忍受委屈，虚心接受方方面面的批评意见，并把批评意见当成前进的动力。三是善于争取支持。大学生干部要扑下身子，干好工作，靠实力凭成绩争取领导的支持，成功的道路上就会少些坎坷。
    南京军区某师组织科干事陶向明：1997年夏，我从南京政治学院研究生毕业后被分配到“硬骨头六连”当兵。自己要从当战士起步，起初有点想不通。更难的是不好与战士们沟通，住在一起总说不到一块，连队平时的训练、工作风风火火，自己老跟不上，一时间感觉非常累。于是，不得不反省自己：我是来干什么的？虽然我是一个正连职研究生干部，但面对连队这个新的环境，我感到自己就像一个小学生。当时，师领导还专门找我谈心说：要明白，一项主张再好，若不合基层实际，不合战士的心意，最终都很难落实。”角色摆正了，关系就理顺了，工作起来自然就有了劲头。在连队当了半年兵，训练、学习、挑肥、种菜，该学什么就学什么，该干什么就干什么，战士们逐渐把我当成了朋友，有什么想法都愿意跟我说。当时营教导员要求我“干兵的活，想干部的事”。我做到了，并从中真正领悟到了很多书本上没有的东西。1998年4月，师里任命我为连队副指导员。一年以后又担任了连队的指导员，连队建设取得了新的进步。
    回首在连队的3年生活，感觉就像又上了一所新的大学，做人做事的学问全在里面。大学生干部能不能适应基层，我想很重要的一点在于自己是否时刻清醒地认识到自己的不足。要想为部队做贡献，自己首先就得适应部队需要，真正把部队当学校，不断学习，不断进步，把自己在基层的根扎深扎牢。
    武警盐城市支队宣传股股长于明进：我与边建勇有着极其相似的过去：同年出生，同年从地方考上军校，同年毕业到基层任职……所不同的是在我警旅生涯的转折关头，有幸遇到了一位令我终生难忘的好政委。
    1992年7月，我从武警西安工程学院毕业，怀着到基层部队建功立业的满腔豪情，来到盐城市支队，先被分到环境偏僻、条件艰苦的大中农场担任排长，后被调到支队政治处任宣传干事。说实话，当时我既因学非所用而苦闷、彷徨，又因受到同事向领导称我“不太听话”的屡次进言而一度情绪低落，欲一走了之。团支队政委李树培得知此情后，委婉但很严肃地在政治处全体党员大会上对我进行了批评，当时我委屈得直想大哭一场，心想：这部队真没干头！没成想当天晚上，李政委来到我的宿舍，和我促膝谈心长达两个多小时，教我为人处世的道理和干工作的方法等等。
    1995年12月，支队党委安排我到一个后进中队任指导员。到任后，我与队长一起分析查找出中队党支部不团结、管理混乱、官兵思想不稳定等问题，对症下药，采取了“抓干部，强支部；抓管理，促稳定；抓教育，促养成；抓训练，促执勤”等措施。很快扭转了中队风气，改变了中队面貌。一些新闻媒体也报道了我以行带兵、以情感兵、以知育兵的事迹。我个人先后多次被武警江苏省总队评为“优秀共产党员”、“优秀党务工作者”，并多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
