〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“公平”的激励作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭汝坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥“公平”的激励作用
    ●谭汝坤
    公平理论认为，当一个人察觉到自己的工作与所得到的报酬之比，同其他人的工作与报酬之比相等时，就公平，否则就不公平。公平能起到激励的作用，不公平会起消极的作用。人能否得到激励，不仅是他得到了什么样的报酬，更重要的是与别人相比，这样的报酬是否公平。公平的实质是平等，它体现在对人格及其权利的尊重上。
    我军从建军伊始就建立了官兵平等的内部关系，把官兵一致、办事公平作为鼓舞士气、凝聚军心的重要手段。和平时期，我军继承和发扬了官兵一致的优良传统，《内务条令》还以法规的形式对“公道正派，不分亲疏”作了规范，成为全军官兵共同遵守的准则。在社会主义市场经济条件下，广大官兵对公平提出了更高的要求，希望在平等条件下通过公平竞争体现自己的能力，实现自己的价值。然而在一些单位，军官晋升职务，士兵学技术、入学、提干、选改士官等问题上，不公平的问题依然不同程度地存在。这些现象的存在，严重侵蚀着我军的肌体，破坏着我军的传统，败坏着我军的风气，涣散着我军的纪律，影响着官兵的情绪，削弱着部队的凝聚力和战斗力。
    公平的尺度是制度。我军在干部管理、士兵管理和奖惩措施等方面都制定了比较完备的制度，这些制度充分体现着公平原则，只要严格落实这些制度，就能满足官兵渴望公平的心理需求，起到公平的激励作用。造成不公平的原因，一是某些领导私心作怪，违背组织原则和政策制度，独断专行造成的；二是政策制度不完善，尤其是对领导干部的决策行为还缺乏有效监督。根除不公平现象，重要的是建立和健全保证决策公平的法规制度。
    公平的保证是公开和民主。“政治民主、经济民主、军事民主”是我军优良传统，其基本思想是在军队内部建立官兵政治上平等的内部关系，广大官兵能够参与决策和管理。而这种参与的前提，是把决策的事情公开，在广泛听取群众意见的基础上再进行决策，这就是民主集中制。坚持这一制度就可以保证决策公平，防止暗箱操作、少数人说了算。公开程度提高了，群众监督加强了，公平就有了可靠的保证。
    坚持公平原则，需要勇气和魄力。不公平现象，说到底是一种腐败现象，而消除腐败现象肯定会遇到各种阻力和社会压力。在涉及官兵切身利益的一些问题上，常常会有人说情、写条子；坚持公平原则，必然会得罪人。这就需要各级领导干部要有敢于同不正之风作斗争的勇气和魄力，以公正无私的良好形象，树立正气，打击歪风邪气。江泽民同志曾指出：“领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，就是无声的命令，就可以对群众产生巨大的感召力、影响力和说服力。”公道正派是我军的优良传统，是凝聚军心、鼓舞士气的重要手段，也是对各级干部的基本要求。各级干部重视公平的激励作用，必定会在部队管理中产生出巨大的效益。
〖-ZW/正文〗
