〖ZQ/总期〗15791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愤怒谴责霸权主义行径坚决拥护政府严正立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●驻海南部队和武警官兵满怀爱国激情投入训练执勤
    本报海口4月4日电陈雁、记者洪文军报道：连日来，驻海南部队和武警官兵对美军用侦察机撞毁我军用飞机，未经许可侵入我领空并降落在海南陵水机场事件，表示强烈愤慨，坚决支持我国政府的严正立场，把满腔爱国热情倾注在训练执勤中。
    官兵们一致认为，事件发生后，我国政府的一切交涉和要求都是合理合法的。海南军区某通信总站副连长文剑平说，事件发生后，美方不但一直未表示出应有的诚意，反而恶人先告状，编造种种可笑的理由，试图倒打一耙，充分暴露出其霸权主义者的嘴脸。海军驻海南某快艇支队直政科长陈卫强说，事实就是事实，公理就是公理，强词夺理是无济于事的，美国应尽快给中国人民一个满意的说法。在三亚机场执勤的武警某部官兵表示，坚信我国政府处理这一事件的严正立场，要把爱国激情转化为维护社会稳定的实际行动。
    ●跳伞飞行员王伟妻子及战友揭露美方嚣张跋扈嘴脸
    本报海口4月4日电崔伟光、特约通讯员沙志亮报道：今天，我跳伞飞行员王伟的妻子阮国琴接受笔者采访时，在表达对丈夫深切挂念的同时，对党和政府、各级领导及社会各界群众关心王伟表示感谢，同时也对美国在事件发生后对中国飞行员和美国飞行员截然不同的两种态度表示气愤和不解。阮国琴还对前来慰问的官兵说，她完全相信政府会处理好这一事件，作为王伟的战友一定要坚守好岗位，一切行动听指挥，努力做好各自的工作，这才是对她和王伟最好的安慰。
    据王伟的战友和领导介绍，王伟是驾驶技术精湛的四种气象优秀飞行员，曾多次圆满完成重大飞行任务，我机被撞毁坠海完全是美方侦察机违反飞行规则突然大动作转向造成的。美国侦察机过去就不断在我国领空附近搜集情报，这无疑是一种军事挑衅行为，我战机升空监视则是符合国际惯例的，是履行保卫祖国主权和领空神圣职责的行动。（下转第四版）（上接第一版）美国只有停止在中国沿海空域的侦察飞行，才能防止类似事件的再次发生。美方无理搅三分，只能充分暴露其跋扈嚣张的嘴脸。
    战友们对王伟至今下落不明表示担忧。他们对美方提出的、对其侵入我领空后又非法降落在海南陵水机场的美军侦察机不得如何如何的无理要求，对美方只关心美机组成员，却对落水失踪的中国飞行员漠不关心的态度表示难以接受。一些官兵再三反问：“难道只有美国人的命值钱，中国人性命就不是性命吗？”美国一向以“人权卫士”自居，为什么在这起事件中却只字不提这最起码的人权，他们应该认真地检讨一下自己的所作所为。
    南海舰队某潜艇部队官兵庄严宣誓：时刻听从党中央、中央军委的命令，坚决保卫祖国海疆。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
