〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本公明党党首〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁安倍倾听国际社会反对参拜声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本公明党党首――
    呼吁安倍倾听国际社会反对参拜声音
    新华社东京1月2日电 （记者郭一娜）与日本自民党组成执政联盟的公明党党首山口那津男2日在东京举行街头演讲，呼吁日本首相安倍晋三虚心倾听国际社会反对参拜靖国神社的声音。
    山口说，安倍参拜靖国神社后，不仅中国、韩国表示反对，美国、俄罗斯、欧盟也表达了担忧，提出了严肃意见。“安倍政权要虚心倾听这些意见，不要偏离应走的道路。”
    共同社分析说，山口的这一表态是在对试图修改宪法解释、允许自卫队行使集体自卫权的安倍进行牵制。
    去年12月26日，安倍参拜供奉有14名二战甲级战犯的靖国神社。此举招致了包括中韩等邻国在内的国际社会的反对。
    靖国神社位于东京千代田区，供奉有包括东条英机在内的14名第二次世界大战甲级战犯。长期以来，日本部分政客、国会议员参拜靖国神社，导致日本与中国、韩国等亚洲国家关系恶化。
〖-ZW/正文〗
