〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合考评：取消一票否决制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚辉/丁凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报：2013年12月18日
    综合考评：取消一票否决制
    谢亚辉 丁 凡
    临近年终，北京军区某团评选先进出现“意外”：曾因安全问题被通报批评的九连，高票当选基层建设先进单位。
    九连的军事素质一向过硬，是团里比武竞赛的“金牌大户”。今年4月初，该团组织开训首次考核，他们毫无悬念地卫冕成功。然而，由于九连训练中没有制定完善的防护措施，部分战士出现伤病，被团里 “安全通报”。年初出事，白干一年。九连官兵情绪低落，抓训练变得放不开手脚，结果在团里组织的半年考核中大滑坡。
    “训练不科学，出现安全隐患，理应受到批评，但不能因此背上思想包袱。犯过错没关系，能够及时改正，年底照样有机会！”团长任宝军看出了九连的心结，于是与连队主官一起认真排查训练安全隐患，邀请驻地体育运动专家讲解训练伤防范常识，并不时进行鼓励。很快，九连官兵又恢复敢打敢拼的劲头儿。
    之后，九连捷报频传：8月底，团里组织专业技能比武，九连综合成绩排名第二；10月底，省军区组织建制连抽考，九连成绩斐然……各项工作走在了全团前列。
    前不久，团里进行年终总结。在评先评优时，机关有的同志把九连年初的“旧案”翻出来，团党委的态度是：九连抓训练走过弯路，但已经彻底纠正，并且在后来迎头赶上，不能揪住小辫子不放，评先要综合考评，要看工作实绩。投票表决时，九连高票当选基层建设先进单位。
    这让九连官兵倍受鼓舞。连队干部们说，团里实事求是的态度让大家心里踏实。明年，我们要继续从严治训、科学施训，争取来个“大满贯”！
〖-ZW/正文〗
