〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委帮建连队未评上先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报：2013年12月27日
    日前，北京军区某防化团年终双争评比活动圆满结束。令大家想不到的是，由团政委挂钩帮建的一连竟未被评为先进。
    今年年初，该团党委制定了党委常委挂钩帮建制度，每位党委常委与一个后进连队挂钩，进行重点帮建，并签订帮建责任书。年初以来，团党委常委深入各自挂钩的后进连队，剖析后进原因，研究帮建措施，使这些后进连队全面建设有了一定起色。11月上旬，该团党委机关对基层连队进行综合考评，结果表明，由团政委帮建的一连，虽然全面建设有了一定进步，但由于基础较差，考核成绩排名仍然靠后。
    要不要把一连推荐为先进连？一连所在的一营党委犯了难：推荐吧，连队不够条件，不推荐吧，可又是政委挂钩帮建的连队，不看僧面看佛面，领导的面子往哪搁？经过认真讨论，一营党委“一班人”认为：评定基层先进单位必须严格按照《军队基层建设纲要》规定，实事求是进行，不能因为是领导挂钩帮建的连队，就照顾面子、降低标准。于是，一营党委没有推荐一连评先进，团党委对此充分肯定。
    团党委会上，团政委对自己在帮建后进连队上的不足进行了反思。会后团政委和连队党支部“一班人”一起对照《纲要》找差距，理清工作思路，明确努力方向，细化奋斗目标，并表示明年继续与一连挂钩，争取帮助一连早日甩掉后进帽子。
〖-ZW/正文〗
