〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确权益才能维护权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜云翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，某团为了更好地维护基层官兵权益，把官兵诸如服装应发有多少件数、探亲休假应有多少天数、具备什么样的条件可报考军校、发现干部处事不公应当如何监督等各项权益一一列出，印制成“权益手册”发放给大家，使大家明白作为基层官兵有什么样的权益。这一做法十分可取、值得借鉴。
    无论是讲法治、讲作风，还是讲管理，我们都经常强调要维护官兵的权益，平时也常常教育引导基层官兵依法维护自身权益。然而，其重要前提是，基层官兵必须明白自己有什么样的权益，哪些是容易忽视的权益，等等。只有明白自身的权益，才能依法依规维护权益。应该说，上述某团正是基于对这一问题的清醒认识，才专门给基层官兵印制发放“权益手册”，它有效地解决了基层官兵对自身权益认知的问题。
    写文章，大都是先告诉人们“是什么”，然后再讲 “为什么”。搞教育、做思想政治工作，包括教育引导官兵维护权益，也是这样，先把“是什么”告诉大家，然后再讲、也才能讲为什么和怎么做。如果“是什么”都不清楚，只讲 “怎么做”，就没有了前提。现在有的单位就是这样，口口声声说，大家要以科学的方法、恰当的方式维护自身的权益，组织上也一定尽最大努力维护官兵的权益。可是，基层官兵往往不知道自己拥有哪些权益，不完全了解自身权益，应该通过什么手段来维护权益。这种做法，说轻一点是对工作不负责任，说重一点是，并没有真正把官兵权益放在心上，如果真正把官兵权益放在心上，就会把这项工作做到位、做周全。
    据笔者所知，个别基层领导干部不太愿意甚至害怕和基层官兵谈权益，认为让他们知晓得越多，麻烦事就越多。这种观点是十分错误的。领导干部的重要责任就是为基层官兵服务，就是要维护好他们的权益。如果他们的权益维护不好，服务官兵的工作就没有做好，为官兵服务就打了折扣。而所谓的“官兵知道越多越麻烦”的说法，就更错了。如果基层官兵对自身权益似懂非懂，那就必然会弄出很多似是而非的事情，会有更多的麻烦。如果他们一切都了然于胸，十分清楚有什么样的权益，且领导又把维护权益的工作做到位了，上上下下都依法依规行事，那么所谓的麻烦就会少得多。
    让官兵知晓权益，还只是维护权益的一部分，同时还要教会他们如何用正当手段和科学方法维护权益。这就像手中有了武器而同时还应学会如何使用武器一样，否则，武器就发挥不了作用。因此，领导干部在印制“权益手册”时，不妨把维护每项权益的方法手段也写进去，平时在讲授相关课程时，把维护权益的方法手段教给大家。
    明确权益不只是有利于维护官兵权益，也有利于纯洁领导干部作风。因为官兵明确权益，懂得维护权益，不光自身权益依法得到了实现，同时，也更有利于对领导干部在行使相关权力时加强监督，不给领导干部以权谋私之便。比如，一个连队选改士官，条件清楚，名额公开，如果个别人想徇私情，官兵就可以依法实施监督，使得个别人的想法难以实现。这对于纯洁部队风气，特别是使领导干部保持清正廉洁的作风无疑大有裨益。
    （作者单位：南京军区第82医院）
〖-ZW/正文〗
