〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上墙”的材料没能“上台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章乐平/谭晓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010301004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    章乐平 谭晓斌
    人民武警报：2013年12月28日
    近日，在上海总队二支队组织的“中队长之家”活动中，支队长周峰不到一刻钟的动员讲话简明扼要，赢得在场干部阵阵掌声。在场16个单位的汇报全部脱稿，仅用时70多分钟，比计划时间缩短了两个多小时。
    另一个突如其来的变化，让保障会场的组织股股长韩剑锋纳闷：自己专门组织“材料班子”坐在投影仪前，上墙推了4个晚上的讲话稿，居然没被采用。是稿子写得不好吗？韩剑锋怀着忐忑的心情走进支队长周峰的办公室。
    “一个普通的活动动员，脱稿讲话更能让人入耳入心。如果每次发言都照着材料念，坏了文风，更坏了作风。”周峰的一席话，让韩剑锋有些脸红，又有点心热。在他的印象中，多年来一说开会首先想到的就是整材料，大会小会都要写材料，大事小事都要发文件。每逢上级领导检查、参加各级会议、组织大型活动等，都要提前召集“材料班子”推稿子，少则三五天，多则十天半个月，有时还得架起投影仪，一字一字往上凑。
    文风之坏，既坏了作风，又损害了党风。在支队党委会上，党委“一班人”达成共识：“除关系重大活动、重大会议的文件需要集中集体智慧反复论证推敲外，其他讲话发言一律由领导自己准备。”
    支队党委深挖细究在文风上存在的问题，并举一反三开展大讨论，引导大家畅所欲言。结合大家的意见，他们依据《八条规定》制订下发了《关于改进文风建设实施意见》和《党委机关服务指导基层规范细则》，明确规定：在组织开展一般活动时不得以任何理由组建“材料班子”，提倡领导自己写提纲、说短话，讲官兵愿听的话；减少会议议程，严格控制发言时间，能下发基层的材料不在会议上重复……
    好文风带动了部队的好作风。从“文山会海”中解脱出来的机关干部，深入基层一线，通过与官兵零距离交流，帮助基层解决不少实际困难，更促进了部队全面建设。如今，基层得了实惠，官兵满意度提升。在最近支队的多次调研汇报会上，支队领导实事求是的脱稿汇报得到上级的高度肯定。
〖-ZW/正文〗
