〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贯彻群众路线中不断加深对群众的感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁曾说：“没有人的感情，就从来没有也不可能有人们对真理的追求。”党员干部对人民群众怀有深厚感情，既是站稳群众立场、树牢群众观点、掌握群众方法的核心问题，也是自觉贯彻群众路线、热情做好群众工作的动力之源，更是发动和依靠人民群众，为追求真理、实现梦想而团结奋斗的法宝。
    毋庸讳言，时下有个别党员干部对人民群众的感情比较淡漠，甚至把党群、干群关系搞成了“蛙水关系”“油水关系”，有的借口为了长远利益、全局利益，牺牲群众直接利益。少数领导干部对群众的呼声置若罔闻，对群众的疾苦漠不关心，对群众的利益诉求不以为然，个别“有意见去厕所提”的“雷语型”官员屡被曝光，使党在人民群众中的声誉形象受到极大影响。在他们身上，缺失了对人民群众起码的感情，自然而然也就没有了做好群众工作的热情和激情。
    事实一再证明，“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”任何时候任何情况下与人民心连心同呼吸共命运的立场不能变，把群众放在心上、当成亲人的感情不能变。
    要注重在理性认同中培养群众感情。党领导干部必须充分认清群众路线这一党的“生命线”的强大生命力和感召力，充分认清增进同人民群众感情的极端重要性和真理性。真正明白自己的公仆身份，摆正自己的位置，牢固树立人民群众是历史的创造者的观点，全心全意为人民服务的观点，虚心向人民群众学习的观点，干部的权力是人民赋予的观点，对人民负责和对党负责相一致的观点，从群众中来、到群众中去的观点，站稳群众的立场，增进同群众的感情，自觉克服一切脱离群众、违背群众意愿、损害群众利益的私心杂念，切实从思想和灵魂深处系牢与人民群众的感情纽带。
    注重在密切联系中培养群众感情。人与人之间的感情是在不断的交往联系中培养起来的。如果不愿意和人民群众交朋友，不愿意深入群众调查研究、体恤群众冷暖疾苦，就不可能对人民群众有真感情。要深入贯彻中央政治
    局关于密切联系群众、改进工作作风八项规定精神，把党员干部联系群众的标准和效果的评判权交给群众，建立健全考核和激励机制，真正在密切联系群众上出实招、讲实效。要怀着朴素感情经常到群众中走一走、看一看、聊一聊，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，在深入群众中保持对人民群众的赤诚情怀。
    注重在领导带头中培养群众感情。党员领导干部对群众有感情，有拜群众为师、向群众求教的襟怀，对普通党员干部是无形的感召和示范。要带头做政治上的明白人、工作上的老实人、作风上的正派人，进一步明晰“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，坚持与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，当好人民“勤务员”，使人民群众真切感受到上行下效、为民谋利的新气象新变化。要负起领导管理责任，教育督导普通党员干部自觉把为民务实清廉的价值追求深深根植于思想和行动中，自觉按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求检查剖析自己，下大力气集中解决人民群众深恶痛绝的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，努力创造经得起实践、历史和人民检验的成绩。
〖-ZW/正文〗
