〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你给曾上下铺的兄弟打过电话吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当你离开连队后，你给曾上下铺的兄弟打过电话吗？”
    “当连队战士休假路过机关，你有没有热情地请他们到你的办公室坐一坐、喝杯茶？”
    “当机关准备出台一项规定时，你有没有第一时间想起给老连队打个电话，听一听最中肯的意见？”
    在2013年的日历已经翻过最后一页的时候，当我们回望当兵蹲连――这项于去年4月在全军推出的改进作风、抓建基层举措，笔者最想问的，不是工作作风改进几何、官兵关系密切几何、基层建设促进几何等宏大而厚重的问题，而是上面这些看起来似乎很小、很个人的问题。
    因为，这些问题的答案，直接检验着你兵当得实不实、连蹲得深不深、兵朋友交得真不真。
    重温去年4月经中央军委习主席批准、总政下发的当兵蹲连《规定》，我们会发现，从一开始，当兵蹲连后面就没有连缀“活动”一词，就没有被作为一项短暂性工作来部署；从一开始，当兵蹲连就被赋予了每3到5年不少于一次的频率，就具备了常态化、机制化的特点。
    但我们也应该看到，当兵蹲连尽管本身具有常态化、机制化的要求，但具体到每一名团以上领导和机关干部，都要3到5年才轮一次。那么，这3到5年期间怎么办？当兵蹲连干部和连队官兵之间的联系能否经常化？当兵蹲连期间的那些战友、那些事、那些思考能否经常性地回旋在你的脑海？这其实应该也是当兵蹲连常态化的题中之义。
    一份份情真意切的心得体会让我们相信，连队官兵确实带给了当兵蹲连干部许多感动。但这份感动能否不仅仅停留在那15天，还延续到后来的日子里，那些个跟你并肩战斗15天、口口声声喊你“老兵”的年轻战士，能否驻留在你的心间150天、1500天……
    很多事实表明，连队生活带给当兵蹲连干部的影响是长远的，思索是长久的。但这些思索不应仅仅停留在为基层当场解决问题上，还应改变着你的思维方式，改变着你的工作习惯。当你在琢磨事关基层的一些事情时，曾躺在连队硬板床上、听着战士呼噜声引发的思考能否再次跳出来供你参考。
    正如强军梦这般宏大的主题离不开每位军人的投入一样，当兵蹲连这一事关部队凝聚力战斗力的重大举措，同样离不开每名领导和机关干部的躬身践行，使之成为一种习惯和自觉，成为加强和改进工作的一种必须。
    社交圈有个说法叫做“一次性朋友”，指的是两个人之间的交往就像两条不平行的直线，只会有一次交叉。我们希望，当兵蹲连干部不要跟连队官兵只做“15天朋友”，在当兵蹲连这个交叉点之后便渐行渐远；而应该建立“心电图关系”，在此后的军旅乃至人生路上，像心电图一样不断进行着交叉。如此，才能真正达到当兵蹲连15天，收获受益一辈子的初衷。
    感言：
    不久前，我到某步兵团蹲连住班，睡硬板床、坐小马扎、摸扫把拖把，在实行“五同”中淡化了“官味”，祛掉了“浮躁气”，了解到了官兵的“挠头事”。我深感贯彻党的群众路线，领导机关绝不能待在办公室“等情况”、钻进材料“找情况”、伸手向基层“要情况”，只有真正走下去、住下去、沉下去，才能接地气、聚人气。
    ――南京军区某师政委 方永祥
    军队建设重心在基层，履行打赢使命靠官兵。只有怀着对基层官兵的深厚感情当兵蹲连，才能心系官兵冷暖情真而意切，体察基层实情见微而知著，反思机关得失全面而科学，办好基层实事百劳而不怠。
    ――济南军区某师政治部主任肖云开
    当兵蹲连要调适味觉，多品兵之苦。睡战士床，干战士活，在摸爬滚打中细细品味基层之苦。要强化视觉，真正放下架子、俯下身子，切实摸到实情。要善用听觉，多闻兵之声，带着质朴情感，耐心倾听士兵心声，在心与心的沟通中多角度地欣赏兵之能，反思己之短。
    ――兰州军区某部政治部主任彭立新
〖-ZW/正文〗
