〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何进一步做好领导干部报告个人有关事项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中组部负责同志答记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中组部负责同志答记者问
    新华社北京1月2日电2013年12月7日，中央组织部印发了《关于进一步做好领导干部报告个人有关事项工作的通知》（以下简称《通知》），对进一步做好领导干部报告个人有关事项工作提出明确要求。日前，中央组织部负责同志接受了记者采访，就《通知》的有关情况回答了记者提问。
    问：这一次领导干部个人有关事项报告工作与往年相比有什么特点？
    答：领导干部报告个人有关事项已连续进行了三年。与以往相比，这次填报最突出的特点，就是体现了从严治党、从严治吏。《通知》明确要求，领导干部要严格按照规定，主动地如实报告个人有关事项，保证填报内容真实准确。同时提出要对领导干部报告个人有关事项的情况进行抽查核实，以切实增强报告制度的约束力，提高施行效果。
    问：哪些领导干部需要向组织报告个人有关事项？
    答：《关于领导干部报告个人有关事项的规定》明确规定，需要报告个人有关事项的领导干部主要包括：①各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、民主党派机关中县处级副职以上（含县处级副职）的干部；②人民团体、事业单位中相当于县处级副职以上的干部；③大型、特大型国有独资企业、国有控股企业（含国有独资金融企业和国有控股金融企业）的中层以上领导人员和中型国有独资企业、国有控股企业（含国有独资金融企业和国有控股金融企业）的领导班子成员；④副调研员以上非领导职务的干部和已退出现职、但尚未办理退（离）休手续的干部。
    问：《通知》明确要求领导干部要严格遵守报告纪律，对不遵守报告纪律的如何处理？
    答：这方面，《通知》主要强调了两点：一是要求2014年1月集中填报时，领导干部要按照《领导干部个人有关事项报告表》和第一次填报的要求，重新填写每一事项的情况信息（截至填报时的现状）。这样要求，主要是为下一步顺利开展领导干部个人有关事项报告汇总综合和抽查核实工作奠定基础。二是进一步严明纪律。凡无正当理由不按时报告、不如实报告或隐瞒不报的，根据情节轻重，给予批评教育、限期改正、责令作出检查、诫勉谈话、通报批评或者调离岗位、免职等处理；构成违纪的，依照有关规定给予纪律处分。凡不如实填报或隐瞒不报的，一律不得提拔任用、不列入后备干部名单。
    问：《通知》提出，今年起将开展领导干部个人有关事项报告抽查核实工作。具体怎么开展呢？
    答：开展领导干部个人有关事项报告抽查核实工作，是贯彻落实党的十八届三中全会精神，加强新形势下领导干部监督的一项重要举措。抽查核实是指组织人事部门对抽查到的领导干部个人有关事项报告材料的真实性和完整性进行核实的工作。抽查方式包括随机抽查和重点抽查。随机抽查在每年领导干部个人有关事项报告材料汇总综合工作结束后集中开展一次，按一定比例进行。重点抽查根据工作需要进行，主要包括：拟提拔的部分考察对象；拟列入后备干部人选对象，重点是厅级后备人选对象；接到涉及领导干部个人报告事项的举报，需要核实的；在巡视工作或干部考核考察中，群众对领导干部涉及个人报告事项的问题反映突出的；其他需要重点抽查核实的。各级组织人事部门按照干部管理权限，对本地区（本单位）管理的干部的个人有关事项报告进行抽查核实。组织人事部门干部监督机构负责具体的组织实施工作。
    问：如何确保领导干部个人有关事项报告抽查核实工作稳妥有序推进？
    答：对领导干部个人有关事项报告进行抽查核实是一项很严肃的工作，又是一项新的工作，工作量大，情况复杂。“万事开头难”，关键是严肃认真地做起来，增强制度的约束力，加强执纪检查。在实施过程中，肯定会遇到一些具体问题。比如，有的报告项目相关职能部门的信息化建设水平目前还不能完全适应查核要求，有的具备或基本具备查询条件，有的暂时还不具备查询条件。相关职能部门正在加快信息化建设，为核查工作提供保障。各级组织人事部门和相关职能部门表示，要认真贯彻从严治党、从严管理监督干部的要求，在实践中不断探索和完善制度措施。我们坚信，随着有关职能部门信息化建设水平的提高，随着工作方式的不断完善，抽查核实工作一定会做得越来越好，领导干部报告个人有关事项制度一定会在促进领导干部廉洁自律、加强领导干部监督方面发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
