〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应多样化任务进行全方位摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院课堂与战场对接育人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者温常青、张跃林报道：“通往灾区的公路中断，立即组织抢通！”“前方5公里处林场发生火灾，请迅速救援！”元旦前夕，武警警种学院将200多名学员拉到陌生地域，开展应急救援系列演练。学院领导介绍说，组织学员开展实战化演练，是他们紧盯应急救援战场锻造警种精兵的有力举措。
    武警警种学院担负着黄金、森林、水电、交通等警种部队干部的任职培训任务。为适应多样化任务对人才培养的要求，该院着眼应急救援作战急需，创建了国内首个应急救援学科，组建应急救援教研室，并选派骨干到国外进修，学习国际先进教学方法和理念。在此基础上，他们制订了涵盖5个学科10大类46种培训对象的人才培养方案和171门次课程标准，与北京林业大学联合构建的森林防灭火学科跻身军队“2110工程”重点学科。
    为培养过硬师资队伍，该院按照专业教员、兼职教官、客座教授“三位一体”模式，引进150余名优秀人才充实到教学、科研一线，并通过送学培训、部队代职等方式，提高教学骨干的综合素质。同时，他们与国防大学、清华大学等6所军地名校开展联合办学，实现师资互聘、课程互选、资源互用，聘请50多名客座教授定期来院讲学，并与警种部队开展联教、联训、联考。
    为使课堂与战场对接，该院加大实战化教学比重，先后在大兴安岭等地建立10个实战化教学基地，定期组织学员到国家应急救援培训中心进行强化培训。仅2013年，他们就先后10余次将学员拉至野外复杂地域进行矿山救援、灭火战斗、水灾打捞、筑路架桥等演训活动，全方位摔打学员。
    据悉，该院近两年来培养的5000多名学员在四川芦山抗震救灾、黑龙江扑救森林火灾等60余场应急救援战斗中表现突出，200多名毕业学员立功受奖。在前不久该院组织的调查中，警种部队对该院毕业学员的满意度达98%。
〖-ZW/正文〗
