〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉归零”迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋长江
    年终岁尾，不少单位和个人立了功、受了奖。荣誉面前，是放松干劲还是再接再厉，可以衡量出一个人的价值取向和境界高下。
    崇尚荣誉，是军人战斗精神之源，敬业奉献之本，是当代革命军人核心价值观的重要内容。朱德总司令曾形象地说： “部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。”
    荣誉对于上进者永远是一条新的起跑线，而不是终止线；是催人前进的冲锋号，而不是自我欣赏的装饰品。一名军人必须要有荣誉感，但不能把荣誉当作包袱背在身上，更不能躺在昨天的成绩单和功劳簿上睡大觉。学会将荣誉归零，才能放下包袱，轻装上阵，才能多一分清醒、自知和从容。
    古人云：“闻荣誉而不欢，遭忧难而不变者，审人也。”学会将荣誉归零，并非易事。有人对美国43位诺贝尔奖获奖者的科研成果进行跟踪调查，发现只有13位科学家保持了获奖前同样水平的创造力，其余都有不同程度的下降。世界“原子弹之父”、美国科学家奥本海默，在功成名就之后，热衷于接受各种名誉，指派秘书每天用几个小时时间搜集报刊上有关他的报道和照片，几个橱柜里装满了各种奖状、贺电。最终，他被荣誉所陶醉，陷入了爱慕虚荣的泥淖，离科学研究越来越远。
    学会将荣誉归零，是一种志存高远、不为浮云遮望眼的人生境界。干事创业当然要力争上游，但不能只盯着立功受奖。立功受奖是奋斗后的瓜熟蒂落，而不应该是奋斗的根本目标。如果一个人把立功受奖作为奋斗的动力，那么他的追求就十分有限，前行的脚步势必会被虚名浮利所累，也不可能收获真正的荣誉。试想，鲁迅弃医从文，绝不是想有个“文学家、思想家、革命家”的名声；革命先烈抛头颅、洒热血，更不是为了流芳百世。至于后来他们有了荣誉，那是他们作出贡献之后的必然回报，并不是他们一开始就瞄准的最高目标。
    真正的荣誉不是等来的，也不是评比时争来的，是靠奋力拼搏、脚踏实地干出来的。面对已经到来的新年度、新征程，广大官兵应保持“归零心态”和奋发进取的精神状态，立足本职，追求卓越，树立“一般就是落后、平庸就是失职”的工作标准，结得“千层茧”，练就“冲天翅”，用一流的工作成绩赢得新的荣誉。
    （作者单位：广空司令部）
〖-ZW/正文〗
