〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师在硝烟中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某师科技干部工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/胡晓宇/杨进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十八大一年来强军兴军谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成空航空兵某师科技干部工作见闻
    ■本报记者 李建文 特约记者 胡晓宇 杨 进
    太阳露出了头，浓雾消散开来。成空航空兵某师机场的停机坪上，几个年轻技师正娴熟地为一架换装发动机的战鹰调试参数。
    望着眼前这一幕，该师装备部部长、高级工程师祝鹏举对记者说：“这不亚于医院一场缜密复杂的心脏手术，如果放在以前，基层一线的技术骨干也难以完成。”
    现在不同了。该师拥有一批以空军级专家领衔担纲，高层次科技人才、军区空军和作战部队保留技术骨干为主体的科技人才队伍，官兵自主保障、自力维修和自我创新能力陡增。
    在机场维修保障一线，记者碰到了一位老兵。他叫李存积，是空军外场系统唯一一名技术3级的高级工程师。作为空军的“宝贝疙瘩”，李存积铆在基层一干就是30多年，领衔攻克了多项科技难关。退休后，他仍奔波在机务保障一线。
    李存积身后是一批扎根基层摸爬滚打的科技骨干，他们被誉为在硝烟中成长的技师。
    “这些技师个个是我们师的大功臣！”师长王燕崎说，近年来，他们连续4年驻训雪域高原。去年3月，作为空军首个完成跨年度冬季高原驻训的部队，他们突破了飞机设计性能和训练局限，初步具备了高原全疆域、全天候遂行任务的能力。
    记者了解到，为了探索高原保障的新路子，以高级工程师张建家、张洪伦为首的一批科技干部不顾强烈的高原反应，爬飞机、走线路，排除故障1000余起。在这种边伴随保障边探索实践的训练保障模式下，基层科技队伍完成了新型战鹰47项保障课题研究，探索出一整套高原保障的新方法。一批科技骨干由此跨入了更高层次的科技人才行列。
    工程师谭靖博士的研究课题是飞行员头盔瞄准镜。他建立的平台实现了检测设备数字化、数据采集网络化、动态分析智能化。介绍这个科研项目时，他一边挥动着手臂讲解，一边邀请记者亲身体验。他说：“是机场一线工作的便利条件，给了我更多直接参与科研课题的机会。”
    硝烟已成为科技成果最直接的“催化剂”。作为一支基层部队，该师近年来有30多项科研成果获得军队科技进步奖。
    这一令人惊叹的数据背后，是该师工程师们牢牢锁定的服务战斗力这一攻关方向。为了提高装挂弹速度，祝鹏举带领一线技术骨干研制自动化设备，优化整合程序，使装挂弹速度大大提高。
    在另一架待飞的战鹰前，一个保障机组的技术人员比过去减少了一半。原来，针对放飞保障操作简单、易于掌握的特点，师里推行放飞保障人员不分专业的通用化保障，“解放”出来的技术骨干专门在“后台”从事新装备技术研究、故障排除等复杂科研技术工作。
    机械师赖祯海就是此项保障模式的受益者，他从前台保障脱离出来后，专心从事装备技术攻关，成为一名既能维修装备，又能搞科研攻关的双料“战斗工程师”。
〖-ZW/正文〗
