〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程考评：告别一考定全年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国富/李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言：
    无论是一考定全年，还是一票否决制，都带有一定的局限性。以战斗力建设为根本标准，实事求是、客观全面地评价一个单位，才能保持官兵动力。
    战旗报：2013年12月10日
    全程考评：告别一考定全年
    宋国富 李 明
    12月初，驻滇某防空旅军事训练等级评定“爆冷”：在年终考核中取得第一名的一连名落孙山，无缘军事训练一级单位。旅长贾理东告诫官兵：“军事训练等级评定不是年终考核‘一局定输赢’，而是利用军事训练量化考评系统，全年进行量化考评的结果！”
    记者点击进入该系统，所有营连全年各课目训练成绩、实兵演练等量化情况一目了然。记者仔细浏览一连的情况：该连虽在年终考核中获得第一名，加了10分，但在分业训练阶段的考核中合格率仅为80%，扣5分；在跨区实弹演习中数次丧失战机，扣10分……综合成绩评定，一连落在了其他连队后面。
    往年，该旅在实施军事训练等级评定时，主要依据年终考核成绩进行评定，这种“一局定输赢”的评定方式，容易导致个别营连搞单项冒尖，临近年终突击训练。为了更好地发挥军事训练等级评定的作用，他们以相关法规为依据制订了详细的量化评定方案，并研制开发了军事训练量化考评系统，对全年所有训练课目的训练成绩进行全程跟踪记录，其分值作为等级评定的依据。为鼓励各营连深入开展实战化训练，他们着重将基础课目与实战演练相结合，增加实战化训练的比重，结合营连完成大项军事任务的情况进行加减分。
    实行全年考、全程评制度后，不仅杜绝了“一局定输赢”现象，对各营连军事训练情况掌握也更加准确，有针对性地补齐了制约战斗力生成的一些“短板”，部队战斗力水平进一步提升。
〖-ZW/正文〗
