〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确责任人列出时间表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队以钉钉子精神抓“四风”整治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田胜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者田胜平报道：“组织处把正风肃纪成果及时用制度巩固下来，跟踪做好89项制度的立改废工作；纪检处加强执纪监督，违规违纪问题发现一起处理一起……”去年12月中旬，记者在《武警贵州省总队党委机关“四风”方面存在的突出问题整改方案》中看到，对解决官兵反映强烈的难题，明确了责任人，列出了时间表。
    党的群众路线教育实践活动进入整改落实、建章立制环节以来，该总队坚持把专项整治作为整改落实的重中之重，把加强制度建设作为解决问题的根本之策。针对“四风”方面的顽症痼疾和官兵反映强烈的问题，他们制订教育实践活动整改落实方案时，明确整改任务和目标要求，列出详细清单，先后5次研究修改整改任务书，细化整改措施，明确责任人、责任单位和整改时限，以钉钉子精神抓“四风”问题整治。
    同时，他们还注重以上率下，在党委常委中开展治庸提能、治懒倡勤、治散肃纪、治漂促实、治慢增效、治奢崇俭专项整治活动，带动机关和部队的工作作风转变，提升工作效率。
〖-ZW/正文〗
