〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军5项机制维护基层经济权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保基层经费每分都到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海瑞/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林海瑞、特约记者向勇报道：每月5日前，把连队当月3项公务事业费足额从机关领回，完全自主支配；官兵休假归队后，当月便能领到退伙和军粮差价补贴；机关定期协调地方流动银行车开到营区和驻训点，方便官兵办理存取汇兑业务……元旦前夕，沈阳军区某团官兵细数身边新变化，对集团军下发《保障基层经济权益落实五项机制》带来的好处赞不绝口。
    “基层经济权益保障工作具有零散、繁杂特点，落实必须从健全制度入手，靠严密机制作保证。”该集团军后勤部领导介绍说，去年初以来，集团军出台了公开公示、服务保障、监督反馈、规范行风、考评奖惩等5项硬性机制，使基层官兵利益得到有效维护。
    为了让官兵人人有本 “明白账”，该集团军编写了《基层财务和人员生活待遇常识手册》，发到营连阅览室，同时在政工网上设立了基层财经专区、在公共场所设置军人生活待遇查询电脑。新兵一入伍就能领到经济维权卡，上面清楚印有义务兵津贴费、伙食费、党团费标准；老兵退伍时，根据公示的《退役费结算标准速查表》，退役费一目了然。
    记者翻开《保障基层经济权益落实五项机制》看到，为维护基层经费开支自主权，文件详尽规定了不得强制基层单位到内部营业网点购物、不得把基层伙食费核发到营连以外单位等。他们还推行基层财务网络管理监控系统，严密监控经费领报、核发、开支整个流程，财务部门未按标准拨付经费或营连开支异常，上级财务信息系统会自动报警，确保基层每分钱都不截流、不漏供、不挪用。
    近期，该集团军在对20余个旅团级单位党委理财考评中，发放调查问卷万余份，官兵满意率达99%。
〖-ZW/正文〗
