〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩政府批日本总务大臣参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔1月2日电（记者张青）韩国外交部发言人赵泰永2日在例行记者会上就日本内阁总务大臣新藤义孝参拜靖国神社一事表示，韩国政府在该事件上的立场十分明确，参拜靖国神社是对历史错误认识的表现。
    赵泰永说，靖国神社美化了过去的侵略战争并安葬有许多罪不可赦的战犯，日本高层领导人反复参拜靖国神社，使我们不得不对其历史认知产生怀疑。为此，日本高层领导人必须通过有诚意的行动展现出正确的历史观，其中一点就是要做到停止参拜靖国神社。
    有关日本首相安倍晋三在新年贺词中再次强调“积极和平主义”并表现出修宪意向一事，赵泰永说，韩国政府对此的立场是，日本在防卫安全方面的相关举动必须遵循和平宪法的基本理念，本着不破坏地区稳定的原则。
    据日本共同社报道，日本内阁总务大臣新藤义孝1月1日下午参拜了供奉有14名二战甲级战犯的靖国神社。
〖-ZW/正文〗
