〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近戍边人情牵边关事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区司令部机关干部冬季进藏当兵的经历和感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜四权/罗未然/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成都军区司令部机关干部冬季进藏当兵的经历和感悟
    姜四权 本报特约记者 罗未然 梁洪清
    “到边防一线去，到最艰苦的地方去！”2013年10月，成都军区司令部作出决定，把高寒缺氧、环境恶劣的西藏边防作为锤炼机关作风、增强服务意识的重要课堂，组织机关干部轮流进藏当兵锻炼，扎实补上基层这一课，读透基层这本书。首批选派的14名机关干部，打着背包，自带生活用品，住进了海拔3500米以上的边防点位。当兵锻炼期间，他们与边防官兵严格实行“五同”，在巡逻执勤中尝艰辛、接地气、察实情、转作风，找准了差距短板，认清了责任使命。
    追着太阳晒被子
    讲述人：王道彬
    【当兵故事】今天是周末，六连安排晒被子。连队驻地雾浓、雨多、雪大，每年阴晦天气在300天以上，每天日照时间不到4个小时，素有“西藏雾都”之说。由于日照少，衣服被子容易受潮，如果碰上连绵大雨，那就只能咬着牙往湿被窝里钻。
    上午，东山上太阳刚露出个头，战友们便抱出被子追着太阳晒。晒被子的时候，是全连最开心的时候。太阳照到哪里，官兵们就拖着被子追到哪里。山坡上，草地上，铁丝上，都能见到绿军被。
    然而好景不长，还不到1小时又起雾了，战友们“呼啦啦”将被子抱回营区晾衣场。正午时分，太阳果然晒到了营区。顶多也就两个小时，大雾又弥漫开来，还没晒干的被子，又被抱回宿舍。
    浓雾渐渐散去时，日头已经偏西了。“走，再把被子抱到西山头去，还能晒上个把小时。”官兵们又迈开追赶日头的脚步……
    【整改进行时】由于处在地势较低的山坳里，连队潮气极重，部分官兵患上了风湿性关节炎，以及红疹、皮疮等皮肤病。连队建阳光棚的计划申请虽多次上报过，但因施工难度大、工程造价高，致使计划一推再推，最后就被搁置下来了。“追着太阳晒被子”的烦恼反馈上去后，机关特事特办，拨出10多万元，为连队搭建了100多平方米的现代化阳光棚，为每个班购置了电暖器。现在，即使碰上雾雨连绵的天气，官兵在室内也同样可以取暖，烘干被子。
    【当兵感悟】周末晒被子，是连队官兵最开心的时候，却是我们机关干部最尴尬的时候。基层急需的计划申请为何一拖再拖？修个阳光棚真有这么难吗？蹲到基层与官兵同甘共苦，冷暖自知，才能看到工作上的差距。看来，慵懒拖沓的机关作风，也应该拿到太阳下晒一晒！
    艰难的巡逻路
    讲述人：董奇春
    【当兵故事】今天，我跟随连队参加入冬后的又一次巡逻。人均背负15公斤重的装备和物资，在连长周昌福的带领下，我们从海拔4620米的山脚下全副武装徒步往山顶走。
    海拔越来越高，空气越来越稀薄。每走一步都得大口喘粗气，只觉得背上的冲锋枪越来越沉。
    积雪越来越厚。大家排成一字形，跪在雪地上爬着走。3个多小时后，巡逻分队登顶海拔5330米的岗拉山口。除了我们18个喘着粗气的官兵，四野没有丝毫生命迹象。
    这样的巡逻，边防官兵已经习以为常。周连长说，边境巡逻基本靠走，尤其是大雪封山后，根本分不清路，每一步都充满风险。有一回边境巡逻，他和战士们在雪地里走了整整6个昼夜！战士们都说，那次巡逻，感觉把一生的路都走完了！
    【整改进行时】长时间徒步巡逻，无论是对官兵的意志还是体力，都是一个很大的考验，边防巡逻执勤信息化迫在眉睫。为加强边防一线阵地建设，去年以来，各级已投入数百万元用于开辟新巡逻路线，增建部分执勤房，实施驻哨式巡逻。在此基础上，陆续为边防连队配发数字集群、北斗用户机等信息化装备，部分连队甚至还列装了支持视频传输的宽带卫星装备以及信息化武器装备。
    【当兵感悟】亲身体验边防官兵徒步巡逻执勤的艰辛，掌握了解边防一线的自然环境特点，才能进一步强化服务意识，增强指导边防信息化建设的紧迫感和针对性。巡逻路虽然艰难，但越走越能觉出肩负职责的分量！
    一个月洗一次澡
    讲述人：郭峰辰
    【当兵故事】早饭刚过，5名士官就带上洗澡用具，跳上了一辆面包车。班长杨磊告诉我，他们几个忍了一个多月，才盼到这次洗澡机会。
    连队不能洗澡吗？杨班长悄悄对我讲，连队没有浴室，洗澡得到几十公里外泡温泉。据说那里的温泉能治病，当地群众风湿骨痛，都会去泡一泡。
    泡温泉本来也就几块钱的事，但官兵需要包个车才能去，一个往返，就“泡”掉300多元。赶上雪天路滑，就是出高价也租不到车，而且极不安全。去年大雪封山期间，车开不进来，官兵连续几个月都没洗过澡。实在忍不住了，大伙想出一个“绝招”：提前预备一盆水，置于蔬菜大棚内，太阳晒暖之后，就地对付一下了事。
    【整改进行时】近年来，各级机关为一线连队配发了洗衣机、热水器等10多种电器设备，但由于西藏边防连队地理位置特殊，洗澡难、用水难等老大难问题依然十分突出。前不久赶在大雪封山前，西藏军区协同上级工作组到边防一线勘测，拟于今年春天对现有蓄水池进行改建，升级为高位蓄水塔，并安装过滤净化设备。今年4月，还将开工新建士官公寓楼，以解决临时来队家属住房难题。
    【当兵感悟】诸如洗澡这样的生活小事，对边防官兵来说都是难事。心系基层官兵，就要在解决这些难题上下功夫、见成效。边防官兵生活条件艰苦，有的是无法解决，需要忍耐、坚守、克服，有的却是领导机关想想办法就能够解决的。关键是要了解实情，主动作为，坚持把有限的物力、财力用到急需处，用出最大效益来。
    蒙达雪山五昼夜
    讲述人：刘德刚
    【当兵故事】“油罐车在蒙达雪山爆膛了！”2013年10月13日20时许，营值班室接到助理员谌孙运的求救电话。
    接报后，在家值班的教导员蹇继勇一面向上级报告险情，一面火速派出精干修理工前往救援。
    14日一大早，小分队赶到现场抢修。此时，冰雹呼啸而至，为防地面湿滑，他们索性把被褥垫在地上操作。
    由于车载配件已损坏，抢修人员携带的部分部件又不配套，临时党小组决定由驾驶班长张良乘保障车赶往拉萨维修厂购买配件。等到买回配件，已是晚上8点多，抢修被迫中断。
    15日清晨开始，官兵们忙了一整天，第二天才修理好油罐车继续前行。谁知行驶不远，又出现了故障。
    没有备件，赶紧派人连夜回营想办法。这一忙又是一天，小分队依然咬牙扛着。直到18日，官兵终于回到营区。
    按现行编制规定，连队不配车，营以上单位车队承担了几乎所有的车勤保障。以勇士车为例，一年要跑上万公里，大修至少也要三四次，而营里每年维修费仅几万元，维修工具种类少、数量有限，加之有些耗材很难买，官兵只能依托现有耗材和简易工具进行检修，人车安全存在风险隐患。
    【整改进行时】情况反馈到机关后，山南军分区陆续将编制的巡逻车配发到连队并强化使用管理，同时上调边防团（含独立营）车辆维修费，投入数十万元紧急采购一批维修耗材和抢修工具配发到边防营连。
    【当兵感悟】在西藏边防，一旦遇到车抛锚，再风光的汽车兵也会叫苦不迭。维修费不到位，他们选择能省就省、能自己修就自己修；修理工具跟不上，他们就手工制造，自费采购。一些本该机关部门负责的事情，全让他们扛了。回到机关，这一幕经常浮现在我的脑海里，提醒自己切实履行好职责，筹划工作想得细些再细些。
    大雪天断电的苦恼
    讲述人：何波坪
    【当兵故事】下午起床后，连队按计划组织高射机枪操作使用训练。训练开始不到半小时，飘起了雪，连队随即安排在室内理论学习。
    突然，所有的灯灭了，营区再次断电。军医陈静带着巡线分队钻进风雪中，到吃晚饭时，线路还没有抢通。指导员郑美峰急了。他担心巡线人员的安全，也担心今晚要是不抢通电，全连官兵又难熬了。
    为了保暖，连队早早吹响了就寝哨。躺在冰冷的床铺上，哪里睡得着，我听到战士们说：“天不怕、地不怕，就怕冬天雪拉闸。”“那咱连没有发电站吗？”“在山下。通往连队的线路是架空线，一遇大雪天，经常被树枝压断短路。”
    看到上级配发的电暖器成了摆设，我下意识地裹紧被子，可还是冷得睡不着。此时，陈军医和他带领的抢修分队还在雪地里紧张忙碌，看来今晚供电不恢复，他们不会收兵。
    【整改进行时】连队驻地大雪封山期长，上级机关2013年已为官兵接通电网，但考虑到工期及施工难度，布网设计全部为明线，遇上大风雪，连队经常断电。前不久，上级机关接到情况报告后，迅速抽组营房维修队紧急赶往连队，展开勘察论证，军分区拟投入数十万元对现有电网进行改造，将线路全部掩埋至地下。
    【当兵感悟】服务基层犹如打井取水，很多时候，再多挖一锹可能就出水了。但往往因为怕麻烦而存在“差不多”就行了的心理。“暖心工程”，应该认真调研了再拍板，充分论证了再上马。
    “搓板路”上考验多
    讲述人：王猛
    【当兵故事】从团机关到我当兵所在连的路全是“搓板路”，没有护栏，沙石路面有些倾斜。行进途中，车前方50多米远，一辆中型货车歪歪斜斜地爬行，主胎压着路槽走，副胎基本悬在空中，越看越心惊。
    官兵告诉我，在这条路上跑，不仅要对弯道、斜面、水文、地质等了然于胸，每个坡段的坡度、路基的承重、避让车的预留位置都得门儿清，不然，一不小心就可能车毁人亡。
    “不急，我们不赶时间。”坐在驾驶员身后，我不时地提醒着。
    突然，“咣当”一声响，前面那辆车趴窝了，一块突兀的大石头撞在了底盘上。好悬，车居然没有侧翻，两个轮子受到强烈撞击悬在了崖边。
    我们七手八脚，把司机师傅抬了出来，自己已惊出一身冷汗，同行的战友们却说，这是常有的事。
    【整改进行时】去一线边防连队的路多是简易狭窄的沙石路面，且回头弯一个接一个，大型机械根本开不进来。受建设经费制约，这段“搓板路”成了连队官兵最揪心的事。目前，成都军区司令部经过综合分析研判，形成边防建设综合性报告，并抽组人员对边防军事交通状况进行勘察论证，拟进行升级改造。
    【当兵感悟】山再高，路再险，也挡不住边防官兵履行使命的脚步。但作为上级机关，我们是否体察到了边防官兵面临的困扰？基层期盼的，就是机关该办的，这是我们下一步工作的方向。
    图片说明：当兵蹲连干部与战士一同巡逻。 陈 军提供
〖-ZW/正文〗
