〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳公开赛第三轮赛罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜彭帅晋级半决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳1月2日电（记者王浩明）WTA深圳网球公开赛2日打完第三轮，头号种子李娜苦战三盘击败罗马尼亚选手尼库莱斯库，而彭帅则直落两盘轻取斯洛伐克选手塞佩洛娃，与李娜携手晋级半决赛。
    李娜和尼库莱斯库此前仅有一次交手：在2011年的中网首轮比赛，当时顶着法网冠军光环的李娜以4∶6、0∶6惨败。因此，两年后这场比赛对李娜来说充满了复仇的意味。
    首盘比赛李娜率先发球，就连下四分取下首局，状态极佳。而尼库莱斯库也毫不退让，牢牢把控住自己的发球局，双方在各自的发球局连续保发。比赛到第八局打破均势，李娜气势如虹以一个“Love Game”（一局当中一方连得四分，一方一分未得）完成破发，取得了5∶3的领先。而尼库莱斯库不愧是李娜的苦主，关键时刻完成了回破并顽强拿下非保不可的发球局，将比分扳成5∶5。眼看胜利的天平将再次倾斜，李娜及时抖擞精神，连下两局以7∶5拿下首盘。
    第二盘双方延续首盘势头各自保发两局比分来到4∶4，此时李娜非受迫性失误开始增多，而背水一战的尼库莱斯库则抓住机会连取两局以6∶4扳回一城。
    决胜盘比赛，李娜率先保发后在第二局就实现破发率先打破均势。罗马尼亚姑娘虽然马上完成回破，但自己发球局被李娜挽救局点再次破发。双方各自保发后，李娜已取得5∶2的领先。此时尼库莱斯库并没有放弃，连破带保将比分追至4∶5。关键时刻，李娜强攻完成破发，以6∶4拿下决胜盘。
    整场比赛耗时两小时二十分钟，李娜的复仇之战赢得可谓是非常艰难。“跟尼库莱斯库打球必须很认真地去找节奏，她总会破坏我的节奏。但不管怎样，我今天还是很高兴的，最起码报仇了。”李娜说。
    相比李娜的苦战复仇，镇守下半区的另一位中国金花彭帅赢得可谓非常轻松。面对斯洛伐克小将塞佩洛娃，彭帅仅仅耗时67分钟，就以6∶3和6∶2直落两盘击败对手，挺进半决赛。
    “目前我打得都还是比较顺利的。明天就尽力去打吧，如果能和李娜会师倒是挺好的，大家都会很开心。”彭帅说。
    3日的半决赛中，彭帅将对阵美国选手金久慈，而李娜的对手将是德国人安妮卡・贝克。
〖-ZW/正文〗
