〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚改革发展的强大精神力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年宣传思想文化工作综述〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2013年宣传思想文化工作综述
    “宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责。”2013年8月19日，习近平总书记在全国宣传思想工作会议上如是强调。
    2013年，宣传思想文化战线紧紧围绕学习宣传贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，围绕深入宣传阐释习近平总书记系列讲话精神，“因势而谋、应势而动、顺势而为”，有效发挥了思想引领、舆论推动、精神激励和文化支撑作用。
    在实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦的征程上，宣传思想文化工作为“中国号”巨轮扬帆远航提供强大精神力量。
    固共同理想之基
    ――中国特色社会主义和中国梦深入人心
    岁末年初，在各个机构评出的2013年中国十大热词排行榜上，“中国梦”一词频频出现，往往高居榜首。
    习近平总书记提出的民族复兴中国梦，甫一出炉便走红媒体、热及网络。“中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦”……新闻媒体对中国梦的深入宣传解读，进一步引发大众的广泛共鸣，内化为百姓的价值追求。
    “宣传思想工作就是要巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。”围绕习近平总书记提出的“两个巩固”的根本任务，宣传思想文化战线牢牢把握主题、聚焦主题，深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，深入阐释习近平总书记系列讲话的新思想、新观点、新论断。
    党的十八大以来，习近平总书记发表系列讲话，深刻回答了新的历史条件下党和国家发展的一系列重大理论和现实问题，丰富发展了党的科学理论。
    中宣部会同中组部指导和推动各地各部门党委（党组）中心组深入学习领会习近平总书记系列讲话的重大意义、精神实质和实践要求。同时，发表文章帮助干部群众全面准确地学习领会以习近平同志为总书记的党中央治国理政理念。
    马克思主义中国化的最新成果武装着全党，也教育着人民，共同理想更加坚定而执着，道路自信、理论自信、制度自信更加至信而深厚。
    从2013年7月开始，中宣部会同六部委共同举办中国特色社会主义和中国梦宣传教育系列报告会，7000多人次现场聆听。4月至9月，中宣部会同有关部门连续举办6场中国梦网上系列谈活动。
    党的十八大和十八届三中全会召开后，从中央到地方组建了各种形式的宣讲团，开展对象化分众化互动化宣讲。十八届三中全会中央宣讲团在各地作了35场宣讲报告，举办50多场交流互动活动，直接和间接听众1800多万人。
    系列理论通俗读物《理性看 齐心办・理论热点面对面2013》如约而至，迅速热销。《中国特色社会主义学习读本》等理论读物同样受到欢迎。
    马克思主义理论研究和建设工程继续深入实施，新推出了《马克思主义发展史》等高校教材。（下转第三版）（上接第一版）
    重大思想理论问题的辨析引导不断加强，干部群众的思想认识更加清醒，是非界限更为明确。
    奏昂扬向上之歌
    ――主流舆论不断巩固壮大
    2013年是新一届党中央执政第一年，是备受期许的十八届三中全会召开之年。宣传思想文化战线坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，积极宣传中央大政方针，寻求改革最大公约数。
    围绕深化改革，新闻媒体推出“改革开放35年・经济发展成果述评”、“转型升级新脉动”、“改革发展新景象”等专栏专题，深入宣传中央稳增长、调结构、促改革的举措和成效，提振了改革发展信心。
    围绕群众路线教育实践活动和中央八项规定，新闻媒体开展 “反对‘四风’服务群众”、“整改进行时”等报道，及时反映教育实践活动进展情况、实际效果和社会反响。
    改革发展的共识不断凝聚，昂扬向上的正能量正在积聚。
    一年来，宣传思想文化战线坚持典型引路，集中宣传报道了菊美多吉、吴栋材等30余位优秀基层干部，形成“最美基层干部”群体。“坚守信仰的开国将军夫人”龚全珍、“时刻准备打仗的特战连长”刘、山东青岛港工人群体、海军某核潜艇基地官兵群体、空军试飞员群体等先进事迹，感人至深、催人奋进。
    一年来，宣传思想文化战线坚持关注民生，从教育、就业、房价、收入分配等民生问题报道，到浙江余姚水灾、四川芦山地震等热点问题引导，新闻媒体引导人们多看主流、多看本质、多看光明面，纾解了群众情绪。
    一年来，网上好声音广泛传播。中央重点新闻网站、主要商业网站围绕热点议题，精心策划推出专题页面、重点栏目、网评文章，积极组织在线访谈、互动交流，扩大了主流声音的覆盖面和影响力。微博、微信、客户端等新传播手段倍受青睐。
    一年来，打击网络谣言取得明显成效。传统媒体和新兴媒体密切配合、各展所长，积极开展“两高”惩治网络诽谤相关司法解释宣传报道，对公安机关集中打击网络谣言、北京地区网站联合打造辟谣平台等进行充分报道，营造了“网络谣言人人喊打”的舆论氛围，网络空间逐渐清朗起来。
    铸强国兴邦之魂
    ――社会主义核心价值体系建设持续推进
    2013年12月23日，《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》正式向社会发布。这是党的历史上第一次就核心价值观建设出台重要文件，在党的宣传思想文化工作发展历程中具有里程碑意义。
    “倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观”，高度凝练的24个字，反映了社会主义制度的本质属性和价值取向。
    党的十八大以来这一年多，各级各类新闻媒体通过理论文章、言论评论、专家访谈、专题节目等多种形式，加强对“三个倡导”的宣传阐释。各级宣传部门积极指导农村、社区、企业、学校、机关等，开展各具特色的社会主义核心价值观宣传教育活动。
    2月，第十届中国公民道德论坛举办；3月，向雷锋同志学习、开展志愿服务活动掀起新热潮。《雷锋精神学习读本》等主题书籍出版，《雷锋在1959》、《青春雷锋》等电影作品深受群众欢迎。微电影《热血雷锋侠》在网络热映，上线10天点击率突破500万。
    9月，第四届全国道德模范评选表彰结果揭晓，习近平总书记接见54名全国道德模范及265名提名奖获得者。中宣部、中央文明办拿出近300万元专项资金，对34名生活困难的道德模范进行帮扶。
    道德模范的先进事迹打动人心，“好人好报”的价值导向温暖人心，全社会逐步形成了“学好人做好人”、“讲文明树新风”的浓厚氛围。
    释改革发展之力
    ――文化体制改革不断深化
    截至12月8日，2013年全国电影票房突破200亿元，其中国产影片的市场份额达到55.52%，为电影产业化改革以来同期最高。
    200亿元，这无疑是中国电影的又一个里程碑。2003年电影产业化改革启动时，全国电影票房还不到10亿元，8年之后，2010年全国票房突破100亿元；而从100亿元到突破200亿元，仅仅用了3年。
    中国电影产业的加速发展，得益于文化体制改革释放的产业活力，是10年改革成效的一个缩影。
    党的十六大以来的十年，文化体制改革取得了历史性成就，走出了一条中国特色社会主义文化发展道路。
    党的十八大后，习近平总书记发表一系列重要讲话，赋予文化建设新的使命、新的要求，文化改革发展进入了新的阶段。
    一系列改革新举措纷纷亮相。
    2013年3月，由原新闻出版总署、原广电总局整合而成的国家新闻出版广电总局正式挂牌。
    6月，文化体制改革工作座谈会召开，提出要按照“加大力度、巩固提高、深化拓展、攻坚克难、科学发展”的要求，推动文化改革发展取得新进展。
    宣传思想文化战线积极行动，推动文化企业加快公司制、股份制改造，完善法人治理结构，建立现代企业制度；逐步明确文化事业单位类别划分与改革要求，深化人事、收入分配等内部改革；坚持标准化、均等化，大力推进公共文化服务体系建设……
    文化管理体制机制的进一步健全，管理思路和方式的进一步转变，为文化繁荣发展营造更加良好的环境、注入更加旺盛的活力。
    律回春晖渐，万象始更新。
    2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神、推进全面深化改革的第一年。站在新的起点上，宣传思想文化工作责任重大、使命光荣。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在社会各方面的大力支持下，宣传思想文化工作将为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
    （据新华社北京1月2日电）
〖-ZW/正文〗
