〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动自觉培育和践行社会主义核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》引发社会各界强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/赵琬微/丁静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》引发社会各界强烈反响
    中共中央办公厅近日印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，就全党全社会如何培育和践行社会主义核心价值观，提出了指导思想和原则、给出了具体方法和实现路径。《意见》在社会各界引发强烈反响。
    广大干部群众一致认为，《意见》印发非常及时，意义十分重大。北京丰台区新发地村党委副书记程茹云认为，拜金主义、享乐主义等一些不良风气已经渗入到当前社会生活的很多方面，《意见》的印发将让大家了解、认同社会主义核心价值观，从而自觉自愿践行，对于纠正不正之风、形成良好社会风气、凝聚社会正能量意义重大。
    此次印发的《意见》指出，把培育和践行社会主义核心价值观融入国民教育全过程，并明确要求，培育和践行社会主义核心价值观要从小抓起、从学校抓起；拓展青少年培育和践行社会主义核心价值观的有效途径；建设师德高尚、业务精湛的高素质教师队伍等。
    广大干部群众对此深有感触。24岁的“大学生村官”、北京门头沟区王平镇王赵霞认为，把培育和践行社会主义核心价值观融入国民教育全过程非常有必要。她说，“作为一名‘大学生村官’，我发现有的青少年虽然物质生活不错，但精神世界依旧贫乏。所以培育和践行社会主义核心价值观确确实实要从小抓起、从学校抓起，否则负面信息就会乘虚而入，影响他们的思想健康。”
    针对《意见》提出的“把培育和践行社会主义核心价值观落实到经济发展实践和社会治理中”“开展涵养社会主义核心价值观的实践活动”等要求。贵州遵义市文明办主任王继松介绍了自己的感受。王继松说，要真正发挥社会主义核心价值观的作用，就要把它贯穿于经济社会发展的方方面面。贯彻落实《意见》有关精神，我们要进一步紧扣核心、探索鲜活载体，不断深化“四在农家美丽乡村”“四民社区美丽城市”等创建活动，不断培育和践行社会主义核心价值观，使社会主义核心价值观真正落实到社会生活实践中。
    《意见》还提出，加强对培育和践行社会主义核心价值观的组织领导。黑龙江省鸡西市麻山区委书记杨柏春说，作为基层党委书记，要把培育和践行社会主义核心价值观摆上重要位置，切实担负起政治责任和领导责任，把社会主义核心价值观要求体现到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设各个领域，同实际工作融为一体、相互促进。要在培育和践行社会主义核心价值观方面带好头，以身作则、率先垂范，真正做到为民、务实、清廉，以人格力量感召群众、带动干部。
    广大干部群众纷纷表示，培育和践行社会主义核心价值观与自己联系密切，要通过自己的行动努力培育和践行社会主义核心价值观，不断增强走中国特色社会主义道路、为党和人民事业不懈奋斗的自觉性和坚定性，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者。
    （新华社北京1月2日电 执笔记者：隋笑飞，参与记者：赵琬微、丁静、李惊亚、李建平）
〖-ZW/正文〗
