〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双向交流强化责任担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010300503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广西军区双向交流强化责任担当
    罗文义 本报记者 陈典宏
    “在边防工作14年，我先后8次谢绝调往南宁等大中城市的机会，始终坚守当初扎根边防的人生选择。”“我当兵所在连队13名达到婚育年龄的干部士官只有1人有对象，一线官兵确实不容易。”2013年11月19日，广西军区组织边海防官兵代表与机关下连当兵干部进行双向交流汇报，他们的深情讲述和切身体会，让全体机关干部更加体悟到基层官兵在艰苦环境中的无私奉献，进一步增强了服务基层的责任感使命感。
    从去年9月开始，广西军区分两批组织23名机关干部下连当兵。下连当兵机关干部严格与基层官兵实行“五同”，下连当兵回来后都递交了饱蘸深情、饱含兵味的体会感受。让他们对边防官兵“扎根边防、履行使命、奉献青春”有了深切体会，对“我是谁、为了谁、依靠谁”产生了深刻反思。军区党委感到，边海防一线官兵的无私奉献教育了下连当兵的机关干部，组织边海防官兵代表与下连当兵的机关干部代表进行双向交流，既能弘扬基层官兵忠诚使命的高尚情怀，又能增强机关干部服务基层的责任担当。
    交流会上，4名在边海防工作10年以上的基层代表分别从不同角度讲述了自己克服困难、安心边防的奋斗历程，4名机关下连当兵干部深情回顾了自己融入士兵生活的所见所闻所感，让全体机关干部备受触动。机关干部普遍认为：边防官兵知责奋进，我们如果不能尽心尽力地为他们服务，就是失职。
    回想当兵的日子，如果不坚持和战士们一同出操训练、摸爬滚打，就体会不到他们对改善训练场地的迫切要求；如果不在炊事班帮厨，就不知道边防连队官兵对来之不易的绿色蔬菜和纯净水是多么的珍惜。
    ――陈凌云
    经历过顶风冒雪的徒步抢修我才体会到，信息化不是按理论、按编制、按计划就能办好，必须摸准基层一线情况，落实到具体工作上去，只有扎扎实实抓好基础性工作，才能有效提升信息化建设水平。
    ――杨 炯
    在西藏军区边防某连当兵锻炼的25天时间里，我利用巡逻、送冬屯物资等机会，走遍了连队所属的重要点位。边境一线，山高坡陡、谷深林密、沟壑纵横，这让我深切地感受到，机关要主动作为，提升人员、装备等对气候环境的适应能力。
    ――卢海宾
    我所在连队驻地海拔4476米，年平均温度4℃，常年刮5级以上大风。高寒缺氧、头痛欲裂、整夜难眠，是战友的激励，让我把每次经历当成财富，化作动力。当兵虽然短暂，但却收获颇多。
    ――刘占原
    经常想想常年与冰峰为邻，与雪岭相伴，与风雨同舟的战友们，我们作为机关干部，更应该少一些攀比，多一些实干；少一些索取，多一些奉献；少一些萎靡，多一些振奋。
    ――任 伟
    （陈 军、何 曼整理）
    图片说明：
    南京军区某团保卫股长王碚（前右二）当兵蹲连期间帮厨。
    张跃晖摄
〖-ZW/正文〗
