〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰执行亚丁湾索马里海域护航任务先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月2日电 解祖报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合发出通报，表彰执行亚丁湾、索马里海域护航任务先进单位和个人。
    经党中央、国务院、中央军委批准，自2008年12月26日起，海军组织舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。5年来，先后有16批护航编队、13000余名官兵挺进大洋，为660多批5500余艘中外船舶护航，确保了被护船舶和编队自身“两个百分之百”安全。
    通报指出，参加护航的广大官兵牢记重托、献身使命，不畏艰险、连续奋战，安全、顺利、圆满完成了国家和人民赋予的光荣任务，展示了我国负责任大国形象和我军威武文明之师良好形象，赢得国内外广泛赞誉。为褒扬先进，鼓舞士气，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部决定，对执行亚丁湾、索马里海域护航任务的21个先进单位和80名先进个人予以通报表彰。
    通报要求，受到表彰的单位和个人珍惜荣誉，发扬成绩，再接再厉，不断取得新进步、作出新贡献。全军和武警部队要向执行护航任务先进单位和先进个人学习，始终铸牢听党指挥这个强军之魂，持续培育当代革命军人核心价值观，保持官兵政治坚定和思想道德纯洁；紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，大力加强实战化军事训练，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜；不断夯实依法治军、从严治军这个强军之基，严格落实条令条例和规章制度，切实树立和维护好我军威武文明之师的良好形象。广大官兵要以受到表彰的单位和个人为榜样，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
