〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精气神”源于文化滋养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团军营文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘超/王晓敏/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州军区某通信团军营文化建设纪实
    潘 超 王晓敏 本报记者 王雁翔
    冬日的羊城冷风袭袭，但走进广州军区某通信团营区，彰显豪情士气的战斗格言、铭刻团史战例的路牌灯箱、宣传战斗文化的艺术长廊、展现官兵风貌的浮雕墙画接连映入眼帘，扑面而来的战斗气息让人心里热流涌动。
    发挥文化浸润熏陶功能，在潜移默化中凝聚官兵能打胜仗的信心
    走进团史馆，“信守忠诚、信息尖兵、信令畅通”的团训赫然入目。这里是每名新兵入营、新干部下连必到的第一个课堂。该团组建于1946年的东北战场，先后参加过辽沈、平津、中南剿匪等重大战役战斗近百次，涌现出无数英模典型，团队的光辉历史和辉煌战功，为官兵打下“想打仗之事、谋打仗之法、练打仗之能”的深深烙印，成为铸魂励志、培养尚武之气的力量源泉。
    漫步营区，每一块路牌都如一座“红色丰碑”，上面镌刻着团队经典战史战例。临江路上的灯箱上，讲述着团队官兵曾在东北战场上，以生命为代价保护电台，确保战役胜利的动人故事；衡宝路上的灯箱，则讲述着该团随四野挥师南下，圆满完成衡宝战役通信保障的光辉事迹。每日行走在荣誉之路上，官兵们都能在潜移默化中汲取养分。
    除了挖掘团队的历史文化积淀，该团还注重用新时期文化精神凝神聚气，形成了团队特有的尚武文化。团里结合自身实际，总结提炼出部队新时期富有特色的文化精神。比如，驻守在粤北山区的三连，深居大山，环境艰苦，但连队官兵参加重大通信保障任务500余次，实现“零事故”，形成了“甘守寂寞不怕苦、坚守岗位打得赢”的大北山精神；六连在战争年代曾被誉为国防线上的千里红色维护连，驻守特区后，连队官兵弘扬优良传统，续写拥政爱民新篇章，被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号，形成了“讲文明一尘不染、做奉献一马当先”的特区精神；驻守海防前沿的六连，常年坚守孤岛，苦干不苦熬，连队面貌日新月异，形成了“以守岛为荣、以吃苦为乐”的海岛精神。该团政委孟安甫介绍，特色文化在潜移默化中提升官兵崇文尚武的精神境界和认知能力，凝聚和纯化官兵敢打必胜的人生追求。
    把战斗文化渗透到值勤训练的每一个岗位，在润物无声中滋养官兵精神气质
    记者跟着广州军区文化工作现场会的上百名将校军官观摩该团野战文化汇报演出，震天动地的出征战鼓、铿锵有力的红歌联唱、威武雄壮的军乐演奏、刚猛激烈的军体表演，俨然一场激情澎湃的视听盛宴。官兵们自编自演的战地曲艺节目里，诙谐的小品、生动鲜活的对白，让人在开怀一笑中，也体悟到浓浓的练兵热情和战斗情怀。数百名官兵拉战歌，吼声震天、排山倒海，战斗气势透着风卷残云、摧枯拉朽的刚劲。
    从去年起，团里先后建起“战士TV”电视台、多功能影音室、3D数码影院等，时尚文化的新、奇、趣，对青年官兵不仅有强大的吸引力，也成为练兵的小舞台小载体。团里每年依托这个文化平台，组织2次网络管理员培训，40余名网管员从这里毕业，成为基层营连值勤机房、网络中心的技术骨干。
    在“战士TV”电视台编辑室内，记者看到两名士官正在编播每周一期的“精武标兵风采录”。政治处主任汪灿明告诉记者，精武标兵风采录里的人物是官兵们精武强能的生动榜样，更是激发官兵争先创优的冲锋号。
    团里把提升官兵文化素质作为提升战斗力的增长点，围绕强军目标增强文化工作跟进服务功能。官兵们自编自演的20多个文艺节目在全军、军区文艺会演中获奖，业余文艺小分队200余次走上演习一线、海岛哨所，为官兵送去“战地演出”。豪迈的战歌如临战动员，内化为激励斗志、提振士气的“精气神”，外化为当兵打仗、练兵打仗的自觉行动。
    围绕强军目标抓建设，让文化的力量催生战斗力生成
    记者在该团基层营连看到，移动触屏电脑可以随时随地联通野战移动通信方舱，在无线加密状态下能接收团里网管中心传送的电子图书、影视作品。官兵们不论分散在哪里，都能享受到精神文化大餐。升级改造后的野战文化车，3个人不到10分钟就能搭建起一个临时舞台，各类音响器材一应俱全，随时随地都能开展丰富多彩的文化活动。
    六营一连战士张一军入伍前就喜爱文艺表演，在爱军精武文化的熏陶下，他不仅成长为连队的训练尖子，还结合自身文艺特长，创新记忆方法，把训练理论知识编成三句半、相声、快板等，在全团传唱。女兵杨岚是优秀话务员，也是女子腰鼓队队长、团史馆解说员，2次因参加演习保障荣立个人三等功。她说，火热的战斗文化不仅丰富了自己的军营生活，而且时时都会给人一种奋发向上的激情，工作起来特别来劲。
    在精武文化的滋养和激励下，该团训练成绩大幅提升。三年来，团队先后圆满完成300多次重大通信保障任务，50余人次在军区比武竞赛中摘金夺银，不仅两次被评为全军文化建设先进单位，而且连续12年被评为军事训练一级单位。
    图片说明：官兵自编自演文艺节目。 潘 超摄
〖-ZW/正文〗
