〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014，备受期待的十大体育赛事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    金蛇甩尾去，福马寄泰来。2014年是“体育大年”，冰雪冬奥能在静谧的黑海之滨演绎怎样的故事？亚洲杯预选赛小组赛最后一轮，中国男足是踏上救赎之旅还是滑向无底深渊？世界杯会在足球王国铸就何种经典？易地仁川，中日韩三国又会在亚运盛会中碰撞出怎样的火花？
    体育迷们倾向于把体育大赛当做“饕餮盛宴”。为此，我们借鉴纪录片《舌尖上的中国》，从年度体育赛事中精选了十份“大餐”，期待与您一起品味共享。
    ――编 者
    【大餐一】 《主食的故事》之巴西世界杯
    【点评】 绿茵豪强频亮剑 足球王国观盛宴
    【热度指数】 ★★★★★
    【上榜理由】 这一年最受期待的一项体育赛事――巴西世界杯，注定是亿万球迷的“主食”，而关于世界杯的故事永远未完待续。4年弹指一挥间，大力神杯时隔64年重回“桑巴王国”巴西。曾率领球队获得2002年韩日世界杯冠军的功勋老帅斯科拉里适时回归，让巴西队的风格越来越欧化。当艺术足球注入了简洁高效的血液，“五星”巴西变得愈加可怕。在有着世界杯“风向标”之称的联合会杯比赛中，巴西队在决赛中以3∶0战胜南非世界杯冠军西班牙队，信心爆棚。巴西队能否主场加冕？我们翘首以盼。
    【大餐二】 《转化的灵感》之索契冬奥会
    【点评】 冬奥盛会伴新年 冰雪激情迷人眼
    【热度指数】 ★★★★★
    【上榜理由】 伦敦奥运会荡彻心灵的回响还未远去，索契冬奥会再次点燃冰雪激情。从夏奥到冬奥，同样的体育激情，但有不尽相同的“口味”。本届冬奥会举办时间恰逢中国传统节日春节，如果能将冬奥会的激情转化成一份节日大餐，您的春节一定更有味道。2010年温哥华冬奥会上，中国代表团取得重大突破，金牌数比往届总和还多一块，以5金2银4铜的成绩排名第七位，首次进入奖牌榜前八。从目前综合实力来看，中国代表团复制上届冬奥会成绩的难度很大，但只要将拼搏的精神转换为赛场动力，意外夺牌的机会将给我们带来新的惊喜。
    【大餐三】 《时间的味道》之仁川亚运会
    【点评】 新人阵容可磨炼 中国军团待蝉联
    【热度指数】 ★★★★★
    【上榜理由】 时间可以让经典永恒，也可以让辉煌历久弥新，散发着诱人的芳香，这就是时间的味道。在上一届广州亚运会上，中国体育代表团取得199枚金牌、119枚银牌、98枚铜牌，以参加历届亚运会最好成绩，第八次获得亚运会奖牌榜第一名，这样的成绩可以被时间永存。经过4年的酝酿和发酵，中国军团此番做客韩国，期待再次登上亚洲体坛“老大”的位置。考虑到里约奥运会的脚步日益临近，此次亚运会也将是中国乃至整个亚洲各国和地区锻炼新人、磨合阵容的好机会。
    【大餐四】 《厨房的秘密》之南京青奥会
    【点评】 青奥圣火古城燃 健儿比武莫等闲
    【热度指数】 ★★★★★
    【上榜理由】 美食家最喜欢的地方就是厨房，这里可以将理想的食材转化为现实美味，可以说是理想照进现实的地方。中国人百年来对奥运的理想，从未湮灭，这次在古城南京，再次圆梦奥运。南京在去年成功举办亚洲青年运动会之后，已经准备好迎接世界各地的青年健儿了。如果硬要探究中国青少年体育健儿成长的秘密，那就是“从娃娃抓起”。在培养青年才俊的“厨房”里，靠着这样的秘诀，中国体坛后起之秀“长江后浪推前浪，一代更比一代强”，正走在体育强国的大道上。
    【大餐五】 《五味的调和》之三大球正名
    【点评】 足篮排赛齐上演 国字号队正名战
    【热度指数】 ★★★★★
    【上榜理由】2013年，对于三大球的国字号队伍来说，真是五味杂陈，酸甜苦辣样样不落。而2014年，除了足球世界杯之外，排球和篮球的单项世界性大赛都会在这一年扎堆进行，也是国字号球队给自己正名的机会。面对新的挑战，国字号球队能否将去年五味杂陈的味道调和成一道开胃菜？同样，“中国造”的广州恒大将在2014年踏上卫冕亚冠的旅程，它是否能在俱乐部层面为中国足球带来更多突破，值得关注。
    【大餐六】 《我们的田野》之女子网坛
    【点评】 娜花再续网坛缘 绽放或在此年间
    【热度指数】 ★★★★
    【上榜理由】 田野中的食材最接地气，也最符合百姓口味。这和国民偶像娜姐颇有几分相似，她从群众中来，又融入群众，得到众人拥趸，有娜姐的女网就有“我们的田野”。开年第一个热点赛事是1月13日到26日在墨尔本举行的澳网公开赛，随后法网、温网、美网将相继上演。在经历了职业生涯中最稳定的一个赛季后，中国网球“一姐”李娜在2014赛季将继续朝着再夺大满贯的目标前进。
    【大餐七】 《脚步》之追逐NBA
    【点评】 群雄逐鹿一线间 谁主沉浮铸经典
    【热度指数】 ★★★★
    【上榜理由】 倥偬的脚步踏过2013年，我们继续追逐充满速度与激情的NBA，因为那里有“这些年我们一起追过的男孩”。对于篮球迷来说，NBA是一道永远不会变味的佳肴。热火能否实现三连冠？步行者是否已经具备王者风范？上赛季“返老还童”的马刺能否老当益壮？火箭年轻人能否一飞冲天？“紫金军团”是否沦为悲叹？4月18日，常规赛结束后，更具悬念的季后赛即将上演，留下的或许是永恒的经典，或许是落幕的伤感，也会有“无篮球不兄弟”的留恋。
    【大餐八】 《心传》之国球荣誉战
    【点评】 国球荣耀代代传 霸主对抗看乒坛
    【热度指数】 ★★★★
    【上榜理由】 很多时候，你的对手不是别人，而是你自己的内心。这话放在国乒队员身上，再贴切不过。在世界赛场罕逢敌手的他们，赢球很多时候不在于技战术，而需要拥有一颗强大的内心。被誉为最残酷乒乓球赛事的国乒队内选拔赛将于2月25日至3月3日展开最激烈的第二阶段较量，一干好手将齐聚镇江，为团体世乒赛参赛名额展开一番厮杀。4月28日到5月5日，第52届世乒赛团体赛将在东京举行，这也是马琳、王励勤等老将退役后中国男乒首次亮相世界大赛赛场。
    【大餐九】 《家常》之国羽历练
    【点评】 羽坛新人不应断 林李大战或再现
    【热度指数】 ★★★★
    【上榜理由】 俗话说，体壮还靠家常饭。家常饭蓄底气，家常饭壮筋骨，家常饭最养人。2013年广州世锦赛，国羽仅获两金，铩羽而归。在这个当口，最需要的是新人早日强筋壮骨，扛旗顶梁，争取让冠军再次成为家常便饭。2014年，代表羽毛球团体最高荣誉的汤尤杯，林丹或首次不会随队出征，风云组合也已走下巅峰，谌龙等年轻选手能否助男羽实现创纪录的六连冠？哥本哈根之战，林丹的劲敌依然为李宗伟，届时两者的对决仍将是比赛的主旋律。
    【大餐十】 《相逢》之棋坛对弈
    【点评】 古李执子楸枰间 一较高下恐十番
    【热度指数】 ★★★★
    【上榜理由】 北宋名家沈括曾在《梦溪笔谈》中计算出围棋的变化大约为10的172次方，这个数字相当于宇宙中目前已知的所有星星数目之和。如果说围棋是人类智力运动的皇冠，十番棋则是这顶皇冠上的明珠。长期以来，古力与李世石的对抗被誉为“火星撞地球”“四千年之战”，备受瞩目。但正是这样劲爆的相逢，让这套棋盘大餐更有味。从1月起，二人将在十座城市展开对决，以二人过往的交手记录看，想要分出胜负，恐要到最后一战。
    “高端大气上档次，低调奢华有内涵。奔放洋气有深度，简约时尚国际范。”2014年的体坛盛宴，套上这句时尚流行语，未尝不可。
〖-ZW/正文〗
