〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会救助暂行办法公开征求意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思北〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电（记者王思北）国务院法制办公室2日就《社会救助暂行办法（征求意见稿）》公开征求意见，意见反馈截止日期为2014年2月7日。
    征求意见稿从最低生活保障、特困人员供养、受灾人员救助、医疗救助、教育救助、住房救助、就业救助、临时救助和社会力量参与等方面进行了规定。
    意见稿指出，最低生活保障家庭成员、特困供养人员以及其他特殊困难人员，可以申请相关医疗救助，并明确医疗救助可以采取缴费补贴、医疗费用补助两种方式实施。
    意见稿规定，国家对符合规定标准的住房困难的最低生活保障家庭、分散供养的特困人员，给予住房救助。
    有关单位和社会各界人士可以登录中国政府法制信息网（网址：htp：//www.chinalaw.gov.cn），以信函和电子邮件shjz@chinalaw.gov.cn等方式对征求意见稿提出意见。
〖-ZW/正文〗
