〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某驱逐舰支队创新比武形式激发练兵动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相隔千里同台竞技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯融/王栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯融、王栋报道：去年12月27日，南海舰队某驱逐舰支队年终比武落幕。令人意外的是，夺得值更官航行避控课目第一名的，竟然是远在营区千里之外执行任务的武汉舰航海长刘东洋。
    千里之外能折桂，源于该支队对比武组织形式的积极创新。去年12月初，刘东洋被派到上海执行换装接舰任务，按以往惯例，他可能将错过在支队驻地举行的这次比武。但是，今年该支队创新比武组织形式――除支队驻地的主赛场外，还外派两个考核组进驻正在湛江和上海执行任务的部队同步组织比武。
    支队参谋长龙卷介绍说，近年来，支队使命任务逐年增多，执行远海训练、接舰换装、迎外出访任务的舰艇越来越多。为此，支队筹划此次比武时，突出“全员参与”和“异地同步”理念，让更多外出执行任务的官兵也能参加。
    “比武内容包括21个专业、71个小项，每个项目比赛都在3个赛场同步进行，重点突出对同一专业、不同型号设备中共同课目的考核。”担任考官的情电业务长韩锋全告诉笔者，参赛人员由考核组临场抽取，实操现场进行全程录像，确保公平公正。
    异地同步比武，激发练兵动力。从营区驻地到接装舰艇，从训练中心到工厂大楼，参赛选手都铆足劲激烈比拼。支队领导介绍说，他们将进一步完善“异地同步”比武方式，积极创造条件，把比武赛场开设到执行远海训练、护航出访等任务的舰艇上去，充分调动和激发官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
