〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琢磨把钱花出去是个危险信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话：
    年底突击花钱的心理要不得，存此念者说白了还是私心在作怪。
    琢磨把钱花出去是个危险信号
    蔡 波
    战旗报：2013年12月23日
    时至年底，一些单位开始琢磨着把节约下来的经费花出去。笔者认为，这是一个非常危险的信号，有此想法者请赶紧打住。
    今年是狠刹“四风”、大力转作风的关键之年，各级广泛开展“反对铺张浪费、厉行勤俭节约”活动。我们欣喜地看到，无论是大项开支还是零星开支都更加科学、透明、规范，多数单位节省出了一笔经费，一些单位节余的经费数额还比较可观。但令人忧虑的是，少数人开始动歪脑筋、打歪主意，绞尽脑汁巧立名目，以图把节省的钱花出去。
    之所以出现这个危险信号，是因为其背后隐藏着诸多不良心理：一曰补偿心理。感到今年以来福利待遇少了许多，生活水平有一定降低，年底用省下来的钱犒劳一番也无可厚非。二曰利己心理。认为好不容易划拨下来的经费若没用出去 “可惜了”。三曰盘算心理。担心今年预算的盘子没“光盘”，来年预算就可能被进一步压减。
    由此观之，千方百计琢磨着把节余经费花出去，说到底还是私心杂念作怪――总想着把省下来的钱花在自己身上，花在这样那样不该有的特殊待遇上，其本质依然是特权思想与陈旧官风使然。
    实践充分表明，“四风”问题具有顽固性和反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹，因而反“四风”既是攻坚战又是持久战，光有不见成效不撒手的狠劲不够，还必须具备见到成效也不撒手的韧劲。当前，最重要的就是思想不能疲、劲头不能松、措施不能软，以锲而不舍、驰而不息的精神状态一抓到底，达到善作善成的目标。各级党委应切实把好理财关，扎紧“钱袋子”，回答好“钱该不该花、怎样花、花到哪”这道严肃的政治考题，绝不能让一分不该花的钱被花出去。
    节约的目的并非节约本身，而是如何把节省的钱花到刀刃上、花得更有价值。眼下，基层部队特别是边防一线还有不少实际问题亟待解决，部队战斗力建设上花钱的地方也很多。只有把省下来的钱最大限度地投入到提升战斗力上，投入到解决官兵急切盼望解决的难题上，才是正确的花钱方式和用财之道。唯如此，这些经费才能真正发挥其应有作用与最大价值，才能让部队满意、官兵满意。
〖-ZW/正文〗
