〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空航空兵某团精确制导武器实弹训练传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹实射6发6中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安红欣/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安红欣、特约记者曹传彪报道：冬日的大漠夜空繁星点点，伴随着阵阵战机轰鸣声，一枚枚导弹划破夜幕直扑目标。近日，兰空航空兵某团在西北某地组织精确制导武器实弹训练，战机长途奔袭实射导弹，取得6发6中的战绩。
    当天，该团本场昼间云底高150米，能见度1.5公里。多架战鹰油满箱、弹满载，分批从本场起飞，规避“敌”防空导弹攻击和雷达探测，长途奔袭至西北大漠腹地。进入攻击区域，战机急速下降高度穿云破雾，机长周舟努力保持平飞状态，创造最有利的攻击态势，领航员岳宏伟牢牢锁定目标。随着指挥员一声令下，导弹“嗖”的一声，拖着长长的火焰直捣目标中心。大地颤抖，火光冲天。空军某基地指挥大厅传来捷报：导弹精准命中目标。
    该团团长杜永平介绍，精确制导武器实弹训练是团队年度例行性训练内容。为确保训练实效，他们科学制订计划方案，加强武器弹药训练的理论、技术和特情处置研究，切实把理论学透，把地面准备工作做实。参训人员认真开展风险预测与控制，有针对性地做好单、双弹起降技术研究，精心做好实弹训练准备。保障人员严格执行各项安全规定，严格按照程序操作，不断提高保障质量。
    据了解，此次精确制导武器实弹训练在昼夜两种条件下进行，参训战机成功在夜间云底、能见度低的气象条件下实施了精确打击。
〖-ZW/正文〗
