〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西结束养伤预计“国王杯”亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周础-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那1月1日电（记者周矗┚莸钡孛教1日报道，阿根廷球星梅西结束了在故乡的养伤，已于当日返回巴塞罗那，并将在2日参加与巴萨队友的合练。
    不过当地媒体认为梅西可能不会在周日西甲联赛巴萨对阵埃尔切的比赛中登场，阿根廷球星2014年的首次亮相有望是在本月8日球队对阵赫塔菲的“国王杯”比赛中。
    梅西在去年11月10日巴萨以4∶1战胜皇家贝蒂斯队的比赛中左腿肌肉撕裂，提前告别2013年的比赛。这是他在本赛季第三次、也是最严重的一次受伤。随后梅西返回位于阿根廷罗萨里奥的家乡养伤。
    回到家乡接受康复治疗的“小跳蚤”并没有因为西甲的冬歇期而偷懒，依然在当地40摄氏度的高温下坚持训练，积极为复出做准备。
    就在梅西离开阿根廷前，还通过媒体展示了一段在阿根廷最后一次训练的视频。视频中，梅西赤膊上阵，站在球门立柱斜后方，先是简单颠了几下足球，然后突然发力将球踢出，只见皮球带着旋转，在落地一瞬间改变了运行方向，直奔球门而入。西班牙媒体表示，四届金球奖得主似乎想通过这样的方式展现自己依然强大的天赋和良好的状态。
〖-ZW/正文〗
