〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚改革发展的强大精神力量（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    重大思想理论问题的辨析引导不断加强，干部群众的思想认识更加清醒，是非界限更为明确。
    奏昂扬向上之歌
    ――主流舆论不断巩固壮大
    2013年是新一届党中央执政第一年，是备受期许的十八届三中全会召开之年。宣传思想文化战线坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，积极宣传中央大政方针，寻求改革最大公约数。
    围绕深化改革，新闻媒体推出“改革开放35年・经济发展成果述评”、“转型升级新脉动”、“改革发展新景象”等专栏专题，深入宣传中央稳增长、调结构、促改革的举措和成效，提振了改革发展信心。
    围绕群众路线教育实践活动和中央八项规定，新闻媒体开展 “反对‘四风’服务群众”、“整改进行时”等报道，及时反映教育实践活动进展情况、实际效果和社会反响。
    改革发展的共识不断凝聚，昂扬向上的正能量正在积聚。
    一年来，宣传思想文化战线坚持典型引路，集中宣传报道了菊美多吉、吴栋材等30余位优秀基层干部，形成“最美基层干部”群体。“坚守信仰的开国将军夫人”龚全珍、“时刻准备打仗的特战连长”刘、山东青岛港工人群体、海军某核潜艇基地官兵群体、空军试飞员群体等先进事迹，感人至深、催人奋进。
    一年来，宣传思想文化战线坚持关注民生，从教育、就业、房价、收入分配等民生问题报道，到浙江余姚水灾、四川芦山地震等热点问题引导，新闻媒体引导人们多看主流、多看本质、多看光明面，纾解了群众情绪。
    一年来，网上好声音广泛传播。中央重点新闻网站、主要商业网站围绕热点议题，精心策划推出专题页面、重点栏目、网评文章，积极组织在线访谈、互动交流，扩大了主流声音的覆盖面和影响力。微博、微信、客户端等新传播手段倍受青睐。
    一年来，打击网络谣言取得明显成效。传统媒体和新兴媒体密切配合、各展所长，积极开展“两高”惩治网络诽谤相关司法解释宣传报道，对公安机关集中打击网络谣言、北京地区网站联合打造辟谣平台等进行充分报道，营造了“网络谣言人人喊打”的舆论氛围，网络空间逐渐清朗起来。
    铸强国兴邦之魂
    ――社会主义核心价值体系建设持续推进
    2013年12月23日，《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》正式向社会发布。这是党的历史上第一次就核心价值观建设出台重要文件，在党的宣传思想文化工作发展历程中具有里程碑意义。
    “倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观”，高度凝练的24个字，反映了社会主义制度的本质属性和价值取向。
    党的十八大以来这一年多，各级各类新闻媒体通过理论文章、言论评论、专家访谈、专题节目等多种形式，加强对“三个倡导”的宣传阐释。各级宣传部门积极指导农村、社区、企业、学校、机关等，开展各具特色的社会主义核心价值观宣传教育活动。
    2月，第十届中国公民道德论坛举办；3月，向雷锋同志学习、开展志愿服务活动掀起新热潮。《雷锋精神学习读本》等主题书籍出版，《雷锋在1959》、《青春雷锋》等电影作品深受群众欢迎。微电影《热血雷锋侠》在网络热映，上线10天点击率突破500万。
    9月，第四届全国道德模范评选表彰结果揭晓，习近平总书记接见54名全国道德模范及265名提名奖获得者。中宣部、中央文明办拿出近300万元专项资金，对34名生活困难的道德模范进行帮扶。
    道德模范的先进事迹打动人心，“好人好报”的价值导向温暖人心，全社会逐步形成了“学好人做好人”、“讲文明树新风”的浓厚氛围。
    释改革发展之力
    ――文化体制改革不断深化
    截至12月8日，2013年全国电影票房突破200亿元，其中国产影片的市场份额达到55.52%，为电影产业化改革以来同期最高。
    200亿元，这无疑是中国电影的又一个里程碑。2003年电影产业化改革启动时，全国电影票房还不到10亿元，8年之后，2010年全国票房突破100亿元；而从100亿元到突破200亿元，仅仅用了3年。
    中国电影产业的加速发展，得益于文化体制改革释放的产业活力，是10年改革成效的一个缩影。
    党的十六大以来的十年，文化体制改革取得了历史性成就，走出了一条中国特色社会主义文化发展道路。
    党的十八大后，习近平总书记发表一系列重要讲话，赋予文化建设新的使命、新的要求，文化改革发展进入了新的阶段。
    一系列改革新举措纷纷亮相。
    2013年3月，由原新闻出版总署、原广电总局整合而成的国家新闻出版广电总局正式挂牌。
    6月，文化体制改革工作座谈会召开，提出要按照“加大力度、巩固提高、深化拓展、攻坚克难、科学发展”的要求，推动文化改革发展取得新进展。
    宣传思想文化战线积极行动，推动文化企业加快公司制、股份制改造，完善法人治理结构，建立现代企业制度；逐步明确文化事业单位类别划分与改革要求，深化人事、收入分配等内部改革；坚持标准化、均等化，大力推进公共文化服务体系建设……
    文化管理体制机制的进一步健全，管理思路和方式的进一步转变，为文化繁荣发展营造更加良好的环境、注入更加旺盛的活力。
    律回春晖渐，万象始更新。
    2014年是全面贯彻落实党的十八届三中全会精神、推进全面深化改革的第一年。站在新的起点上，宣传思想文化工作责任重大、使命光荣。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在社会各方面的大力支持下，宣传思想文化工作将为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
    （据新华社北京1月2日电）
〖-ZW/正文〗
