〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府采购非招标采购方式管理新规2月1日启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/高立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电（记者韩洁、高立）财政部2日对外发布了新出台的《政府采购非招标采购方式管理办法》，这一聚焦竞争性谈判、单一来源采购、询价采购三大政府采购非招标采购方式的管理新规将于2014年2月1日起正式施行。
    我国政府采购法明确规定的政府采购方式包括公开招标、邀请招标、竞争性谈判、单一来源、询价和国务院政府采购监督管理部门认定的其他采购方式。
    此次新出台的《办法》对三种非招标采购方式进行了全面、系统地规范。一是在一般规定中明确了达到公开招标数额标准的采购项目采用非招标采购方式的批准程序。二是对三种非招标采购方式的整个流程进行了全面规范。三是在政府采购法规定的法律责任的基础上，补充和明确了政府采购当事人和相关人员在非招标采购方式活动中的法律责任。
〖-ZW/正文〗
