〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军在军队医疗机构设立“为兵服务办公室”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务办：应该怎么“办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海春/孙旭东/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010300401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010300401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010300401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期聚焦：如何更好发挥“为兵服务办公室”作用
    我军在军队医疗机构设立“为兵服务办公室”
    为兵服务办：应该怎么“办”
    话题背景
    让“为兵服务办”名至实归
    2008年11月，总后印发《军队医院为部队服务工作规定》，提出军队医院要遵循面向基层、服务官兵、合理医疗、优质高效的原则，明确要求卫生部门加强管理和考核，医院主动接受部队的监督。随后，按照不增编制员额、人员抽组兼任的原则，“为兵服务办公室”在各军队医院陆续挂牌成立。
    挂这块牌子很有必要。总后卫生部负责人介绍说，如今，各级部队医院的硬件建设有了很大发展，为官兵服务的“软件”建设必须跟上，军队医院成立“为兵服务办公室”，目的就是为了推动医院更好地为兵服务。
    然而，这块牌子有多硬？挂这块牌子到底有多大用处？挂块牌子就能更好地提高为兵服务质量吗？挂牌之后，官兵看病究竟是不是更快了、更好了？挂这个牌子到底是多此一举还是名至实归？“为兵服务办”的人员是否兼职不尽职？
    带着这些问题，且随我们走近“为兵服务办公室”一看究竟。
    新闻观察
    沈阳军区某分部在某医院加强规范化建设提升服务质量
    “为兵服务办”成为独立科室
    ■刘海春 孙旭东 本报特约通讯员 汪学潮
    助理员当上“兼职主任”
    去年野外驻训期间，战士李炳轩突然高烧、头痛，连队干部把求助电话打到沈阳军区驻吉林某医院“为兵服务办公室”。主任高云接到电话，立即安排救护车和急救人员前出接诊，并现场为小李协调办理相关手续，使小李得到及时救治。
    战士有医疗要求，医院立即有回应，协调办事效率高，这得益于6年前高云多了一个“兼职身份”――
    那年冬天，某团腹痛多日的战士小吴，请假一天到离驻地百公里外的该医院就诊。乘汽车、倒火车，折腾了小半天，小吴才进了医院的门。在门诊大楼，他打听了一圈找到自己看病的门诊，在长长的队伍后面排队，直到医院下班也没轮上自己检查……
    战士折腾一天却没看上病！团领导给医院打电话反映情况，医院领导立即带医疗队上门诊治。随后，他们在调查中发现，官兵在医院还有 “看病找不到诊室、不知道诊疗流程、等候检查误点吃不上饭”等诸多困难。
    不久，一名体系外的战士在驻训中受伤到就近的该院就诊，结果因为缺少“转诊介绍信、医疗卡”等必要手续，等了两个多小时才住进院。
    为此，官兵们建议医院成立一个为兵服务的专门机构，帮大家解难题。这时，恰好总后下发《军队医院为部队服务工作规定》，提出从体系部队聘请监督员，定期召开座谈会，设立为部队服务专线电话和意见箱，及时答复、处理军队伤病员和体系部队反映的问题等诸多要求。该医院党委研究决定：在医务处挂牌成立“为兵服务办公室”。
    高云，从此成为该院第一任“为兵服务办兼职主任”。
    为兵办事有了制度保证
    高云没有想到，履职之初就遇到一件尴尬事――
    一名战士患急性阑尾炎，当时医院普外科没有空余病床，战士术后只好在走廊临时加床。高云查床发现后，几次找普外科领导协调病床，得到的回答是：“确实没有病房。你能把哪个病人撵走，就把哪个床位给你！”
    高云又到别的科室去协调，得到的答案也大多是“病床紧张、不对口”等。结果，协调了一天也没能空出一个床位。
    对此，高云很无奈：部队医院每天要接诊大量军地病人，医疗资源确实有限，各科室常常顾此失彼。再说，自己这个“主任”就是个兼职，有名无权，想为来看病的官兵办点事心有余而力不足。
    后来发生的事情也让高云纠结：某体系部队点名要求该院骨科、皮肤科的知名专家到野外驻训点巡诊，结果“为兵服务办”协调了几次，也没请动专家“出山”。
    某分部在调查中发现，所属不少医院的“为兵服务办”成立之初存在有名无实现象，特别是因为没有明确规定“为兵服务办”和临床科室的关系，“为兵服务办”常常办不成事。
    为此，该分部在驻吉林某医院试点，在不增加编制员额的前提下，从科室抽组人员专职服务，把“为兵服务办”建成独立实体科室，配备了科主任、助理员，从体系部队选配了监督员，明确了其监督考评临床科室落实为兵服务工作的具体职能；规范了对诊疗官兵的管理教育、检查考评等工作内容；建立了情况反馈、住院访视等22项工作制度。
    从此，“为兵服务办”职责明确了，为兵办事也有了底气。
    小招牌产生服务“大能量”
    “‘为兵服务办’是基层官兵在医院的‘娘家人’！”与医院打过多次交道的士官小陶感到，“为兵服务办”能帮战士解难题，有它没它真不一样。
    几年前，小陶检查出患肾上腺皮脂腺瘤，因为着急，没带转院介绍信和医疗卡就直接到该医院希望做手术，结果是等返回单位补齐手续才入院。如今不同了，前年野外驻训连队有名战士训练受伤，小陶提前给“为兵服务办”打电话沟通。结果，医院立即协调安排了床位，还派车到火车站把伤员接到医院。
    不少住过院的官兵都反映，各临床科室以往常常发生病床不够的情况。如今，“为兵服务办”有了协调各科室为兵服务的权力和职责，让“军人优先”得到了落实。一位科室护士长说，以前很不情愿让其他科室的伤病员住到自己科室，因为不仅占了病床，还要多一份管理教育责任，吃力不讨好。现在，“为兵服务办”出面协调，自然不一样了。一名聘用护士长因责任心不强，忘记为一名新入院的战士休养员订餐，也没有安排陪护人员的食宿。“为兵服务办”当即对其通报批评。
    据统计，该院党委近年来相继采纳了“为兵服务办”提出的“建立一站式服务绿色通道”“巡诊训练场解决训练中的心理问题”等意见建议10余条，全面提升了为兵服务质量，该院的为部队服务工作受到上级通报表彰。
    编辑部快评
    提升为兵服务的执行力
    ■云 灵
    基层官兵的事办得快不快、好不好，是检验军队医院等服务机构工作质量的重要指标。对“为兵服务办公室”挂牌之后的调查让我们看到：要真正让基层满意，进而切实转变服务作风，光有热情和觉悟还不行，关键是要有具体管用的办法。
    军队医院“为兵服务办公室”挂牌之初，我们听到有官兵不解：为兵服务本来就是军队医院天经地义的事，为何还要专门挂个牌子？难道不挂这个牌子，为兵服务的事就不“办”了吗？
    从初衷说，设立“为兵服务办”是为了更好地体现部队医院“姓军为兵”的宗旨，纠正“服务战场、面向市场”中出现的偏差，在作风建设层面让部队医院暖心惠兵的承诺落到实处。在调研中，我们也看到，尽管“为兵服务办”在一定程度上抓住了提升为兵服务效率的“牛鼻子”，成为制约一些部队医院片面追求经济效益、为兵服务意识淡漠的“紧箍咒”，对于转变服务作风、消除基层官兵反映强烈的“踢皮球”现象确有较明显效果。但从工作体系来看，目前仍不足以从根本上改变部队医院传统的工作规制和流程。
    冰冻三尺，非一日之寒。大凡不良作风问题，都存在反复性、顽固性和复杂性。成立“为兵服务办”，固然不失为部队医院提高为兵服务质量的有力之举，但也折射出破除以往不良作风任重道远：成立各种各样的“服务办”，恰恰是有些服务机构的人员不愿意好好“办”。事实证明，仅凭设立“服务办”转变作风是难以实现的。若不真正提升转变作风的执行力，此类不良作风顽疾将难以从根本上革除。
    或许，类似“服务办”机构的出现，仅仅是有限的“量变”；让“马上就办、办就办好”的思想入心入脑见行动才是“质变”。因此，要把“服务办”这块提高为兵服务质量的“试验田”种好，除了进一步端正为兵服务思想之外，还需要借改革东风，探索机制上的创新。比如，能不能改变让“自己人监督考核自己人”的做法，开辟渠道让部队官兵参与对服务部门履职的评价？沿着这个思路想下去，能做的事情似乎还有很多……
    延伸阅读①
    302医院确保“为兵服务办公室”协调有力
    办公室主任：医务部领导兼任
    ■戴 欣 王 绯
    302医院是全军唯一的三级甲等传染病医院。为提高服务官兵质量，该院成立了由院领导挂帅的为部队服务领导小组，“为兵服务办公室”主任由医务部主任兼任，督导各科室落实为部队服务各项规定。
    这一举措，让“为兵服务办公室”名至实归。传染病患者药费开销较大，许多药物都不在军人用药报销范围之内，为此，不少基层官兵向“为兵服务办公室”反映药品使用受限的问题。该办公室逐步取消了所有的军人检查项目和特殊用药的审批环节，将医院研制的所有肝病类自制制剂和治疗需要的贵重药品对军队病人免费使用，并延长了出院带药时间。据统计，近年来他们先后把110余种未列入医改目录的药物及时补充到军人用药范围内，医院每年为军队病人医疗救治补贴经费达1500多万元。
    据悉，该院“为兵服务办公室”每年还认真召开体系部队座谈会，监督军人检查、用药等政策的执行情况，定期进行讲评通报。同时，他们紧跟季节变换和社会突发公共卫生疫情，适时组织相关专家为部队举办传染病防治知识讲座，并根据部队需要组织专家医疗服务队深入基层，开展医疗咨询、康复指导、健康教育、送医送药，深受官兵欢迎。
    延伸阅读②
    兰州总医院党委给“为兵服务办公室”授权
    评比先进科室：办公室一票否决
    ■陈宝森 白子玄
    2012年秋天，兰州军区兰州总医院“为兵服务办公室”把电话打到边陲某野外训练场。得知近期部队训练骨伤、皮肤病和干眼症等病症多发，该办公室立刻建议院党委组织骨科、皮肤科、眼科等多个科室专家组成医疗队，前往训练场一线为官兵诊病送药。官兵称赞他们：“真是打瞌睡时送来了枕头！”
    该院在成立“为兵服务办公室”之初，就给办公室授权：评比先进科室，办公室可以一票否决。这一举措，保证了“为兵服务办公室”功能的实现。各科室经常邀请“为兵服务办”人员听取工作汇报，及时研究解决部队官兵反映的问题。根据“为兵服务办公室”建议，各科室在开通军人看病“一站式”绿色通道服务的基础上，还为边防官兵和小远散部队官兵开通了网上预约和电话预约挂号，确保官兵一到医院就能及时就诊，并主动为就诊伤病员邮寄检查检验报告单，协调办理住院手续。
    去年，该办公室还及时建议各科室派出由资深专家组成的医疗服务队，奔赴雪域高原、大漠戈壁训练场，推动医院主动把医疗服务向训练场和边远艰苦连队延伸。该办公室建议医院为某部所有建制连队配置了微波炉，减少了官兵胃肠道疾病；为某部17个建制连队配备安装了太阳能淋浴器，让官兵训练后能及时洗澡。
    为兵服务办职责点击
    ★在院党委的领导下，制订医院年度为兵服务工作计划和相关措施
    ★成立为兵服务管理委员会负责休养员管理，收集休养员意见建议
    ★负责接待前来就医、转诊部队伤病员和体系部队探视、检查人员
    ★检查监督军人窗口和诊室为兵服务情况，提供导医、诊治等服务
    ★简化部队伤病员就医流程，对急诊危重病人协调先入院后补手续
    ★定期召开休养员座谈会，组织医德医风问卷调查，及时解决困难
    本版图片由高庆德、白子玄、汪学潮摄
    图片合成方 汉
〖-ZW/正文〗
