〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晒晒新版中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕欣彤/蔡子衡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★军媒要闻要论频道
    能撕破茫茫夜空的是闪电！能照亮前进征程的是思想！
    本频道努力整合全国军事资讯，网罗全军报刊精粹，让您在军事思想的天地之间纵横驰骋。给人以星火者，必怀火炬！“军媒要闻要论”频道期待以军人的使命和忧患点燃您的思想之火、爱国之心、强军之梦。
    ★八一电视频道
    展示军事微电影，发布军旅微动漫。在这里，你可以看到普通士兵的青春梦想，你可以见证共和国军人前进的铿锵步伐。
    我们聚焦官兵，放眼世界，以解放军视频门户的独特身份，践行八一军徽与生俱来的历史责任和战斗梦想。
    ★英烈纪念堂频道
    每一天，都曾有英雄牺牲；每一座墓碑，都是站立的道路。怀感恩砥砺前行，让历史告诉未来。这是灵魂的洗礼――一次祭奠，一种守望，精神不朽，火种不灭！
    ★军校集结号频道
    这是青春的集结号，也是青春的点将台。这里有燃烧着军队院校激情的“英雄帖”，也闪烁着地方大学招收国防生的“龙虎榜”。
    本频道带你感受“半窗明月照，一池书香浓”的学府宁静，体会“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声”的沙场风云。
    ★老兵俱乐部频道
    军号声声，依稀梦里；军旗猎猎，仿佛昨天；军歌嘹亮，放眼未来。亲爱的老兵，你们现在还好吗？
    本频道秉承老兵爱党爱国、勇于担当的光荣传统，铭记老兵坚韧不拔、激情燃烧的热血岁月，为老兵提供学习和交流的平台，为战友推介就业和发展的机会。
    ★中国好军医频道
    他们的医术，是护佑人民健康的“本草纲目”。他们的医德，是承载患者信赖的“诺亚方舟”。他们是中国好军医。
    这里有您最想聆听的医学大师，这里有您最想寻找的临床专家，这里有您最想拥有的就医绿色通道……“中国好军医”为您热情奉献最权威的军队医疗资源。
    ★军属来相会频道
    他们，爬冰卧雪，戍边守关，和平年代餐风宿露，战争岁月冲锋陷阵。
    她们，相夫教子，孝敬双亲，在平淡中默默坚守，在平凡中甘愿奉献。
    读懂了军属，就读懂了军人，也就读懂了家国情怀。
    本频道讲述“美丽好军嫂”的苦乐年华、普通军人家庭的温馨故事，给军属支招，为战友解难。
    ★军迷部落频道
    有这样一群人，他们把军品当成挚爱；他们对军装终生向往；他们热
    衷于重演曾经的“战争”；他们一次次做梦又一次次圆梦；他们在欢笑中流泪，在沉默中狂欢。你或许读不懂他们，但这一切却带给他们无限乐趣。别人称他们为“军迷”，他们自己则相互称为“战友”。
    想了解他们，想走进他们的生活，请点击“军迷部落”频道。
    版面设计：吕欣彤、蔡子衡、姚旭东、姜紫微
    文字整理：陈 豪、张艺玮、陈 程
    更多精彩频道，请登录新版中国军网htp：/www.81.cn
〖-ZW/正文〗
