〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60余个“金点子”结出基层建设“金果子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正伟/周子健/连屹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵旅九连引导官兵按照《纲要》积极建言献策出实效
    60余个“金点子”结出基层建设“金果子”
    姜正伟 周子健 连 屹
    人民前线：2013年12月27日
    “本次例会共收集意见建议21条，经审议有2条被纳入新年度工作筹划……”近日，记者来到被授予“按纲建设模范连”荣誉称号的南京军区某炮兵旅加农炮九连，正赶上他们召开“官兵建言会”。会上，官兵们积极为连队建言献策，气氛活跃。
    “充分发挥群众智慧，是连队建设保持先进的秘诀。”连队指导员严佳介绍说，他们仅今年就征集到60多个“金点子”，并运用到工作中，促进了连队全面建设。
    “好点子”没有发挥好效果
    前些年，连队因工作成绩突出，连长、指导员相继被提拔使用。新任主官接过“接力棒”，面对在更高起点上推进连队建设倍感压力。
    这时，老指导员胡飞翔主动传经送宝：一个连队要搞好，光靠连队主官是不够的，还得凝聚集体的智慧和力量。
    思路一变天地宽。很快，连队开始积极听取官兵意见建议。一时间，各种“好点子”层出不穷。
    为了进一步提高连队火炮专业训练效益，有战士提出成立“示范研讨班”，摸索最有效的操作方法，然后推广到各个班。可谁知，这个看似行之有效的“好点子”在试行一段时间后，却被机关喊停：每门炮的战技术性能并不相同，若按完全一样的操作规程和标准，反而影响实战效能。
    大家一度认为的“好点子”到最后竟被叫停，这让全连官兵不得不反思“好点子”与好效果之间的距离。
    把《纲要》作为择优汰劣的“筛子”
    “到底什么样的‘点子’，才是推动连队建设科学发展的‘金点子’？”巨大的压力让指导员严佳一天到晚都在琢磨怎样把九连这块“牌子”擦得更亮。
    连队要出成绩，主官要出政绩，就得要有“招牌动作”。他心里盘算了一下：连队“规定动作”完成得虽不错，但具有“特色”的工作并不多。
    一次，有人提出“创品牌”的“点子”，这正中他下怀。在没有摸底的情况下，连队接连组建电声乐队、花样轮滑队、电玩竞技队等6个“特色小组”，并将大多数官兵列为组员，有的甚至身兼数职。然而，因为“特色小组”活动开展得过度频繁，影响了正常的训练秩序。不久，在上级组织基础课目考核中，九连成绩平平挨了批。
    “一招鲜”反被“一锅端”。严佳如梦初醒：不按照《纲要》搞抓建，一味求新、求异，这样的点子实际上是“歪点子”，必然会让人吃苦头、摔跟头。
    醒悟后，连队深入开展“学连史、学《纲要》”活动，组织官兵原原本本学习《纲要》，引导大家从连队荣誉中感悟按纲建设的重要性和必要性；为进一步提高战士建言献策的质量和水平，他们从培养战士的评议能力入手，组织连队“建言献策之星”谈经验体会；他们还发动全连官兵利用《纲要》来检验建言的含金量。
    让“金点子”结出更多“金果子”
    “‘金点子’是官兵的智慧结晶，不能白白浪费。要把它根植肥沃的土壤里，结出丰硕的成果来。”为此，他们不断完善“金点子”的扶持措施，力争更多更好地推动基层科学发展。
    前不久，连队战士郑勇提出，把一些官兵在理论学习、日常训练中的经典照片挂在连队走廊上、班排宿舍里，以此提高官兵的荣誉感和对连队归属感。
    此时正值新兵下连，这个“点子”让连长指导员喜不自禁：既可以激发老兵爱岗敬业的自豪感，又能让红色基因注入“兵之初”，可谓两全其美。连队迅速将其列入“金点子计划”，很快付诸实施。后来，他们又在此基础上，进一步浓厚连队家园文化的氛围，使官兵们在潜移默化中得到熏陶和引导，“连队是个家，进步靠大家”的思想树得越来越牢。
    一个个“金点子”结出丰硕的“金果子”。近年来，他们通过将“金点子”梳理总结、消化吸收，推动了基层建设全面发展。前不久，喜讯传来，该连再次被评为“基层建设标兵连”。
    军媒点评：
    多用《纲要》筛一筛
    官兵智慧是部队建设发展的源泉。只有充分发挥官兵集体智慧，坚持问计于官兵、借力于官兵，才能确保决策更加符合部队发展规律，这也是贯彻党的群众路线的应有之义。
    广开言路，积极听取官兵意见建议只是上篇文章，更要做好“筛”言、纳言的下篇文章。面对官兵众多的意见建议，如何筛选，形成科学可行的建言成果尤为重要。这一方面需要各级端正态度，认真严肃对待官兵的意见建议。另一方面要保持头脑清醒，要对官兵的“点子”进行调查论证。
    九连的经验教训告诉我们，不符合实际情况的“好点子”不能为部队发展带来实效，图新鲜、打招牌的“歪点子”也只会给基层建设添乱。只有实事求是地、严格地用好《基层建设纲要》这个“筛子”，才能去粗存精，去伪存真，将基层官兵的点子化为推动部队发展建设的“金点子”。
〖-ZW/正文〗
