〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅艺术绽放大学校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鹏/张曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014010300903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    谢 鹏 张 曼
    元旦前夕，解放军艺术学院舞蹈系“舞动军魂――军旅舞蹈精品专场晚会”，先后在北京交通大学的天佑会堂、中国人民大学的如论讲堂和北京航空航天大学的晨兴音乐厅里上演。军旅舞蹈深刻的思想性、独特的艺术性，参演师生飒爽的军人英姿、过硬的军人作风，对大学校园里的天之骄子们产生了强大的震撼力。
    高雅艺术进校园活动发起于2005年，由国家教育部、文化部、财政部主办。活动旨在引领青年学生提高审美修养，提升精神境界，建设“向真、向善、向美、向上”的校园文化，采取组织国家艺术院团和优秀地方艺术院团赴高校演出，组建全国普通高校艺术教育专家讲学团赴高校讲学，以及开展全国普通高校和中学普及高雅艺术活动等形式。2013年的高雅艺术进校园活动，全国近300场，北京地区13场，中央芭蕾舞团、中国交响乐团、国家京剧院等数十个顶尖级院团参演，解放军艺术学院舞蹈系作为唯一的军队团队承担了其中5场。
    晚会分上下两场，每场6个节目。上半场以女子集体舞《从这里出发》开场，然后是男子集体舞 《新军靴》、女子独舞 《且看行云》、集体舞 《前人的足迹》、男子独舞 《盘子舞》，以男子集体舞《刀锋》作结。下半场以女子集体舞《桃夭》入局，接着是男子独舞 《我是一个兵》、男子集体舞《一片羽毛》、女子集体舞 《祝福》、男子独舞《我欲乘风归去》，最后以男子集体舞《红蓝军》结束演出。整台晚会刚柔相济、大气磅礴，不仅每支舞蹈都很有看点、堪称精品，而且整体布局别具匠心，带给观众强大、持久的视觉冲击。如果说开场的女子集体舞《从这里出发》，展现的是共和国女兵稚嫩却不失刚毅、温柔却不失机警的柔美，那么男子集体舞《新军靴》展现的则是辽阔的大草原上，刚刚穿上新军靴的年轻骑兵战士热情粗犷、英姿勃发的阳刚美。如果说女子独舞《且看行云》、女子集体舞 《桃夭》，创造的是衣袂飘逸、神韵妖娆，如诗、如画、如梦、如幻般的意境，那么男子集体舞 《刀锋》、 《红蓝军》，创造的则是未来信息化战争中我军将士犹如一把把利刃，插入宏阔多变的战场与敌生死相搏的壮美。如果说集体舞呈现的是恢弘大气，那么独舞《盘子舞》、 《我是一个兵》、 《我欲乘风归去》等，呈现的则是寂静辽阔，给人以无限遐想。
    最后一场演出是在去年12月15日晚。当最后一支舞蹈的最后一个乐符戛然而止，晚会总导演、舞蹈艺术家、教育家、解放军艺术学院舞蹈系主任刘敏，长舒一口气，不无自豪地告诉笔者：“舞蹈类节目演出最忌讳中场休息，怕丢失观众，但我们做到了，中场休息之后观众不减反增。这次的作品，大多是平时教学实践成果，比较接地气，都曾获得过国家、军队级重大赛事的金奖或一等奖。作品呈现当中，我们舍弃了许多非舞蹈的成分，比如尽可能压缩舞美设计，给舞蹈留出最大的表现空间，最大限度地展示舞蹈的本体美。实践证明，不管时代如何变，不管年轻一代文化和审美需求如何变，作为主旋律的军旅文艺作品只要是真正的好作品，其生命力是持久的。”
    图片说明：舞蹈《新军靴》剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
