〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从民意调查看2013年正风肃纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百姓：赞！人心：振！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从民意调查看2013年正风肃纪――
    百姓：赞！人心：振！
    又到了盘点的时候。过去的2013年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，纠“四风”，治贪腐，抓实效，正风肃纪博得群众高度赞扬。近日，多家机构发布的民意调查结果表明，多数干部群众认为党风廉政建设和反腐败工作成效明显。据国家统计局2013年11月在21个省（区、市）开展的民意调查显示，87.3%的群众认为不正之风和腐败问题与以往相比有好转，77.1%的群众认为查处领导干部违纪违法案件有力度。人民网进行的网络问卷调查显示，78.9%的受访者认为中央实施八项规定以来，身边党员干部的工作作风有明显改进或有所改进。
    感受：党风政风明显改变
    2013年，“八项规定”是一个大热词。这一年，坚决纠正形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，治理“舌尖上的腐败”、“车轮上的腐败”、“公款消费中的腐败”，连发月饼禁令、贺卡禁令、烟花爆竹禁令等，力度大、措施实、效果好。从中央到地方，从党员干部到普通百姓，从告别文山会海到轻车简从，从反对铺张浪费到厉行勤俭节约，党风政风改进，社风民风好转，人民群众拍手称赞。
    广州社情民意研究中心在全国693个城市和县城，随机抽样3000位城镇居民进行的调查显示，60%的受访者和78%的公职人员认为公款吃喝比以前少多了。
    中国青年报社会调查中心在网民中进行的一项调查显示，66.9%的受访者感觉今年中秋月饼市场的“奢侈风”收敛很大，48.8%的受访者表示会自己购买月饼。
    一些机构发布的调查报告同样显示出一系列新变化――中国旅游饭店业协会发布的中国会议统计分析报告称，八项规定出台后，全国公款举办的政府会议和事业单位会议不断减少。国际咨询机构贝恩发布的2013年中国奢侈品市场研究报告称，中国内地奢侈品市场正在“感觉寒意”，预计年增长率仅为2%左右，与往年高达30%的强劲增长相比差距甚远。（下转第三版）（上接第一版）中国烹饪协会发布的《中国餐饮产业发展报告（2013）》指出，随着高档酒店营业额骤降，就餐人数锐减，中国高端酒店市场开始摆脱依赖公款消费增长的模式，回归社会消费本质内涵。
    一年来，中央纪委持之以恒抓中央八项规定精神落实，由浅入深、由易到难，循序渐进，一个节点一个节点抓，公开曝光 “四风”的典型问题，广大群众既有眼见耳闻，更有切身感受。
    江西省鹰潭市一位基层干部坦言：“现在因一餐饭、一顿酒、一次用公车受到处分甚至丢了‘乌纱帽’这样的案例隔三差五就通报曝光，哪个干部还敢胡吃海喝？”
    云南曲靖一家高端饭店的老板刘杰感慨地说：“原以为八项规定是一阵风，咬咬牙就挺过去了，没想到经营越来越惨淡，只能下决心转型，走大众消费路线了。”
    网友“碧翰烽”发文列举了落实八项规定精神、改进作风建设的八大变化：领导干部应酬少了身体好了，高端餐饮娱乐场所走向转型，纪委查案的主动性积极性明显增强，党员干部“人情负担”大大减轻，乱发干部福利补贴的少了，官员的约束和警惕意识强了，群众举报意识和关注度明显增强，财政预算的刚性约束不断强化。
    震撼：反腐败成效令人鼓舞
    据中国社科院廉政研究中心问卷调查显示，89%的普通干部、76.1%的专业人员、73.8%的企业管理人员，认为腐败蔓延势头正在有效遏制和一定范围内遏制，比2012年分别提高1%、5.9%和22.8%。
    2013年，中央坚持“老虎”“苍蝇”一起打，保持惩治腐败高压态势，十几名省部级高官相继因涉嫌违纪违法接受组织调查。广大群众纷纷表示，查办腐败案件力度之大、数量之多、频率之高是近年来少见的，彰显了中央从严治党、惩治腐败的坚定决心，大快人心、令人鼓舞。中国社科院廉政研究中心民意调查显示，78.4%的普通干部、58.4%的专业人员和46.6%的企业管理人员认为，我国查处违纪违法案件很有力度和力度较大，较2012年分别上升了18.3%、12%和12%。
    群众是不正之风和腐败现象最直接的受害者，他们对反腐败取得的成效，看得最清，感受最深，也最有发言权――
    65岁的上海市长宁区华阳路社区居民李慧芬说：“看到一个又一个大贪官被查处，我们党确实是顺应民意。”
    中国青年报以《2013年度人物我选 “中纪委”》为题刊发评论指出：“近来高频率的省部级官员落马见证了中国反腐的高压态势，这个部门现在真正是让百姓爱，让贪官怕，让官员有所忌惮，让舆论充满期待。”
    心声：中央旗帜鲜明决心大
    2013年，中国社科院廉政研究中心对151个县（市、区）、604个村（居委会）进行的城乡居民问卷调查显示，82.4%的普通干部和76.9%的专业人员，认为党和政府惩治和预防腐败非常坚决和比较坚决，较2012年分别上升4.5%和19.9%；89.1%的普通干部、87.2%的企业人员、89.2%的专业人员认为，党和国家反腐败非常努力和比较努力，其中企业人员和专业人员的认可度分别比2012年上升12.9%和10.2%。
    2013年，新一届中央领导集体把党风廉政建设和反腐败斗争提到新的高度，鲜明地提出，实现中华民族伟大复兴的中国梦关键在党，必须坚持党要管党，从严治党，深入开展党的群众路线教育实践活动，持之以恒地贯彻落实八项规定精神，坚决纠正“四风”，旗帜鲜明地反对腐败，抓铁有痕，务求实效，极大提振了广大人民群众对党领导的信心，赢得了人民群众对中央决策部署的拥护和支持，提升了对党风廉政建设和反腐败斗争的满意度。
    新华网盘点2013年党风廉政建设和反腐败9大变化，认为新一届中央领导集体，针对领导干部作风建设和反腐败工作打出一系列组合拳，向作风之弊、行为之垢宣战，既“拍苍蝇”，也 “打老虎”，赢得人民群众普遍赞誉。
    2013年12月26日，凤凰网在首页显著位置刊发文章称，中央和中央纪委一系列禁令、新规出台，一系列措施综合运用，加强执纪监督、纠正“四风”从点滴做起，有腐必反、有贪必惩，“打虎拍蝇”高潮迭起，使得官场浪费、腐败多发的势头有力遏制。
    网友“昆山阿侬”说：“这一年的反腐新政，人们真切感受到新一届党和政府的反腐决心，我们打心眼里支持和拥护一心为民的党中央。”
    搜狐新闻客户端一位网友说：“中央反腐力度越来越强，国家更有希望了，人民更有盼头了，我们对党越来越信任了。”
    期待：对未来党风廉政建设充满信心
    中国社科院社会学研究所对覆盖全国31个省（区、市）7388人的调查表明，对未来反腐败具有信心的群众超过73.7%，其中，25.5%的人表示很有信心，48.2%的人较有信心，比2011年分别增长了37.8%和22.8%。
    2013年，人民群众参与党风廉政建设和反腐败的热情空前高涨。中央纪委监察部网站正式开通，充分发挥12388举报网站的作用，日均接受群众举报超过800件；监察部聘请40名特邀监察员，进一步畅通群众监督渠道。各级纪检监察机关开设网站1800多个、政务微博970多个，架起与群众沟通交流平台。1至11月，全国纪检监察机关接受信访举报169.1万件（次），比上年同期增长44.7%，对举报线索反映的问题“快查快办”，质量和效率明显提高。
    中国青年报社会调查中心通过搜狐新闻客户端，对1.7万多人进行的一项调查显示，83.8%的受访者高度关注整治 “四风”问题行动，90.8%的受访者对此次行动表示出力挺的态度。
    中国社科院廉政研究中心所做的民意调查显示，66%的普通干部、72%的企业管理人员、89.3%的专业人员、75.3%的城乡居民认为腐败现象还很严重或比较严重，反腐败斗争是一个长期、艰巨和复杂的过程，必须脚踏实地，一件事情一件事情抓，一股风一股风刹，一个案子一个案子查，积小胜为大胜，直到取得最后的胜利。
    民意调查，来自群众，表达民情，反映民意。广大人民群众的感受、看法、意见、建议能给党和政府提供有益借鉴和参考，为今后的党风廉政建设和反腐败斗争助一臂之力。
    （新华社北京1月2日电 记者赵超）
〖-ZW/正文〗
