〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育优秀人才担强军重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习贯彻习主席系列讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六谈学习贯彻习主席系列讲话精神
    ■本报评论员
    治军之道，要在得人。习主席洞察时代风云，站在实现强军目标的战略高度，要求努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才，为建设高素质干部队伍指明了方向。
    人才是建军治军之本。建设一流军队需要一流人才，强军首先要强人才。我军建设要实现大发展、大跨越，最紧缺、最急需的是人才；我军未来要做到能打仗、打胜仗，最基础、最关键的也是人才。作为武器装备的使用者、作战方法的创造者、军事行动的实践者，人才既不能简单用钱“购买”，也不能临时速成培养。现在，人才培养的周期越来越长、难度越来越大。只有未闻鼙鼓先育将，在人才培养上投入更大精力，集中更多资源，“宁可让人才等装备，也不让装备等人才”，才能为强军兴军提供有力人才支撑。
    “决胜于未战，决胜于人才”。战争信息化程度越高，对优秀军事人才的依赖性就越强。谁拥有人才优势，谁就能掌握未来战争的主动权。加速培养适应信息化战争需要的优秀军事人才，已成为当今世界军事竞争的制高点。只有平时着眼能打仗、打胜仗培养造就人才，战时才能确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。建设信息化军队、打赢信息化战争，必须大力实施人才战略工程，特别是要把联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养作为重中之重，努力推动人才队伍建设整体水平有一个大的跃升。
    选人用人是第一风向标。“用得正人，为善者皆劝；误用恶人，不善者竞进。”培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才，必须坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，树立注重基层的导向、注重实干的导向、注重官兵公认的导向；必须匡正选人用人风气，反对任人唯亲，反对找关系、跑门路，反对打招呼、递条子，反对一切形式的跑官要官，切实增强选人用人的科学性、准确性、公信度。
    事业因人才而兴，人才因事业而聚。实现中国梦、强军梦，要求我们不遗余力地集聚人才、培养人才、使用人才，也必将使一批真想打仗、真谋打仗、真抓打仗、真会打仗的人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
