〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区掀起实战化训练热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万人千车挑战风雪寒天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者王传峰报道：严冬，天山脚下，呵气成霜。新疆军区某师万人千车动若风发，一路破冰碾雪，直赴茫茫雪野。记者见到，新疆军区所属部队的冬季训练充满浓浓“火药味”，着力体现实战化要求。
    着眼高原寒区战场环境对部队机动、野战生存、火力打击等方面的影响，新疆军区将防空袭、严寒条件露营、野外热食制作、情报收集研判等作为冬训重点研练课题，着力解决隐蔽防护难、野战生存难、信息获取难、指挥控制难、后装保障难等问题，全面提高部队极寒条件下的作战能力。连日来，天山南北座座冬训场，到处是一派热火朝天的练兵场景。各部队从实战需要出发，把练技术、练战术、练体能、练作风有机统一起来，注重在恶劣环境中摔打磨炼部队。各级领导机关率先垂范，严格按作战要求展开实战化野营拉练，各基层部队领导既当指挥员又当战斗员，突出作战行动筹划、部队行动控制以及指挥所勤务等课目训练。
    与往年冬训有所不同的是，新疆军区今年冬训由适应性训练向实战化训练转变，按照环境设置、战斗进程、作战保障实战化的要求，采取连续转场、连贯实施的方法进行。为提高冬训质量，新疆军区明确要求各参训部队，新装备和关键技术岗位操作人员全员参训，并实施冬季实射、实投、实爆作业。记者在某师冬训计划表上看到，以提升整体作战能力为目的，进行战备等级转换、行军与输送、野外宿营等课目和分队基本攻防课题战术训练，充满浓浓“火药味”。其中，单兵突出野战生存、轻武器射击、地图使用等，分队结合兵种专业实际，完成3个以上综合性战术课目训练。
〖-ZW/正文〗
