〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要为深化改革提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院军队政治工作研究中心
    党的十八届三中全会吹起新一轮全面深化改革强劲东风，关于国防和军队改革与近年来的改革相比，力度更大，难度更大，险滩更多。军队政治工作作为我军一切工作的生命线，在这新一轮波澜壮阔的改革大潮中，必须彰显力量，为深化改革提供坚强有力的政治保证、思想保证和组织保证，确保改革航船能够越激流、过险滩，乘风破浪、扬帆远航。
    提供坚强有力的政治保证，确保部队在深化改革中坚定不移高举旗帜听党指挥
    高举旗帜、听党指挥是我军的灵魂。高举旗帜，在当前最重要的就是要高举全面深化改革这面旗帜。习主席指出，“改革开放是我们党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，是当代中国最鲜明的特色，也是我们党最鲜明的旗帜”。听党指挥，就是要坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥，以党的意志为意志。坚定不移高举旗帜、听党指挥，首先要搞好理论武装。要组织广大官兵深入学习领会习主席关于深化改革的一系列重要论述，深入学习领会党的十八届三中全会精神，深入学习领会党中央、中央军委关于全面深化改革的一系列重大决策部署，切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席的一系列重要指示、重大决定、重大决策和重大部署上来。要严格政治纪律、组织纪律，教育官兵严格遵守政治纪律 “十不准”和 “七个决不允许”，确保政令军令畅通，确保全军高度集中统一。要强化监督检查，坚决维护纪律和法规的刚性和严肃性。通过坚强有力的政治工作，严格明确的政治要求，确保部队坚定不移贯彻执行习主席关于深化改革的一系列重要指示，坚定不移贯彻执行党的十八届三中全会精神，坚定不移贯彻执行党中央、中央军委关于深化国防和军队改革的重大决策部署。
    提供坚强有力的思想保证，不断激发推动深化改革的强大正能量
    思想是行动的指南，是力量的引擎。全面深化改革没有科学思想作保证，就会失去方向和原动力。要持续为深化改革营造浓厚舆论氛围。要从顺应世界新军事革命加速发展的时代潮流、实现党在新形势下强军目标的战略高度，大力营造改革势在必行的浓厚舆论氛围，使广大官兵能够站在国际战略竞争和我军转型全局的制高点上，充分认识深化国防和军队改革的重要性、必要性、紧迫性，提高投身深化改革伟大事业的自觉性、坚定性。要大讲改革开放35年来国防和军队改革积累的成功经验，大讲当前深化国防和军队改革的一系列有利条件和难得的历史机遇，大讲党中央作出深化国防和军队改革重大决策部署的科学性与及时性，大力营造改革必定成功的浓厚舆论氛围，增强广大官兵投身改革的坚定信心、坚强决心、坚固信念、坚忍不拔意志。要教育官兵正确处理全局与局部、当前与长远、个人与组织的关系，正确对待利益格局调整，正确对待个人利益得失，大力营造自觉服从改革大局的浓厚舆论氛围，引导官兵牢固树立、自觉践行当代革命军人核心价值观，积极为深化改革作贡献。要深入扎实地做好一人一事的思想政治工作，引导官兵破除求稳怕变、求易怕难、守成怕新等思想障碍，树立解放思想、与时俱进、不怕困难、勇于变革的思想；解除习惯于按照机械化、半机械化的方式建设军队的陈旧观念束缚，树立与建设信息化军队、打赢信息化战争相适应的思想观念；清除多年来形成的各种利益固化的藩篱，树立党、国家和人民的利益高于一切的崇高价值追求。通过大力营造良好的思想舆论环境，凝聚起万众一心谋改革、众志成城搞改革、千军万马攻克改革堡垒的强大精神力量，使改革成为全军官兵的坚定意志和广泛共识。
    提供坚强有力的组织保证，为深化改革集聚强大的领导力推动力
    改革已经进入攻坚期、深水区，深化改革会遇到一系列深层次矛盾问题，必然是一场攻坚战、持久战。各级党组织是这场战役的组织指挥者，领导干部和广大党员、广大官兵是打赢这场战役的主体力量。政治工作在深化改革中充分发挥服务保证作用，就是要努力强化党组织的领导作用。对此，各级党组织要把深化改革作为一项重大政治任务，作为一场重大战役，精心组织、科学安排，像执行重大军事任务一样贯彻落实党中央和中央军委关于深化改革重大战略部署。强化各级领导干部在深化改革中的率先垂范作用，把深化改革与深入进行党的群众路线教育实践活动紧密结合起来，与反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风紧密结合起来，努力把深化改革的过程，作为推动各级领导干部进一步转变工作作风、反对“四风”、培塑新风的过程，作为检验各级领导干部对党是否忠诚可靠的过程。把深化改革作为磨砺共产党员先进性、纯洁性的磨刀石、试金石，要求每一名共产党员始终以党的事业为重，带头讲党性、重品行、作表率，带头顾大局、守纪律、作奉献，在深化改革中充分彰显共产党员的鲜明党性，在改革的各项工作中充分发挥共产党员的先锋模范作用。坚持走群众路线，最大限度地调动和激发广大官兵为深化改革作贡献的积极性、主动性和创造性，最大限度地挖掘蕴藏在广大官兵中的聪明才智，动员各方面力量，调动各种积极因素，特别要充分发挥各类人才对改革的支撑作用，使各方面的人才和智慧充分地涌流出来、迸发出来，使广大官兵在深化改革中的主体作用充分发挥出来。
    搞好自身改革创新，提高政治工作服务保证的质量效益
    深化国防和军队改革，包括深化军队政治工作自身的改革创新。党的十八届三中全会对军队政治工作的改革作出部署，如健全完善与军队职能任务需求和国家政策制度创新相适应的军事人力资源政策制度；以建立军官职业化制度为牵引，逐步形成科学规范的军队干部制度体系；健全完善文职人员制度；完善兵役制度、士官制度、退役军人安置制度改革配套政策，等等。因此，军队政治工作在为深化改革提供坚强的政治保证、思想保证和组织保证的同时，还要高标准高质量地把自身的改革任务完成好，做到一边为全面深化改革提供坚强保证，一边完成自身的改革任务，使为全面深化改革提供坚强保证与完成好自身的改革任务两不误、两促进。要借这次深化改革的浩荡东风，着眼满足信息化时代对军队政治工作提出的新要求，着眼适应官兵成分结构变化对政治工作的新需要，进一步创新政治工作的观念、理念和思维，进一步改进政治工作的内容、形式、方法和手段，进一步完善政治工作的法规、制度和机制，不断提高政治工作的科学化、信息化、法制化水平，不断增强政治工作为深化改革和部队一切工作提供坚强保证的质量效益。
    （执笔：周培清）
〖-ZW/正文〗
