〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克2013年恐怖袭击暴力冲突致8868人死亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淑惠/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达1月1日电 （记者张淑惠、梁有昶）联合国伊拉克援助团1月1日发表公报说，伊拉克2013年死于恐怖袭击和暴力冲突的人数共为8868人，创近年来新高。
    公报说，2013年12月份在伊拉克境内发生的恐怖袭击和暴力冲突共导致759人死亡，其中包括661名平民和98名安全部队成员，另有1345人受伤。
    公报还说，伊拉克发生的各种恐怖袭击和暴力冲突在2013年全年共导致8868人死亡，其中7818人是平民，另有超过1.8万人受伤，为近年来最多。
    联合国秘书长伊拉克问题特别代表兼联合国伊拉克援助团团长尼古拉・姆拉德诺夫在公报中说：“这是一个令人难过而震惊的数据，这说明我们需要再次敦促伊拉克政府应尽快根除这些暴行，停止这种地狱式的暴力恶性循环。”
    今年3月以来，伊拉克恐怖活动和暴力袭击再次频繁发生，整个国家的安全形势非常严峻。其中7月份死亡人数最多，达1057人，为2008年以来死亡人数最多的月份。
    根据联合国伊拉克援助团公布的数据，首都巴格达所在的巴格达省数月以来都是伤亡人数最多的省份，是恐怖暴力袭击的重灾区，而尼尼微、萨拉赫丁、迪亚拉、安巴尔以及基尔库尔等省份也有较多的人员伤亡。有分析人士认为，伊拉克目前暴力袭击频发的状态已接近2006年至2007年间教派冲突的高峰期。当时，伊拉克每月都有千余人死于暴力袭击事件。
〖-ZW/正文〗
