〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立革命军人正确的是非观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘共希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是非观是对事物“正”“反”的判断和取舍。它是世界观、人生观、价值观、道德观、权力观、利益观、荣辱观等诸多观念的逻辑判断起点，任何一种思想观念都以是与非作为基本判断。因此，必须把确立正确的是非观作为部队思想政治教育的一项重要内容来抓，特别是党的群众路线教育实践活动中，要把开展是非观教育讨论作为重点突出出来。
    确立正确的是非观，夯实铸牢军魂、端正党风的思想道德基础
    近些年，是非观混淆已经成为影响民风、政风、党风的一个严重问题。在部队中，是非不清的问题也表现在很多方面，导致一些官兵理想信念不坚定、思想道德不纯洁、遵章守纪不自觉，影响不可低估。因此，必须把确立正确的是非观，作为解决官兵现实思想问题的切入点和着力点，作为铸牢军魂、端正党风的基础工程来抓。
    确立正确的是非观是官兵安身立命的基石。是非观是一个做人的准则问题，生而为人不能没有基本是非观。是非观时刻左右着人的思想和行为，人生的所有表现都能从是非观中找到答案。一个人有什么样的是非观就会有什么样的境界，有什么样的作为。安身先修身，立命先立心。我们每个官兵都要秉持基本的正确的是非观念，一辈子都不能改变，谁改变了谁就会犯错误。
    确立正确的是非观是党员干部为官从政的基石。作为党员干部特别是领导干部，必须解决好“入党为什么、当官干什么、身后留什么”“为谁当官、怎样用权”这些为官从政的根本问题。在这些问题上，旗帜鲜明地坚持“是”、反对“非”，是党员干部政德的基本要求。剖析这些年一些党员干部走上贪污腐化道路的原因，集中反映出在对待公与私、义与利、荣与辱、善与恶等问题上是非不清，丧失了基本的人品官德，其中核心的问题是颠倒了公与私的关系。我党我军根本宗旨是全心全意为人民服务。划清公与私的界限，是党员干部最基本也是最重要的是非观。无论是对待职权、对待工作、对待群众，还是识人用人、看事处事，都不能离开一个“公”字，应当做到出以公心，公平正义，公道正派，公正廉明，公而忘私。
    确立正确的是非观是铸牢军魂、端正党风的基石。个人品德不好就不可能有社会公德，做人没有原则就不可能讲党性原则，不是一个好人就不可能做一个好官，为人处世不讲诚信就不可能坚守政治诚信。同样，小是小非问题上犯糊涂就不可能在大是大非问题面前头脑清醒，即使清醒也不是真清醒，一时清醒也不一定长久清醒。灵魂是军魂的基础，军魂是灵魂的升华。一个灵魂不干净的人绝对不会忠诚于党。铸牢军魂，不仅要明辨政治理论、政治信仰等重大问题上的是与非，而且要在思想感情、道德情操上保持纯洁性，把铸牢军魂和净化灵魂结合起来，把坚定的理想信念建立在纯洁的思想道德基础之上。当前，党内存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等消极腐败现象。腐败是一种危险，不讲是非也是一种危险。腐败导致是非混淆，不讲是非又滋生和助长腐败。加强作风建设，首先要从思想上正本清源，纠正“把反常当正常，把陋习当规矩”的错误是非观念，继承和弘扬党的优良传统与作风。
    确立正确的是非观，必须把握提倡什么、反对什么的基本标准
    革命军人的是非观，涉及到认识和对待立身做人、当兵尽责、为官从政的各种问题，必须弄清楚在这些问题上应当提倡什么、反对什么，划清各种是非界限。当前需要教育引导官兵确立10个基本是非标准：对待信念要有基本政治立场；对待组织要有基本忠诚品格；对待国家要有基本奉献精神；对待使命要有基本责任担当；对待工作要有基本事业品质；对待群众要有基本为民情怀；对待权力要有基本党性原则；对待名利要有基本思想境界；对待生活要有基本传统美德；对待法纪要有基本敬畏意识。确立这些重要的是非标准，要用马克思主义、毛泽东思想和党的创新理论武装头脑，深入学习贯彻党的十八大精神、党章和习主席一系列重要指示，固牢正确的理论观点、思想理念和道德意识。同时，要理直气壮地批驳当前社会上的错误论调、灰色思想和“歪歪理”，切实把模糊的是非观澄清过来，把错误的是非观纠正过来，把“颠倒”的是非观重新颠倒过来。
    是非观是一个人基本文化素质、思想觉悟、道德品质、思维理念、认知能力的综合反映。确立正确的是非观是一个系统工程，要帮助官兵提高政治鉴别能力、真理认知能力、道德自净能力、行为约束能力，把准是非界限的经纬度。一是要把握正确判定是非的基本立场和原则。坚持以信念为根本，始终站在党和人民的立场观察分析问题，保持坚定正确的政治信仰、政治观点、政治原则和政治态度。坚持以党性为准则，对待事业、名利和权力等问题，首先看看党章的规定和要求，想想党员的义务和责任。坚持以使命为基点，牢固树立国家利益、人民利益至上的观念，个人的一切都要服从军队建设科学发展、有效履行历史使命的需要。坚持以道德为标尺，时刻不忘社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德，用道德规范判定是非曲直。坚持以法纪为底线，任何时候都自觉敬畏法纪、遵守法纪。二是要掌握明辨是非的科学思想方法和思维方式。是非观说到底是用什么样的观点方法、从什么角度看问题。要坚持唯物主义的思想方法和思维方式，做到实事求是地看问题、论是非，无论是历史问题还是现实问题，无论是政治原则问题还是工作生活中的问题，无论看人还是看事，都要坚持实事求是的根本观点和根本方法。辩证统一地看问题、论是非，坚持全面的、整体的、联系的观点和方法，摒弃片面的、局部的、分离的观点和方法。客观公正地看问题、论是非，始终站在正确的立场和真理的一边。三是要养成正确看待是非问题的健康心理和良好心态。是非观反映出人的心理和心态。一个心胸开阔、心底阳光、心境平和的人，往往看人看事客观实在、理性正常、不偏不倚。是非观念混淆的人，通常伴有不正常心理和心态。要注重克服从众心理、狭隘心理、偏执心理，尤其是阴暗心理等不良心理和心态，开阔思想、开阔眼界、开阔胸襟，保持正确的角度、正常的眼光、平常的心态，走出以自我为中心的小圈子。
    确立正确的是非观，关键在于领导干部把好本单位的“是非关”
    一个人的是非观直接受到内外环境的影响，而一个单位能不能形成风清气正、公平正义的良好环境，关键取决于领导干部的思想行为。一个单位领导干部如果不讲真理正气，不讲公平公正，好的不香，坏的不臭，老实人总是吃亏，投机钻营者老是得利，就会导致大家是非混淆，助长歪风邪气。处在这样的环境中，群众的积极性就会受伤害，甚至会使人动摇人生的信念和信心，改变对社会、对党的看法。所以，教育引导官兵确立正确的是非观，关键在于领导干部把好“是非关”。我们每一个领导干部，对人对事一定要分清是非，公道正派地处理涉及官兵切身利益的敏感问题，用实际行动树立起是非分明的正确导向，昭示和引领群众确立正确的是非观。
    用人导向是根本的导向，选人用人是非分明是最好的是非观教育。领导干部在选人用人问题上一定要公平公正，分清楚谁是人才谁是庸才、谁老实肯干谁投机取巧，绝不能是非颠倒，绝不能偏心眼，尤其不能出现该用的不用、不该用的用了之类的错误导向。选拔干部应当有这样的原则：不要看他是哪里人，而要看他是个什么样的人；不要看他跟自己有没有利益关系，而要看是不是有利于党的事业和部队建设；不要看他有没有什么特殊背景，而要看是不是符合用人的标准和原则。只有这样，才能用“明规则”战胜“潜规则”，切实做到事业取人、公正用人。在涉及干部进退去留等切身利益的问题上，需要教育群众正确对待组织、正确对待自己、正确对待同志，但组织和领导干部首先要正确对待群众，公平公正地安排使用好干部，以“一个正确对待”来回应群众的“三个正确对待”，形成领导与群众是非观的互动互联效应。
    （作者单位：湖北省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
