〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求美方尽快侦破我驻旧金山总领馆纵火案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人表示
    要求美方尽快侦破我驻旧金山总领馆纵火案
    新华社北京1月2日电 外交部发言人秦刚2日就中国驻旧金山总领馆遭纵火事答记者问时表示，中国外交部和驻美有关使领馆已就此向美方提出严正交涉，要求美方尽快破案，严惩肇事者，确保不再发生类似事件。
    秦刚说，美国当地时间1月1日晚，中国驻旧金山总领馆遭一身份不明歹徒纵火，致使总领馆大门严重损毁，没有人员伤亡。中国外交部和驻美有关使领馆已就此向美方提出严正交涉，要求美方尽快破案，严惩肇事者，并采取有效措施加强对中国驻美外交机构及人员的安全保护，确保不再发生类似事件。
    秦刚表示，此案如有进一步情况，中方将及时对外发布。
    坚决反对美国将中国籍恐怖嫌犯移交第三国安置
    新华社北京1月2日电（记者王慧慧、杨依军）对于美国宣布将3名中国籍维吾尔族恐怖嫌犯移交给斯洛伐克，中国外交部发言人秦刚2日表示，中方坚决反对美国将上述嫌犯移交第三国安置，也反对任何国家以任何名义接收他们。
    美国国防部和国务院日前宣布，向斯洛伐克移交在关塔那摩监狱关押的3名中国籍维吾尔族嫌犯。
    “中方一贯要求美国将关押在关塔那摩监狱的中国籍嫌犯移交中国。”秦刚在当日下午的例行记者会上说，“上述嫌犯是联合国安理会认定的恐怖组织‘东突厥斯坦伊斯兰运动’成员，是地地道道的恐怖分子。他们不仅严重威胁中国国家安全，而且对接收国自身安全也将构成威胁。”
    他表示，中方希望有关国家认真履行国际义务，不给犯下恐怖罪行的人员提供安全庇护，早日将嫌犯移交中国。
    此外，对于美国国务院副发言人日前在谈到新疆莎车暴力恐怖袭击案件时，呼吁中方允许公民自由表达不满，希望中国公安部门保持克制，秦刚强调，这是一起暴力恐怖案件，事实清楚，证据确凿。恐怖主义就是犯罪，是反社会、反人类的国际公害。
    “在打击恐怖主义这个问题上，国际社会是有共识的，认识也应该是统一的。我们一贯坚决反对个别国家在反恐问题上采取‘双重标准’。”秦刚说，“美国务院副发言人的表态罔顾事实，苍白无力，根本无法自圆其说。”
    他表示，美国人民也是恐怖主义的受害者。己所不欲，勿施于人。“大家可以设想，如果类似的暴力恐怖案件发生在美国，别的国家也做出类似美国国务院那位副发言人那样的表态，美国人民会作何感想，美国政府又将作何反应。”
    秦刚说，中方敦促美方在反恐问题上摒弃“双重标准”，立即停止这种说一套、做一套的做法，避免向暴力恐怖势力发出错误信号，以实际行动维护国际社会反恐合作。
    参与叙化武海运护航的盐城舰正通过苏伊士运河
    据新华社北京1月2日电 （记者王慧慧、白洁）外交部发言人秦刚1月2日说，中国参与为叙利亚化武海运护航的护卫舰盐城舰已于2013年12月31日起航赴地中海执行任务。目前，盐城舰正在通过苏伊士运河。
    秦刚说，埃及政府破例为中方军舰快速通航提供便利。中方对此表示高度赞赏。这再次表明，叙利亚化武销毁工作及其护航任务这一多边协作行动，受到国际社会广泛支持。
    秦刚说，叙化武海运护航具有一定危险性和复杂性，各方需要加强协调，确保化武运输安全。盐城舰抵达塞浦路斯利马索尔港后，将与俄罗斯等其他国家舰艇进行前期协调配合。
〖-ZW/正文〗
