〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住转型的机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界正处在大发展大调整大变革时期，国际军事领域也在发生深刻变化。这种变化的重要表现就是，世界主要国家正在加紧推进新一轮军事转型，提升核心军事能力，争夺战略制高点，重塑国际军事竞争优势。美国深入推进“二次转型”，不断拉大与潜在对手的时代差，以谋求全面优势；俄罗斯着重通过组织模式改革实现由大战动员型军队向机动常备型军队的转变；日本着力推动组织和制度改革，推动军事力量由“本土守卫”型向“扩大化主动防卫”型转变，谋求地区优势。英、法、德、印度等国也积极顺应世界新军事革命潮流，纷纷推进军事转型。
    纵观人类历史，勇立时代潮头的国家必然有一支强大的军队作支撑。一部世界战争史，一定意义上讲，就是适应时代要求的进取型军队战胜落后于时代的守成型军队的历史。冷战后，美军为适应内外环境的变化，积极探索军队建设发展的新思路、新途径，深入推进军事转型，在多场战争中展示了军事转型成果，引领着世界军事发展方向。无论是其精干高效的联合作战指挥体制，还是快速机动的模块化部队结构，均成为他国效仿的对象。俄罗斯则由于没有及时推动军队转型，在俄格战争中表现不佳，被迫进行“新面貌”改革，开始脱胎换骨式的转型。
    当今时代背景下的各国军事转型具有广泛的共同特征，都是对军队进行全面彻底的改革，都是对军队的技术、人员、组织和作战方式等要素进行深刻的创新性整合，都聚集于核心军事能力的提升，都要遵循由低到高依次由器物层面（技术和武器装备）、到组织层面再到文化层面（思维方式）的转型路径。另一方面，唯物辩证法告诉我们，任何现实存在的事物都是共性与个性、普遍性与特殊性的有机统一。军事转型也不例外。各个具体国家的军队因所处历史发展阶段不同，国情军情不同，要履行的使命任务不同，其军事转型又必然遵循自身发展的特殊规律，呈现出转型的个性。
    美军作为军事转型的先行者，通过超越一代的军事技术优势和“跨域协同增效”的组织结构，使军队具备“全球一体化作战”和“全谱作战”能力，要维护的是美国的全球霸主地位。俄军转型虽然起步略晚，但决心大、手段多、范围广、节奏快，把转型的重点放在转变军队组织模式上，通过对领导与管理体制、作战指挥体制、教育训练体制、后勤保障体制、兵役动员体制、军兵种与部队结构的改革实现了军队的全面转型，实现能够遏制大战、打赢局部战争和武装冲突的能力，得以始终维持着全球一流军事强国的地位。英法德等国作为美国的盟友，在紧随美军推进军事转型的同时，基于军费紧缩和主要应对非传统威胁的现实，着力实施“共同防务”，重点提升海外干预能力。
    他山之石，可以攻玉。党的十八届三中全会已经提出了全面深化国防和军队改革的重大课题，我军改革面临着前所未有的重要机遇。我们要以明确的目标凝聚共识、以坚定的立场大刀阔斧地强势推进，从世情国情军情出发，着眼世界军事发展大势，着眼军事改革规律，坚持战斗力这一检验标准，努力掌握军事竞争战略主动权。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
