〖ZQ/总期〗20447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政加大对老少边穷地区转移支付力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 （记者高立、韩洁）财政部日前发布消息称，按照党中央、国务院统一部署和要求，除加大均衡性转移支付力度、建立和完善县级基本财力保障机制以及其他一些专项民生政策倾斜等一揽子措施外，中央财政还专门设立了相关转移支付资金，不断加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区的扶持力度。
    在支持革命老区发展方面，从2001年起，中央财政设立了革命老区转移支付资金，补助对象是对中国革命做出较大贡献、财政较为困难的连片老区县（市、区），促进革命老区经济社会事业发展，改善革命老区人民生产生活条件。2001年至2013年，中央财政累计安排革命老区转移支付276亿元。
    在支持民族地区发展方面，2000年，中央财政设立民族地区转移支付。2006年起，又将非民族省区及非民族自治州管辖的民族自治县纳入转移支付范围，实现了对所有少数民族地区的全覆盖。2000年至2013年，中央财政累计下达民族地区转移支付总额为2853亿元。
〖-ZW/正文〗
