〖ZQ/总期〗7143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体委和体育总会举行宴会欢送参加足球邀请赛的朋友们
    中华人民共和国体育运动委员会和中华全国体育总会七月三十一日中午在人民大会堂举行宴会，热烈欢送参加一九七七年北京国际足球友好邀请赛的朋友们。人大常委会副委员长吴德，国务院副总理王震，国家体委主任王猛，第一副主任徐寅生，外交部副部长何英，北京市革命委员会副主任徐运北等出席了宴会。参加邀请赛的一些国家的驻华使节，也应邀出席了宴会。
    中国、苏丹两国军队足球队进行友谊比赛
    苏丹人民武装部队足球队同中国人民解放军“八一”足球队七月三十一日晚在北京工人体育场进行了友谊比赛。
    观看友谊比赛的有：中国人民解放军副总参谋长何正文等；苏丹人民武装部队体育代表团团长米斯巴哈・萨迪克・阿卜杜・卡迪尔，副团长穆罕默德・贝拉勒・贝拉勒・阿卜杜拉，苏丹驻中国大使穆巴拉克和夫人，大使馆武官阿巴斯上校。
    比赛结果，“八一”队以三比一获胜。
    为庆祝我军建军节首都出版一批新图书
    为庆祝我军建军五十周年，首都出版界正在陆续出版一批新图书。这批新图书有再版的黄镇同志的《长征画集》，散文集《颂歌献给华主席》、演唱丛书《华主席挥手我前进》，还有《战争年代的朱德同志》、连环画《周总理的故事》、《朱总司令的故事》以及油画《战斗在罗霄山上》、《洪湖曙光》等许多单幅画。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
