〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献拳拳爱心增进民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰光刘连斌王志恩李兆龙李显华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阜新双拥活动从当地民族特点出发
    本报讯 兰光、刘连斌报道：阜新蒙古族自治县在争创“双拥模范城”活动中，军地双方从当地民族特点出发，开展了丰富多采的活动。他们共同举办民族政策教育、民族知识竞赛和有奖征答。为了帮助驻军官兵学习蒙文，地方选派蒙语教师为他们讲课、作辅导，抽调人员编写蒙汉语对照的《蒙古语日常用语会话手册》；驻军部队协助县蒙古中学创办了辽西第一所“蒙古族少年军校”；部队医疗队还为群众送医送药，帮助学文化，扫除文盲。
    武警秦皇岛支队为满族儿童捐资助学
    本报讯 王志恩报道：武警河北总队秦皇岛支队心系贫困山区的教育事业。1993年以来，先后为全国重点贫困县――青龙满族自治县杨八家子等5所偏僻山村小学捐款捐物，使17名辍学儿童重返校园。
    不久前，由支队副政委钱雨洪、政治处主任孟宪清带队的捐赠慰问小组，翻山越岭来到了大山深处的青龙镇孟家铺小学，又为他们送去了教学急需品。
    某部工建营为少数民族学生修建校舍
    本报讯 李兆龙、李显华报道：“八一”前夕，驻地泮子山小学师生将他们亲手绣制的“惠泽世代”的锦旗送到二炮某部工建营官兵手中。
    今年初春，工建营官兵在西北高原某地野外施工时，发现驻地泮子山小学4间校舍年久失修，门窗破损严重，四面透风的教室里的200多名藏、回、土、蒙古等少数民族学生冻得直打哆嗦。营党委当即决定将支援泮子山小学建设作为全营官兵的“希望工程”立项上马。官兵们利用双休日拆危房、修校舍、平整操场、修筑山路，改善了校园环境。为感谢子弟兵的深情厚意，学校将校名改为“泮子山希望小学”。
〖-ZW/正文〗
