〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南征北战三十年创下八项“世界第一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队屡建奇功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻吉敏王军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯 喻吉敏、王军报道：当武警水电部队提前8天完成三峡水利枢纽工程最大的通航船闸一期工程开始向第二期工程进军时，历史已经记下了这支部队在30年间创下的佳绩：8项“世界第一”和数十项“全国第一”。其中最引人注目的有：世界海拔最高的查龙电站、世界土石方量第一而坝高第二的堆石面板坝、国内最高水头的单级通航船闸等。30年仅土石方开挖一项，若以一米见方计，就相当于从顶至底挖穿了10350座珠穆朗玛峰。
    武警水电部队从1966年8月1日诞生那天起，先后转战全国19个省、市、自治区，相继建成了四川映秀湾电站、江西万安电站、西藏查龙电站、潘家口水利枢纽等12项水利水电工程。目前在建项目有三峡永久船闸、天生桥一二级水电站、桃林口水库等十余项。
    30年征战，30年奉献。武警水电部队官兵以“吃尽千般苦，造福亿万人”的精神，在国家经济建设的主战场上，当先锋、打头阵。他们以卓越的贡献，在我国当代水电事业发展史上写下了辉煌的篇章。
〖-ZW/正文〗
