〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在辽宁考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想更解放一点改革更抓紧一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟丰京石庆伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳7月27日电（记者牟丰京、石庆伟）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石7月20日至26日在辽宁考察工作时强调，要进一步解放思想，真抓实干，充分发挥优势，努力克服困难，大力深化国有企业改革，加强老工业基地改造，巩固农业基础地位，争取现代化建设的更大成绩。
    “八五”期间，辽宁改革开放有新的进展，经济有较大增长，城乡人民生活质量有新的提高，科技、教育等事业也取得了成绩。乔石为此感到高兴。乔石说，当前的国际环境和国内形势对我们加快现代化建设总的说是有利的。辽宁农业条件比较好，工业基础和科技力量比较雄厚，基础设施比较完善，发展的潜力是大的。虽然在前进的过程中遇到一些困难和问题，只要充分发挥广大干部和群众的积极性和创造性，在国家和各有关方面的支持下，“九五”期间一定会发展得更好。
    这些年，辽宁农业发展较快，今年的收成也看好。乔石对此表示满意。他说，对农业，始终要抓紧，任何时候都不能丝毫放松。我们这样一个人口众多的大国，农业必须长期持续稳定地向前发展。对粮食等基本农产品，首先要抓好。要切实保护农田，如果因基础设施建设不得已占掉一些，就要尽可能想办法予以弥补，比如多改造一些中低产田，多开垦一些荒地、荒山等。乔石强调，现在发展乡镇企业，起点和要求都应更高一点。在发展乡镇企业的基础上，合理规划，逐步把小城镇建设搞上去，使小城镇成为农村政治、经济、文化、娱乐、信息和服务的中心。他祝愿农村经济获得更大发展，农民的日子越来越好。
    对国有企业改革的情况，乔石非常关注。他强调，思想要更解放一点，改革要更抓紧一点。企业改革是一项十分紧迫的任务，时不我待。要下大决心，不要顾虑太多；要加大力度，真抓实干。建立现代企业制度，建立社会保障体系，晚抓不如早抓。已经明确的各项改革措施，要落到实处，不要停留在口头上和文件中。已有的一些经验，无论是本地的还是其他地区的，都要认真加以总结，实践证明方向对头、效果比较好的，就应该结合实际积极推广。十全十美的成套经验，是不可能等到的。他对辽宁在企业改革上的探索和进展予以肯定，相信通过进一步的艰苦奋斗，辽宁会干出更大的成绩。
    乔石说，在发展社会主义市场经济的条件下，企业要知难而上，敢于竞争。只要善于利用自身优势，充分发挥广大职工的聪明才智，不仅在国内市场，在国际市场上，企业也不怕挑战。乔石强调，企业要增强竞争力，不抓技术改造是不行的。技术进步，永无止境。只有不断向前，才能经得起国际国内市场的考验。
    7月23日，乔石再次来到他五十年代曾经工作过的鞍钢，参观了去年建成投产的10号高炉，听取了鞍钢情况的汇报。乔石请陪同考察的负责同志转达他作为一个老职工对鞍钢全体职工，包括离退休职工的问候。他充分肯定鞍钢长时期内为国家作出的贡献和近年来改革和技术改造取得的成绩。他希望新的一代鞍钢人发扬艰苦创业的精神，更勇敢一点，更不怕困难，使改革开放和技术改造的步子更大一点，更快一点，积极进取，扎实努力，鞍钢是很有希望的。
〖-ZW/正文〗
