〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输工程学院把有限经费用在“刀刃”上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断增加教研投入办大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院近年来招生数量大幅度增加，面临着经费紧张、师资不足、教学设备陈旧等困难，他们瞄准世界科技发展前沿，引进先进教学和实验设备，修建一流教学场所。3年来，共投资1000余万元，完成了18个教学场所的改建任务，更新了900多套教学设备，建成了全军特种车技术服务大楼、多媒体教室、语言实验室、计算机中心和图书馆信息网络系统，先后建立了8个重点学科实验室。在此基础上，学院还制定了一系列引进人才的优惠政策，仅去年一年就引进两名博士后、一名博士。学院尽管经费紧张，仍然拨出经费积极支持科研人员到国外进修和进行学术交流，先后有10人次出国。
    这个学院领导舍得在学科建设上投资，却舍不得在生活待遇上为自己花钱。学院5名领导至今没有一人住够标准面积，10余名师职领导仍住团职房。院领导出门开会、招待外来人员严格按标准办事。由于科研投入大，学院近3年来共开展80余项课题研究，24项成果获军队科技进步奖，20多项成果在军内外推广应用。
〖-ZW/正文〗
