〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管细抠铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山东枣庄市支队管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范以黄先进吕向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，山东省和武警山东总队联合召开表彰会，对武警枣庄支队从严治警，加强部队全面建设，连续十年无行政责任事故、无执勤事故、无案件的事迹给予肯定。
    这个支队在总结管理工作经验教训中感到，预防事故案件并不是少数部门和少数人的事，需要各个方面统筹安排、综合治理、齐抓共管。因此，他们把工作的着眼点和落脚点放在“发现问题查漏洞上，解决问题抓落实上”。战士吉福昌入伍不久，违反纪律、制度的现象时有发生。支队长阮茂法、政委贾继运和大家一起找小吉谈话，讲清部队的各项纪律规定，指出问题的严重性及后果。同时由政治处主任司学春赴吉福昌的家，录下了他母亲对儿子的谆谆教诲，小吉听着母亲含泪而泣的话语，思想上和感情上引起了共鸣。经过教育，小吉思想上发生了转变，工作上追求进步。
    改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，给安全防事故工作提出了更高的要求。支队党委“一班人”认为，越是在这样的条件下，越要严格管理，真正做到令行禁止，才能把安全防事故工作落到实处。为防止车辆事故的发生，他们制定了严格的管理制度。机关司机班两名志愿兵自恃兵龄长，资格老，晚上私自开车到地方酒家喝酒，支队党委研究决定，一个撤消副班长职务，另一个给予行政警告处分。
    这个支队结合担负的任务，坚持把管理工作的重点放在事故多发期和重点部位及小散远单位。他们针对小散远单位地理位置偏远、环境艰苦、人员数量少的特点及事故突发性、偶然性强的规律，本着配齐配强小散远单位军政主官和思想骨干的同时，实行全员额、全方位、全时制管理，并经常深入到班排、哨位解决战士的一些思想问题和不安全因素。去年5月的一天，支队长阮茂法冒雨来到担负滕州市监狱看押任务的四中队检查勤务时，发现距2号哨位1.5米远的狱墙高压电网由于风吹雨打，直冒火花，他当即来到哨位进行查看，对执勤哨兵讲解防触电、防雷击常识。事后，又与有关单位交涉，及时改进了高压电网的线路，改建狱墙，把事故苗头消灭在萌芽状态。针对对勤务人员难管理、易出事的问题，他们采取健全组织、统一住宿、统一领导的方法实施管理，使各类人员置身于管理之中。直属大队三中队10余年来，担负着黄河以南十八省（市）被收审人员的遣送任务，南下云南，西到乌鲁木齐，东到福建，无论执行任务有多远，无论到什么地方，都做到了“撒得开、合得拢、能放心”，连续十年实现“三无”，确保了遣送任务的顺利完成。
    要使管理工作能够持续稳定的发展，支队党委和机关乃至广大官兵共同努力的基础上，还要加强“环境建设”。这是抓好管理工作的基础，也是支队“一班人”的共识。
    为使官兵在执勤、训练和工作之余有一个良好的学习、休息、娱乐场所，既能净化思想，陶冶情操，又使官兵从中受到教育和启迪。10年来，他们在部队营房建设、营区绿化和营具配套等方面做了大量工作，创造了一个舒适的生活环境。
    在改善生活环境的同时，他们还大力加强基层文化设施建设。滕州市中队距支队有60多公里，交通不便，担负劳改煤矿的野外看押执勤任务，在这里执勤的战士由于居住在矿山下，只能收听、收看到当地电台和电视台的节目，支队立即与有关单位联系，安装了有线电视，并给他们配发了镭射卡拉OK机。他们还投资3万元为基层中队设立了图书阅览室、游艺室、文体活动室。政治处坚持每季度向官兵推荐一本好书，每月推荐5首好歌，引导官兵读好书、唱好歌，坚持用先进思想占领部队的业余文化阵地，用健康向上的警营文化抵制腐朽思想文化的影响，有效地预防事故、案件的发生，确保了部队管理工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
