〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山人的国防情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民彭明臣崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唐山地震纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山，20年前凤凰涅，20年后凤凰展屏。
    时间的飘带系着昨天，连着明天。唐山的风雨历程昭示人们：新唐山的发展，是一曲军民团结的颂歌，是一座军民团结的丰碑。唐山军民风雨同舟、生死与共，血流在一起、汗洒在一起、心贴在一起，这种特殊的军民关系，形成了唐山人特有的国防情怀和国防视野。
    特殊的历史造就了唐山人与子弟兵唇齿相依的特殊情感，国不可一日无防，民不可一日无兵，这些朴素的道理牢牢地植根于唐山人的心中
    1976年7月28日凌晨3时42分53秒，唐山市遭到震惊世界的7.8级强烈地震袭击。顷刻之间，这个有着百年历史的华北工业重镇成为一片废墟。10万解放军官兵急驰唐山，拯民于水火，解民于倒悬。他们冒着生命危险，进入倒塌的建筑物里抢救遇难群众，有的官兵中暑、中毒晕倒，有的官兵在余震中被突然倒塌的建筑物砸伤致残，甚至献出宝贵的生命。据统计，由解放军官兵从废墟中救出的群众就达1.64万人。
    经过这场大劫难，唐山人民更加深刻地理解了“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”这句话的含义。从此，纯朴的唐山人用自己更加灼热的情感把国防二字溶入到自己的生活中。
    魏淑香，一位曾被解放军从资本家的皮鞭下救出来的普通妇女。地震时，她被深深地埋在楼里，两天以后，被解放军救起。救出她时，用手挖了20个小时的排长王武却累倒在抢救现场。
    这场劫难使魏淑香失去了母亲和丈夫，但她却记住了那一张张年轻的脸、一双双淌血的手。岁月的流逝抹不去她对亲人解放军的思念。尽管当时参加抗震救灾的官兵不少已转业退伍，但她依然年年去部队看望。她说，看见那片绿色，心里就愉悦。魏淑香的二女儿长大后，她和老伴一商量，便将女儿送到了部队，恳求团长为她选个军人作女婿。不久，女儿便与一位军人喜结连理。
    多么纯洁的情感，多么美好的故事，多么可敬的老人。1984年，魏淑香退休了，她立誓要在有生之年把自己的余热献给军人。几个月后，拥军幼儿园、托儿所在她的居委会小院里开张了。她热情地迎来了40多位驻地军人的孩子，并作出了一系列特殊规定：军人子女入园不受时间限制；负责护理生病的孩子；义务为孩子缝制衣服；遇有外出拉练、出差，可留孩子过夜；设立军人入学子女服务站……
    在冀东这块热土上，以深情回报真情的唐山人，又何止一个魏淑香呢？
    马勇，一位普通农民。地震时，他的妻子和3个孩子都是被解放军救出的。1983年，农村实行联产承包责任制后，他家买了一头毛驴。他怀着对子弟兵的深情厚谊，开始了他的“驴吉普”拥军历程。他用自己家里的小驴车为部队拉粮运煤，清运垃圾，接送官兵家属。13年了，有4头毛驴“退役”、5辆拉车“解甲”、19只轮胎“归田”，可老马却越干越来劲。老马一家的5辆自行车、一辆三轮车，也成了干部战士的备用车。老马不仅自己拥军，还带出一个拥军家庭。大儿子马福生免费为部队修理自行车千余辆次；二儿子马福良，无偿为部队压面条、磨豆腐；老伴和俩儿媳为干部战士们洗衣缝被2万多件……有人问他：“为什么不要任何报酬，这么起劲地为部队干”。他笑着回答：“没有解放军，哪有咱老百姓的好日子。”1993年，马勇被市委、市政府、军分区授予“爱国拥军模范”称号。
    这些普普通通的人、普普通通的事，谱成唐山人特有的拥军交响曲。乐亭县退休教师梁戈慕，将自己的全部积蓄1.7万元，一次次捐献给困难军人和军人家庭；丰南县黄各庄二村七姐妹“三八”优抚小组，虽历尽寒暑，姐妹们换了一茬又一茬，然而，持之以恒为优抚对象服务的宗旨不变；市民政局局长刘桂林经常为优抚对象跑房子、找医生、落实待遇，默默奉献……。
    唐山人把国防建设看得比什么都重，以自己独特的方式表达着对子弟兵的深情厚爱。
    唐山人说，搞好发展市场经济条件下的国防建设，靠感情，靠领导，更靠一套行之有效的拥军优属保障体系
    党和国家领导人关注着唐山，关注着唐山的国防事业。
    在唐山人的记忆中，朱德总司令来唐山不忘唐山民兵建设；毛泽东主席病榻上关注着唐山军民抗震；江泽民总书记为唐山军民题词：“弘扬公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前的抗震精神，把新唐山建设得更繁荣、更美好。”
    这是唐山人建设新唐山、搞好国防建设的力量源泉和行动指南。
    震后20年里，唐山市委、市政府的领导换了一届又一届，经济发展日新月异，人们的观念意识在不断变化，但是，唐山决策层关心支持国防建设事业的共识没有变：做好发展社会主义市场经济条件下双拥工作，建立新型的军政军民关系，是维护社会稳定与发展，保持国家长治久安，建设中国特色社会主义的战略举措。
    某师与唐山人民有着特殊的感情，早在抗美援朝归国时，他们就曾驻守这片热土，时时处处受到唐山人民无微不至的关怀和爱戴。1992年10月，他们又奉命重返唐山。唐山市委、市政府专门召开会议，组织各级机关和全市人民热情迎接亲人解放军。原市委书记张士儒、市长梁志忠带领有关部门到部队走访慰问，现场办公，当场解决了97名干部家属安置就业和126名干部子女入学入托的问题，并为部队兴建家属住房提供了优惠条件。
    如果说，头些年唐山人拥军靠的是朴素感情，那么在发展市场经济条件下的今天，唐山人支援国防建设已步入经常化、制度化轨道。
    他们把双拥工作纳入国民经济和社会发展总体规划，纳入各级党委议事日程，纳入干部任期目标和岗位责任制，纳入年度工作实际考评指标。先后出台了《唐山市公民家庭国防义务守则》、《唐山市军人抚恤优待工作规定》、《唐山市人民政府关于做好拥军优属工作的暂行规定》、《唐山市农村优抚对象实现小康标准、规划和措施》等规定。
    各县（市）区、乡、镇、村、街道、居委会和企业事业单位都层层建立拥军优属领导小组，形成了纵向贯通、横向协调的组织网络。农村服务网络，青年帮种帮收服务队帮助有困难的优抚对象种好责任田；妇联服务网络，组织妇女为驻军做好事，并帮助有困难的优抚对象料理家务、拆洗被褥、请医治病；学生服务网络，帮助军烈属打扫卫生、购买日用品、跑腿送信；城镇街道服务网络，以办事处和居委会为依托，以粮店、菜店、煤店、医院为重点的系列化服务，对特殊困难的优抚对象实行定期上门服务，为特殊对象送粮、送菜、送医上门。
    1992年，唐山市被评为省级“双拥模范城”；1994年又被命名为国家级“双拥模范城”。
    和平时期，关心支持国防建设，就要扎扎实实帮助军人排忧解难
    军爱民、民拥军，唐山军民水乳交融、血肉情深。在这里，军人这一特殊职业以及他们所付出的特殊代价，正日益得到唐山人民的广泛理解和崇敬。
    官兵们记得，市委书记梁志忠、市长张和去年大年三十，将两台29英寸大画王彩电送到连队；副市长冯国安到某雷达连慰问时，发现该连官兵每天要从一两公里外的山下背水上山，当场拍板拨款两万元建设高压自来水系统；部队演习，副书记钟清杰、副市长王玉梅随时为部队排忧解难……
    唐山的拥军向社会化延伸。1993年起，唐山驻军可享受“八免两优先”。军人、伤残军人凭有效证件可游览本市名胜古迹、纪念馆、展览馆，免收门票。军车在市内停车场停车免收停车费。在火车站、长途汽车站、机场、码头军人购票、检票优先。伤残军人乘坐市内公共汽车免费，现役军人在节假日期间乘坐市内公共汽车免费。官兵们在这点点滴滴的温情中感受到自身的价值和军人的自豪，感受到党和人民群众的关怀。
    唐山各级政府支援国防建设，议事有日程，工作有位置，行动有效果，动真情，办实事，求实效。仅近两年，就为部队提供农副业生产用地11万亩，减免土地资源费2900万元。
    1994年，市中心一座名叫凤凰大厦的高层建筑开始动工，计划建30多层。可它的设计者和决策者们没有想到它正处在唐山军用战备机场起降的航道上。部队有关部门提出这个问题后，市委、市政府领导当即决定，通知建设单位“按战备要求减少高度和层数”。
    历届唐山市委、市政府领导恪守一条原则，在国防建设大事上要做明白人，办明白事。
    1994年10月下旬，北京军区在冀东地区组织大规模军事演习，千军万马齐出动。市委市政府抓住这一机遇，掀起了一次全市性的拥军热潮。市党政军领导同志深入部队慰问官兵，市民政、交通、公安部门在一线为部队服务，群众把最好的房子腾出让官兵们居住，村村杀猪宰羊，送蔬菜、水果慰问官兵。
    双拥工作在唐山全方位发展。唐山军转干部安置工作连续10年被国务院和省政府评为先进单位，1995年，380名转业干部90％以上安置在党政机关、事业单位和金融保险部门。唐山城镇义务兵家属优待金在河北省最高。在职工人参军工资照发，享受一切福利待遇；农村义务兵家属优待全部按当年人均收入水平兑现，绝对值全省最高。对立功受奖的义务兵实行奖励政策。唐山人没忘记那些老革命，今年，对全市548名退休干部历年累计超支的500万元医疗费全部给予了补助，并从地方财政出资110万元为军休所更换车辆12台；仅第四批军休干部建房就减免各种税费250万元。
    如今，唐山已实现军嫂无待业、优抚对象子女无失学、复员军人无三难。
    唐山人的拥军情，唐山市的双拥热，极大地激发了青年人投身军营、报效祖国的热情，从东海之滨到西部边陲，从北部漠河到南沙群岛，军营中到处都活跃着唐山的英雄儿女，他们扎根军营，建功立业。据统计，680万唐山人在部队团级干部就有6000多名，40位将军，唐山籍官兵仅去年一年就有1800多人立功受奖。
    唐山，这个冀东抗日根据地，这片孕育了李大钊、李运昌、节振国等伟人英雄的热土，以她那清清的滦河水无私地浇铸着国防建设的坚实根基。
〖-ZW/正文〗
