〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“城里顾问”进农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺纪本俊李锐铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方精神文明建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，我们回到了阔别5年的家乡――鲁南邹城市邹城镇，循着一条条崭新的街道，想找寻些在自己心中定格了的农家旧貌，但未能如愿。
    在邹城镇政府办公室，主管农业的王副镇长告诉我们：改革开放以来，邹城镇坚持以农业为主，全开发，促进了经济迅速发展。近年来，最大的新鲜事莫过于有远见的农民们把不少“城里顾问”请到了农村。
    “气象顾问”是农村众多“种粮大户”争请的对象之一。为了号准天气的“脉搏”，保证庄稼丰收，从去年起，邹城镇的一些“种粮大户”先后请进市、镇两级气象站的专家做他们的“气象顾问”，定期给他们传递农业气象情报，使他们随时了解各旬的气温、降水量、日照时数、墒情评定、平均地温等，从而给生产管理安上了“千里眼”、“顺风耳”。
    “法律顾问”也是农家争请的新对象。为了杜绝假劣种、肥、药下地，许多农家纷纷聘请市、镇法律事务所的律师当他们的“法律顾问”，对买进的各种农资先试验，发现问题及时依法交涉，有效地防止了因农资质量低劣导致粮食减产的现象发生。聘用“法律顾问”以来，邹城镇每年避免这类经济损失达数十万元。
    “科技顾问”下乡更是让农民喜在眉梢。科技通，农业兴。近一年多来，竟有60多家农户请来市、镇两级农技站的科技人员做自己庄稼的“科技顾问”，把万余亩庄稼的科技活全部承包给了他们。从此，庄稼的病虫害防治、新型栽培技术等新农技在这里扎了根。马家庄村的“种粮大户”李进军欣喜地说，我一亩地花三四元钱把这些科技活包给城里的农技人员来做，既能得到好收成，又学到了科学技术，真是一举两得呀！
    镇农技站的同志告诉我们：“城里顾问”进农家，不仅促进了农村经济的发展，还带来了农村精神文明水平的提高。如今，邹城镇农民中讲科学、用科学蔚然成风，法律意识明显增强，读书热、科学种田热也正在不断升温。
    图为邹城镇新建的居民区一角。
    李锐铁摄
〖-ZW/正文〗
