〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打出霞光一片红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李对红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江杯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在狼溪射击场，一面鲜艳的五星红旗终于在雄壮的中华人民共和国国歌声中徐徐升起，站在领奖台上的李对红，情不自禁地流下两行热泪。
    前几天的射击比赛中，具备了夺冠实力的王义夫、徐翔等选手，由于种种原因，都与冠军失之交臂，一片乌云顿时笼罩在中国枪手的头顶。是对红的一声枪响，打出了中国射击队头顶上一片灿烂的霞光。
    来亚特兰大之前，记者在北京见到对红时，她就对我说：“比赛之前，你千万不要跟我说话。”后面的话她没说，记者心里明白。
    看王义夫比赛那天，见到了对红，只见她笑眯眯地坐在看台上，一副胸有成竹的样子，记者实践诺言，没吱声。射击运动员在赛前能一身轻松、潇潇洒洒，比赛肯定会有戏。果然，那天她的微笑真的成了今天开怀大笑的伏笔。
    赛后，对红说，在那天的微笑之前她曾流过泪，是在王义夫把金牌打飞了那天。她说：“王义夫在身体条件不好的情况下，还能坚持比赛，相当不容易，我都感动得流下了眼泪。”
    或许是一种榜样的激励作用，再加上教练许海峰做了细致的思想工作，走上靶场时，对红“没有杂念，只想如何把动作做好。”
    在预赛中，对红发挥出色，以589环的成绩进入决赛，同时破了这个项目的奥运会纪录。
    10发子弹的决赛开始了。对红头几发打得有点拘谨，不过从第五发子弹开始，她就彻底放开了，越打越好，最后以687.9环的成绩登上了冠军宝座，成为本届奥运会我国第一个拿到射击金牌，也是我军运动员第一个夺得金牌的运动员。
    来自于沈阳军区射击队的李对红，信奉“只有付出超人的代价，才能取得超人的成绩”。她付出了超人的代价，自然能收获超人的成果。
    走下领奖台，当记者问起李对红为何流泪时，她说：“我能为祖国取得一点荣誉，夺得一枚金牌，感到非常自豪和光荣！”
    （本报亚特兰大7月26日电）
〖-ZW/正文〗
