〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区汽训大队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高新教员业务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游红军李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游红军、特约记者李福春报道：日前，成都军区汽车技工训练大队电教中心30多名教员听取一位实习教员讲课后，对该教员授课水平等进行综合讲评。这是该大队结合新教学大纲举行的“教学法集训”的一个场面。
    这个大队针对新教员较多的实际，注意采取多种手段提高新教员教学水平，每年都分批组织所有新教员进行教学法集训、教案展评等活动。大队经常给新教员交任务、压担子，有意识地让新教员担负重要课目的教学任务，并实行了“上岗淘汰制”。新教员对所授课目试讲一段时间后，大队教学质量组派专人考核，对不合格者立即予以换岗或下岗。大队每周举行一次教学质量跟踪座谈会，每月举行一次教学形势分析会，并由教研室主任组成的教学质量监督组，定期重点检查新教员教学训练情况。他们还对教员建立了所授课目“包干制”，制定毕业考核后合格率标准，达标才能过关。大队还建立一套与之匹配的奖励制度，对成绩突出的新教员给予奖励。
〖-ZW/正文〗
