〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重发挥老专家骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李军、特约记者伍旭东报道：当一批批中青年骨干陆续走上教学科研第一线后，二炮工程学院采取各种措施，调动老专家教授的积极性，收到了显著效果。
    近年来，这个学院重视跨世纪人才梯队建设，大批中青年骨干走上教研室领导岗位或成为本学科学术带头人。学院党委在继续抓好中青年骨干培养的同时，注重发挥老专家、老教授在各学科专业的“领头雁”作用。他们优先考虑老专家带研究生的要求，使研究生导师由1991年的40名增加到目前的近200名，其中博士生导师2名；与地方重点大学加强联系，安排专家与地方开展合带博士研究生工作；在每个教研室指定1至2名青年教员给老教授当助手，既培养人才，又减轻老教授的工作强度；对学术水平高、教学科研能力突出的专家教授，适当延长最高任职年限等等。
    这个学院还制定了相应的服务措施，热情为老专家教授办实事。对他们在住房、晋职、工作安排、家属调动等方面实行优先。近年来，学院先后投资1000余万元兴建了5幢师团楼，使老专家教授的住房全部得到解决；投资100多万元购买了5辆轿车，专供老专家教授使用；为老专家教授的办公室和家中全部安装了电话等等，极大地激发了他们的工作热情。“八五”期间，该院共完成科研课题140余项，获国家与军队科技进步奖76项，获国家和军队教学成果奖4项，其中大都由老专家教授主持研制或参与完成。
〖-ZW/正文〗
