〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话万里传喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李对红夺得冠军后，到处找电话，想尽快把好消息告诉家人。她接过记者的手机，拨通了黑龙江大庆市家里的电话，没想到父亲一直没睡，已经知道了她夺得冠军的消息。在电话里听到女儿的声音，父亲激动地流下了热泪。
    对红对记者说：父亲对我非常了解，也对我抱有很大的希望，他知道我这回要拿金牌。在上届奥运会上，父亲就断定我要拿金牌，买了一大挂鞭炮，没想到我最后拿了一块银牌，结果使父亲很伤心。
    父亲告诉对红，这里虽然已是凌晨，可家里已经接到了很多祝贺的电话。
    父亲临说再见时，告诉对红不要忘记向许海峰教练表示感谢，感谢他的悉心培养。
    刚刚与父亲通完电话，许海峰教练的妻子也把电话打过来向对红表示祝贺，对红连忙说：“这是大家的功劳。”
    许海峰的妻子对对红说，海峰在赛前就打电话给她，说对红这块金牌肯定能拿到，是意料之中的事情。
    亚特兰大的中午两点，已是北京时间凌晨两点。在地球的两边，大家都在为对红夺得金牌而激动。
    （本报亚特兰大7月26日电）
    李对红与教练许海峰一起接受记者采访。  新华社发
〖-ZW/正文〗
