〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备呼唤新的用人观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区第一通信总站用好专业技术干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏宏燕翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生要求下连的启示
    郑辉在通信学院学的是数据专业，毕业后分配到兰州军区第一通信总站。当时，总站没有这种装备，只好把他安排在工程办公室工作。经过一年多的锻炼，机关业务部门看上了他的工作能力，决定调他到司令部当参谋。出乎人们意料，郑辉找到站领导，坚决要求下连队。他说：“我学的是数据专业，现在装备已配到部队，在连队工作，更能发挥我的专业特长。”
    进机关工作是不少人求之不得的，而郑辉却主动要求下连，总站党委批准了他的要求。一个大学毕业生，放着机关不去，坚持到连队任职，总站党委从这件事中得到启示：过去，部队装备落后，一些大学生学非所用，专业不对口，想调离连队进机关。现在，部队装备更新，他们有了用武之地，主动要求到连队工作。因此，随着装备的发展变化，更要合理使用专业技术干部。
    类似郑辉的情况还有没有呢？ 总站党委专题对技术干部的使用情况进行了一次摸底调查。
    老观念该改一改了
    调查的结果令人吃惊，23名具有大专以上学历的干部专业不对口！这么多技术干部学非所用，主要是由于他们刚从院校分来时，所学专业部队没有，现在装备陆续到位，却因种种原因未能调换岗位。造成这个问题的原因，一是有些发展潜力大、军地通用、工作环境好的新专业，许多人想方设法往里挤，导致编制满员甚至超编，本专业的人反而进不去。二是个别领导以“刚毕业的大学生应先到下面锻炼几年”的习惯做法为由，使不少本科生被分到了没有本专业的连队、哨所，一干就是几年。对此，有的同志认为大学生从院校到部队，本身就有个理论与实践相结合的过程，而现在新装备分类细，理论知识和技术水平发展又很快，一年专业不对口就等于耽误几年时间，往后赶队就需要更多的投入。
    23名专业不对口的技术干部强烈希望用其所学，而且不计工作环境和条件。总站领导颇为感慨地说，一方面新装备缺乏人才，呼唤人才；另一方面人才学非所用，呼唤新装备。因此，专业对口不仅仅是人尽其才的问题，而是能否更好地落实科技强军，实现人与装备最佳结合的问题。
    在形成共识的基础上，总站党委作出了关于调整、使用和加速培养技术干部的有关决定，并制定了严格的措施，确保技术干部专业对口。他们克服了各种困难，对专业不对口的技术干部进行了调整，保证了学尽其用。总站党委还实行了人才储备战略，对一些确实难以调整和部队还没有相应装备的专业人才，安排在教学训练和科研攻关岗位上，使这些同志能在发挥基础理论厚实的特长为部队服务的同时，巩固所学专业。仅一年多时间，就发挥出人装结合的最佳效益，该总站所有新装备都能很快投入训练，担负正常值勤，联通率达100％。
    跳出“眼前”看长远
    杨景全是无线专业的技术骨干，他想报考研究生，有人劝他：现在无线专业缺技术骨干，领导不会同意报考研究生的，弄不好还要批评你不安心工作。杨景全便打消了报考的念头。
    事情传到总站领导耳朵里。他们表示，支持杨景全报考研究生，并为他解决困难，创造条件。有人不解：为什么把急用的人才放走？总站领导说，科学技术在发展，知识需要不断更新，只有超前培养人才，才能解决人才滞后装备和技术的问题。我们不能只顾眼前急需，忽视长远发展。
    杨景全没有辜负总站领导的希望，他从院校传递回大量的科技和新装备信息，为总站和院校联手科技攻关牵线搭桥，发挥了过去所发挥不了的作用。
    面对新装备，很多专业技术干部感到由知识“富余”变成了知识不够用。总站党委在鼓励他们报考研究生的同时，科学安排工作或送他们外出进修、深造，组织函授学习。近3年，他们从训练、值勤一线选派了80多名专业技术干部外出学习，使这些技术干部的知识结构得到及时的充实和更新，在新装备训练和科研教学中发挥了更大的作用。
〖-ZW/正文〗
