〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队就是温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区边防某团四连官兵关系素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东凌仕江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为爱祖国，他们戍守在边关；因为爱哨卡，他们战斗在雪山。西藏军区边防某团四连用良好的官兵关系凝聚人心，全连官兵团结奋战，连队建设取得全面进步，去年和前年连续两年被西藏军区评为先进连队。
    四连驻地海拔4400米，气候十分恶劣，一年中大雪封山的日子占了一大半。为了改善驻地生活环境，让战士把连队当成家，连长杨子进休假归队时带回一大包菜种，他想为雪山添点绿，为战士碗里增加点新鲜蔬菜。冬季的雪山，室外温度达零下20多摄氏度，蔬菜很难成活。官兵们积极想办法，用木箱装上土，再栽上菜，白天拿出去晒太阳，晚上搬进屋里来，官兵们称之为“流动菜地”。“流动菜地”解决了官兵冬季吃鲜菜难的问题，官兵们因营养不良导致指甲盖凹陷的现象再也不见了。
    吃上了鲜菜，他们还不满足，还想吃鲜肉，喝鲜牛奶。他们想办法发展养殖业，牦牛、羊、猪很快在哨卡安了家。四连官兵天天喝牛奶的新闻还登了报。
    生活环境改善了，四连党支部又积极想办法，给战士成才创造条件，经多方联系，一所“雪山文化学校”在连队开办了。参加中专、大专函授的官兵有40多人，教材在封山前运来，学习在封山时展开，考试在开山后进行。
    有了好的环境，更需要有好的思想。在四连有个传统，不论是新调来的干部，还是新兵下连，连队领导都要向他们介绍四连成长史和连队建设情况，教育他们树立爱边防、爱连队、爱本职、积极为连队建设做贡献的思想。四连干部坚持做到：做战士思想工作不搞简单从事，注意保护战士的积极性；抓管理不搞“土政策”，严格按条令条例办事；对有过错的战士不搞体罚，坚持以思想教育为主。一次，一名战士给指导员送去几百元现金，提出想解决入党问题。指导员没有简单拒绝了事，而是耐心给他讲道理，指出这样做不仅要害你，同时也要害我、害连队。指导员的话使这位战士醒悟了。后来，他努力工作，终于成为一名党员。
    在生与死的考验面前，四连干部、党员更是把死的威胁留给自己，把生的希望让给战友。去年11月17日，连长杨子进、排长龚勇兵等8名官兵，在从团部返回连队的途中突遇暴风和寒流的袭击。生死关头，干部没有丢弃战士，在一名战士体力不支倒下的时候，两名干部主动留下照顾他，派3名战士回连报信。
〖-ZW/正文〗
