〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短“磨合期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导班子组成后，各个成员能否尽快互相适应，增进团结，是衡量领导干部党性强弱的一个重要标志。班子成员只有谦虚谨慎，相互学习，才能发挥最佳整体效能
    新出厂的或刚大修过的汽车在运行初期都有一个零部件之间触面磨光和形状密合的过程，叫做磨合。领导班子建设与汽车不是一回事，但就搞好团结而言，道理是相通的。
    班子调整后，由于各个成员阅历、经验不同，思考问题、工作方法、作风习惯等都会各有特点，因此，即便彼此都有搞好团结的愿望，也难免会产生这样那样的矛盾，总会有一个互相适应的“磨合”过程。有道是，“慎始而少后忧”。新调整的班子初期注意搞好“磨合”，及时化解矛盾，增进了解，就为日后进一步加强团结，形成整体合力，提高班子战斗力创造了有利条件，打下了良好基础。如果新班子一开始就没有搞好“磨合”，或者“磨合”时间很长，那么，班子建设势必增加“后忧”，部队各项工作也会受到影响。能不能尽快搞好“磨合”，是衡量和检验领导班子、领导干部素质高低、党性强弱的一个重要标志。
    缩短“磨合期”，需要从多方面努力。首先是思想上要一致。共事必须同心。新班子的成员情况千差万别，但只要大家都能心往一处想，想党的事业，想部队建设的大局，搞好团结就会有可靠的思想基础。其次，心胸要开阔。新班子的一些成员初来乍到，由于彼此不太了解，一方面处事比较谨慎，一方面对一些小事往往比较敏感，比如，排名谁先谁后，开会谁讲话谁不讲话，乘坐的车子谁好谁差，等等。这些事又摆不到桌面上，久而久之，就有了“感觉”。领导干部应该有度量，千万不能小肚鸡肠，为一些小事争你高我低，闹无原则纠纷。
    “尺有所短，寸有所长”。班子成员只有谦虚谨慎，相互学习，才能在这个集体中，八仙过海，各显其能，春兰秋菊，各展其秀，达到长短互补，文武相辅，刚柔兼济，发挥出最佳的整体效能。如果大家都自恃高明，谁也瞧不起谁，谁也不买谁的账，那么，新班子只会有磨擦，不会有“磨合”。此外，每个成员都应以“推心置腹，开诚布公”的态度开展批评，以“告吾过者，吾之师”的态度听取意见，进行认真的自我批评，及时消除不团结的因素。
〖-ZW/正文〗
