〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月13日第二道风景线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战位都是“学者兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战略导弹部队训练场即景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，某导弹发射营进行新课目演练。我在阵地的“心脏”――发射控制台前采访。
    我开始细细打量眼前这一个个“号手”――在战略导弹部队，战斗员都叫“号手”，因为他们每人都有一个战位编号供战斗呼叫用。我有些奇怪：发射控制台前的那些“号手”，怎么大都是军官？再一问，他们的确不是指挥员，而是当“兵”用的大学本科生和硕士生。
    这真是一道奇特的风景线：拿着“学者”当兵用！我刚想问这是不是有点“屈才”，上级导演组在某战位设置的一个特情出现了：本应在某时刻迅速关闭的某装置突然停动。怎样应急处置？据说几年前曾真的出过这故障，导致整个系统正常运行延误两个多小时。而此刻，只见专攻某工程专业的大学生“号手”李伟国迅速上前，采取“短路法”先行关闭装置，继而在不影响整个程序运转的情况下迅速排除了故障。导演组同志一边宣布“优秀”的动作评定，一边向我解释道：“那两条线一碰看似简单，若没有大学本科的知识底子，在千万根导线中，他怎么会知道找哪两根？”
    导弹，是真正称得上高技术的现代化装备。在战略导弹部队，科学是最根本的实际战斗力。我来到本科生阎海坚守的某战位。这里过去有一个被上级树为“训练标兵”的老班长。他文化不高，但靠刻苦精神把所有排过的故障都记在一个本子上，一有故障就翻本子，解决了不少训练难题；但导弹其实很少有相同的故障，没有比照时还是束手无策。现在，阎海排故障靠翻原理图，故障排除率大大高于老班长。普通的大学生“号手”，战斗力显然超过了昔日的“训练标兵”！
    今天，发射控制台的演练十分紧张。我观察发现，这些“学者”战斗作风个个还真像“兵”。就看那一双双搞操纵的手吧：没有课目时，全都是五指并拢，掌心向下，整齐规范地按在桌面上，纹丝不动。这种只有小学生上课时才要求的动作，竟如此真切地出现在战略导弹部队大学生军官的训练中。中尉“号手”王东辉并不难为情地告诉我，他刚毕业来发射营时，因“放手”动作不规范惹了麻烦。那天，某操纵程序出现异常，排查原因时，都怀疑到他：是不是王东辉放手的动作不标准而误触了哪个按键？后来，原因查明，“冤案”不冤。王东辉终于明白了：掌握高科技装备，正规化是现代化的基础与保证，越是做“大学问”的军人，越需要严谨的“兵”的作风。
    在今天的训练场上，中尉军官杨舰正和战士们一样，把操纵面板上的数十个开关位置画在一块小黑板上，念念有词地练动作，一点也不觉得这种苦练方式不够“学问档次”。
    这时，我突然发现了他面对的操纵台上那个红色按钮――“点火按钮”。原来，这就是导弹升空的那最后一按的关键！去年，杨舰参加某新型导弹实弹发射，就在这个“号手”的位置骄傲地一按，按出了一个惊天动地的成功！
    “学者”们来当火箭兵，谁说大才小用？
〖-ZW/正文〗
