〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格标准严格要求严格纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常许虎吴祖清蒋聚荣卢光辉李学锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委抓团以上干部教育管理措施得力敢较真
    本报讯 特约记者潘时常、特约通讯员许虎报道：济南军区某师党委抓好团以上干部教育管理，带动部队全面建设，从1988年以来，团以上干部无一人受党纪、政纪处分，8年来，他们扛回军以上机关授予的奖旗165面。日前他们的经验受到了军区、总部肯定。
    针对团以上干部教育别人要求严、自身教育易放松的问题，这个师党委“一班人”形成共识：从严治军首先从领导干部严起。他们连续10年在团以上干部中开展“忆烈士、论得失、讲奉献”活动，采用上党课形式系统地抓了听党的话、守纪律、怎样用权等专题教育。针对个别领导干部拜金主义思想有所滋长、考虑个人进退去留多等问题，师党委运用教育整顿的形式，帮助团以上干部摆现象，查原因，论危害，找差距，进一步校正价值观方面出现的偏差。师政委于桂生代表党委在不同场合对歪歪理理直气壮地进行批评，明确是非界限。师政治部还收集整理军内外数十个中高级干部不注意思想改造而犯错误的反面事例，作为团以上干部的“警示录”。
    对少数领导干部中出现的问题，他们敢于较真，严肃处理。某团党委正、副书记不团结，影响了部队建设，师党委主要领导带领工作组到该团进行整顿，分别召开常委会和党小组会进行严肃批评，并报请上级对其进行了调整。与此同时，这个师党委注意抓积极因素，采用组织事迹报告会、编印故事集等形式，大力宣扬团以上干部中的先进典型，为大家树立人生标杆。
    某通信总站党委机关认真听取基层意见边整边改
    本报讯 吴祖清、蒋聚荣报道：6月底，广州军区某通信总站把在教育整顿中查出的问题和改正的措施通报部队，接受官兵监督。
    教育整顿中，总站党委贯彻整风精神，以讲政治为重点，认真查找自身存在的问题。他们邀请了24名机关和基层干部战士代表面对面地提意见和建议，官兵们敞开思想，尖锐指出党委5个方面18个问题。针对查找出来的问题和薄弱环节，总站党委成员积极开展思想交锋，论危害，挖根源，做到边整边改。6月25日，机关占用的8名士兵已全部退回连队；被个人长期借用的营具、录像机、卡拉OK机等公物已全部收回；取消了有的单位设在军人服务社的“小金库”；各部门清理了帐目，纠正了公买私报的问题；两名长期借故不上班的干部受到纪律处分。
    某师采取措施制止干部与企业老板的不正常交往
    本报讯 卢光辉、李学锋报道：割断联系，减少来往，确保干部把主要精力放在抓部队建设上。广州军区某师采取措施，有效地制止了少数干部与企业老板乱交往的现象，受到前来检查工作的上级领导的肯定。
    这个师驻守在特区、开放地区，周围工厂、企业、公司多，少数干部为了安排亲属进厂打工方便，与老板拉拉扯扯；一些老板为了寻找部队做“靠山”，也主动与干部攀亲结友，请部队干部上酒楼、歌厅，参加厂庆、剪彩。不健康的交往严重影响并干扰了部队正常工作秩序，损害了军队在特区群众中的形象。为此，该师专门就此进行思想作风纪律整顿，组织干部认真学习条令条例、军委有关文件及军区、集团军的有关规定，严肃查处了15名与老板乱交往而导致工作滑坡、落后的干部。在此基础上，制订了有关规定，要求大家自觉遵守。
〖-ZW/正文〗
