〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个驻守在高原、方圆百余公里无人烟的边防连队，五年没停过一天电，没打过一个求救电话，原因是他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜上级关怀自我管理从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西北边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周长明、记者杜献洲报道：一个海拔4310米、方圆100多公里没有人烟的边防连队，5年来从未停过一天电，没有一天看不上电视，没有一天洗不上热水澡，从未因生活上的难处向上级机关打过一个求救电话。这在西北边防是一个不小的奇迹。创造这个奇迹的是斯潘古尔边防连，该连曾连续3年被南疆军区评为“先进连队”。
    这个阿里高原上的边防连队有什么绝招？一是他们对消耗物品量化使用。冬季菜窖里的菜怎么吃，夏季大棚里的菜怎么吃，每周吃多少，火柴、蜡烛怎么用，他们规定得很具体很详细，避免了东西多的时候乱用，没东西就凑合的现象。指导员王国才说：“有些东西在山下不算什么，随时能买到，在我们山上，特别是大雪封山后，有时把醋、酱油用完了，就一点办法都没有，所以，我们要对各种物品掐着指头算着用。”
    二是大小装备责任到人。从小板凳到发电机，他们都实行专人负责，专人管理。记者看到，发电时，油机员每半个小时都要听（听机器声音）、摸（摸机器温度），看（看仪表）、闻（闻有无异常气味）一遍。平时他每月都要拆开保养。这个连有两台发电机，其中一台是1985年出厂的，他们用到今天，从未坏过。锅炉在山上最容易冻坏，锅炉每次用完，锅炉员都仔细把水放尽，保证滴水不存。
    他们还有一条做得不错，就是物品交接。高原边防连队有个干部战士轮换休假问题，很多物品容易在交接时丢失或损坏。记者翻阅了他们的各种物品的交接手续十分详细，就连一把螺丝刀、螺丝钉，都交接得清清楚楚。
〖-ZW/正文〗
