〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚特兰大发生爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两人死亡一百多人受伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆炸发生时，奥林匹克公园内人山人海，5万余人正在观看演出。在一个白色帐篷舞台上，突然一颗炸弹发生爆炸。公园里的人立即四散奔跑，四五十辆警车迅速赶到，上百名警察立刻将爆炸现场包围。
    记者在现场看到，一名伤势严重的受伤者躺在地上，血迹长达五六米，几名救护人员正在抢救。还有两人手臂受伤，已经被送上救护车。一位名叫戴纳尔的目击者说：“我看见一个大火团冲天而起，一个人的一条腿被炸上天。”
    据中国体育代表团团部官员透露，所有中国体育代表团的成员和170多名中国记者，无一人在奥林匹克公园发生的爆炸事件中受到伤害。
    爆炸事件发生后，国际奥委会和亚特兰大奥运会组委会今天凌晨联合举行新闻发布会，宣布了三项决定：27日所有的比赛均按日程照常进行；向所有在爆炸事件中受难的人们表示哀悼；比赛开始之前所有奥林匹克的五环旗都将为死难者降半旗志哀。
    采访爆炸事件的记者们今天凌晨在新闻中心门外同警察发生了争执，警察先是驱赶，后来竟然施放催泪弹。记者们被呛得直咳嗽，非常气愤，有的高声说：“这就是美国的新闻自由！”
〖-ZW/正文〗
