〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水下穿越闽江群车快速加油百米峡谷铺设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某管线队野战输油探新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武马祖虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建军69周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战输油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、马祖虎报道：南京军区野战输油管线队继成功穿越闽江之后，7月上旬又完成了山区穿越悬崖峭壁的险难课目。他们积极探索我军野战输油快速保障新路，3年相继填补我军野战输油训练课目13项空白，连续3年被军区、总部评为军事训练先进单位。
    近年来，这个野战输油管线队积极探索适应现代战争特点的快速保障新途径。他们每年用2/3以上时间把部队拉到野外摔打，进行野外生存、负重泅渡、登山攀崖等综合体能训练，对管线搬运、泵站开设、应急抢修、特殊地段管线处理等专业基础项目逐项进行协同训练，不断提高快速反应能力。
    针对战区内水网、山地多等地形特点，他们攻克了许多新难训练课目。去年6月，他们开进波涛汹涌的闽江口安营扎寨，进行综合性试验训练。经过3个多月的艰苦探索，成功地研制出“水面旋转浮运”、“水面连接穿越”等4种水中管线快速铺设方法，首次穿越了闽江。近3年来，这个野战输油管线队先后完成了水下穿越淮河、群车野战快速输油、百米峡谷铺设等高难度的野战输油训练课目。还撰写了《战区复杂地形快速铺设》、《诸兵种协同演习条件下野战输油保障》等训练教材。
〖-ZW/正文〗
