〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子有突破新手待磨砺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在奥运会游泳比赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喧闹了6天的本届奥运会游泳比赛，于今天晚上风平浪静。经过一番激烈的较量，世界各路游泳高手排定了座次：美国继续保持优势，夺得13枚金牌，紧随其后的是俄罗斯、爱尔兰、南非、中国等国选手。令人感到意外的是，赛前被人们看好的德国队，这次无所作为，未获一金。
    中国泳将基本上游出了自己应有水平，特别是男选手获得可喜的重大突破。继曾启亮蛙泳比赛获得第7名之后，蒋丞稷再次把中国男子游泳成绩向前推了一大步，获得了100米蝶泳和50米自由泳两项第4名，并四度打破亚洲纪录，他的50米自由泳的成绩超过了上届奥运会冠军的成绩。用中国游泳队副总教练周明的话来说，这两个第4名的意义，不亚于1988年杨文意打破50米自由泳世界纪录的价值。
    在奥运会如此激烈的高水平角逐中，经验和实力一样重要。乐靖宜是参加过上届奥运会的选手，经过4年的锻炼，她已经走向了成熟，成为中国泳将的担纲人物。而这次参赛的一批新手，表现似乎没有赛前人们预料的那么好。在比赛一开始，由于大赛经验少，她们的发挥确实有点失常，经过几天的调整和适应，她们越比越好，由单莺、陈妍、韩雪、蔡慧珏等清一色新手组成的中国混合泳接力队，夺得一枚铜牌。4年以后她们才二十一二岁，正是出成绩的最好年龄，扬威巴塞罗那奥运会的“五朵金花”，就是靠4年前的汉城奥运会作铺垫的。今天，“小花”们虽然没有获得金牌，但她们所表现出来的良好的潜质和实力，预示着中国游泳队将在下届奥运会上游出一片新天地。 （本报亚特兰大7月26日电）
〖-ZW/正文〗
