〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平心静气待揭榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振芳魏方国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报考军校/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军队院校招生结果即将揭晓。对录取与落榜如何对待，是摆在考生面前的又一道考题。
    参加招生考试就有个录取与否的问题。“金榜题名”固然可喜，但也不要因此而“得意忘形”，大宴老乡战友，劳民伤财，影响工作。“榜上无名”也不必垂头丧气，萎靡不振。诚然，考试的结果会导致应考者今后走上不同的工作岗位，但对于漫漫人生长途来说，这一锤并不能为终身定音。成才决非“自古华山一条路”，只要自己肯努力，自学同样可以成才。被称为“中国短篇小说之父”的蒲松龄，一生坎坷，多次应考不中。正由于科场挫折，促使他更深刻地感悟了人生，更勤奋地向其它方面发展，终于写出了传世之作《聊斋志异》。古往今来，这方面的事例不胜枚举。所以，与其沉浸在落榜的苦恼之中，不如振作起来，另辟蹊径，用扎扎实实的苦学实干，为把握建功立业的新机会积蓄力量。“得意淡然，失意泰然”。这种宽阔的胸怀和达观的态度应当为我们所效法。
〖-ZW/正文〗
