〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华录公司心系国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赠送录像机支持部队训练电化教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡卫平滕铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 胡卫平报道：“在发展市场经济的新形势下，国有大中型企业要在拥军工作方面带好头。”中国华录电子有限公司总经理邬士元的一席话，道出了公司全体员工的共同心声。
    华录公司，是目前我国具有世界先进水平的录像机大型生产企业。几年来，他们企业发展不忘国防建设，自觉做好拥军工作，适龄青年和员工子女应征入伍报名率及参军人数逐年增加。华录公司是当地社会就业的热门企业，多年来，他们始终坚持优先安置转业退伍军人和军人家属，近4年共安置转业退伍军人和军官家属200多人。
    华录公司还拿出财力物力慰问驻军部队，帮助解决实际问题。日前公司将一批录像机赠送给西藏、新疆、内蒙、海南等地的一些边防海岛连队，用于改善基层文化生活。
    本报北京7月27日讯 滕铮报道：“八一”前夕，中国华录电子有限公司向全军部队赠送100台录像机，以支持部队基层军事训练电化教学。总参军训部领导受总参首长委托，感谢华录公司的热情援助，并表示以优异的训练成绩向党和人民汇报。
〖-ZW/正文〗
