〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军物资筹措方式发生重大变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克强调军队物资部门必须始终坚持为部队服务的方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资管理/物资筹措RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月26日电 记者杨杨、杜献洲报道：通过几年的艰苦探索与不懈努力，我军物资筹措方式已由“千军万马跑市场”，向集中筹措、统一供应、归口管理的改革之路迈进。今天在这里结束的全军物资筹改工作会议确定，“九五”期间我军80％的重要物资将由物资部门集中筹措。
    如何做好发展社会主义市场经济条件下军队物资工作这篇大文章？近年来，我军物资部门在研究探索中形成共识：在资源筹措上，坚持一手抓国家计划，一手抓市场筹措的“两手抓”方针；在物资保障上，发挥物资主渠道作用；在筹供管理上，严格规范部队物资筹供行为。目前，全军已有16个物资归口管理系统制定下发了集中筹措的实施办法；军区系统明确划拨一定比例的工程投资经费给物资部门；全军重点建设任务和项目，90％以上纳入物资筹措供应范围。上半年，通过集中统筹和减少流转费用等途径，为部队节省经费5000多万元。
    物资筹供改革，是全军“九五”后勤建设规划中的一项重要内容。这次会议在对前一段工作进行总结的基础上，研究通过了贯彻《军队物资统筹供应管理规定》总体实施方案。
    中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。他说，物资筹供改革，是后勤改革的一项重要任务。要通过改革，不断增强物资筹措能力，提高有限军费的使用效益。军队物资部门必须始终坚持为部队服务的方向，以统筹供应工作为中心，增强服务意识，提高服务质量，把实现“保障有力”作为工作的出发点。物资筹供改革涉及到多方面的利益调整，各级后勤要加强组织领导，搞好思想、组织、行动和政策法规上的协调与配套。后勤各部门要支持、配合物资部门把这项改革搞成功，为深化后勤改革做出贡献。
〖-ZW/正文〗
