〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台市新制定拥军优属规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯云友丁和生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社烟台7月24日电（侯云友、丁和生）烟台市积极探索市场经济条件下双拥工作规律，加强双拥政策法规建设。去年以来，这个市制定拥军优属37条规定，从而使拥军优属工作在制度化、法制化的轨道上迈出新的步伐。
    烟台市已连续两次获得“全国双拥模范城”荣誉称号。市委、市政府从去年上半年开始，在过去出台的政策规定的基础上，重新制定了共有37条的《烟台市拥军优属若干规定》。这些政策规定涉及到国防教育，接收安置军转干部、转业志愿兵、退伍军人和军队离退休干部，抚恤优待政策，建立现役军人奖励基金，对优秀士兵增发优待金，为驻军和优抚对象优先服务等。
    目前，全市12个县市区已先后出台与37条规定相配套的拥军优属规定，保证了这些政策法规的全面落实。
〖-ZW/正文〗
