〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育竞赛最讲究“公平”二字。为了做到公平竞争，就必须坚持一定的标准。然而，怎样坚持标准？这一原本十分简单的问题近来却使人们产生了越来越多的困惑。
    在田径场上，美国风光一时的迈克尔・约翰逊继去年在世界田径锦标赛上包揽200米、400米双金之后，扬言要在奥运会上再现辉煌。为此，国际田联专门更改了赛程，将200、400米分开进行。这之后非洲长跑选手也提出类似要求，却未被田联接纳。真不知国际田联坚持的是哪一种标准。
    与非洲选手相比，爱尔兰女子游泳运动员史密斯似乎要幸运一些。她在报名期限过后要求改变参赛项目，由200米自由泳改为400米自由泳。国际奥委会批准了她的请求。但是以美国为首的一些国家却表示强烈反对，甚而送交奥林匹克法庭。史密斯最终获许参加400米自由泳比赛并以绝对优势摘取了金牌。就在成绩公布之后，美国的埃文斯仍然按捺不住跳将出来，表示对史密斯的行为“极端愤怒”，大有将金牌从对方脖子上拽下来之势。
    由此想到了中国体育代表团副团长魏纪中对某些国际体育组织在兴奋剂问题上采取双重标准的批评。“双重标准”一旦形成气候，未来的体育竞赛还有什么公平可言！
〖-ZW/正文〗
