〖ZQ/总期〗14079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威不露声色凌云志藏心底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江杯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳重，是一名枪手最应具备的素质。杨凌就是一个非常稳重的北京小伙。
    十年前，杨凌就与枪打交道，开始了一名射击运动员的生涯，可是直到1993年，他还是一名默默无闻的枪手，甚至连全国冠军都没有拿过。不过，杨凌绝对是那种一步一个脚印，稳稳当当地前进的人。
    1993年，国家队教练蔡添响把杨凌选进了国家队，专攻10米移动靶项目。经过几年的精雕细刻，杨凌才在1995年的世界杯赛上，击倒众多欧洲强手，夺得10米移动靶冠军。
    也就是从那年起，人们才知道有个名叫杨凌的射击选手。
    今年初，再逢世界杯赛，杨凌不仅把世界冠军拿了回来，而且打破了世界纪录，真正火了一把。
    尽管杨凌战绩不俗，但在奥运会上并不被人十分看好。因为在射击圈里有这样一种说法：很久没有火的人，总有火的时候；而火过一把的人，总要沉寂一段时间。
    杨凌不信邪，不吭不哈地开始了夺取奥运金牌的征程。
    在今天的预赛中，杨凌稳稳当当地打了585环，以领先第二名4环的成绩进入了决赛，在决赛中，他又心平气和地一路领先，几乎没有给对手任何机会，就把金牌收入囊中。
    作为枪手，杨凌有两个“养静”的爱好，一个是看书，另一个是听音乐。这次到亚特兰大，他带了4本小说，没想到比赛还没开始，书就看完了。不过，赛前他做得最多的事情还是听音乐。
    别看杨凌心静如水，可说起话来，有时像他打枪一样语惊四座。
    走下领奖台，有记者问他：你对今天的成绩满意吗？
    杨凌说：不太满意，没有破世界纪录。
    记者又问：你不是创造了奥运会纪录吗？
    他说：我从来没想过奥运会纪录，我只想破世界纪录。
    （本报记者范江怀7月26日发自亚特兰大）
〖-ZW/正文〗
