〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在大洋上的“蓝玫瑰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某舰船装备技术保障大队女子抢修队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/曹金平/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绽放在大洋上的“蓝玫瑰”
    ――记海军某舰船装备技术保障大队女子抢修队
    ■本报记者王凌硕本报特约记者曹金平米晋国
    谁能想到，这一双双纤细的手，托起的竟是一艘艘如山战舰――她们圆满完成数十艘大型水面舰艇和潜艇的计划修理，维修装备900余套。
    谁能想到，这一副副柔软的肩，扛着的竟是一条条铁甲“蛟龙”――她们先后40余次参与舰艇装备重大任务技术保障，紧急抢修600余次，排除故障1000多项。
    她们，就是海军北海舰队某舰船装备技术保障大队女子抢修队，6名成员，平均年龄33岁，被战友誉为绽放在大洋上的“蓝玫瑰”。
    “和冰冷的钢铁‘谈恋爱，，需要投入全部热情”
    大海深处，一场演练激战正酣。
    “电台突生故障，无法接收信号！”紧急时刻，女子抢修队队员谌丽第一时间赶到现场。电台故障点在混频管，该管头部直径只有绿豆大，周围环绕4个纤细的管脚，构造精密度直逼“微雕艺术”。
    在摇晃不停的舰体上，她拿起电烙铁，快速精准地将4个管脚和电路板一一焊接，整个过程不超过30秒。
    行云流水般的动作，让一旁的官兵叹为观止。
    看着眼前这一幕，你很难想象她刚到单位报到时曾吃过“闭门羹”――
    “上舰维修，这不是女同志能干的活。”修理所老所长把她“晾”在一边，硬是顶了3天不愿接收。
    行动是证明自己的最好方法。
    穿上蓝色的作训服，谌丽每天跟着老师傅付荣亮上舰下艇，风雨无阻；看图纸、修样机、查电路，一身油污一身汗……
    回忆这些，谌丽俏皮地说：“和冰冷的钢铁‘谈恋爱，，需要投入全部热情”。
    这真是一场独特的“恋爱”――约会地点：码头；约会方式：钻船舱爬潜艇。如今，谌丽已成长为首屈一指的技术专家，能修理48种舰载通信装备。
    谌丽的“恋爱”经历，几乎是整个女子抢修队的缩影。破茧成蝶，一个个曾经连扳手都拿着费劲的黄毛丫头，如今不可思议地变成了军舰维修各领域的技术能手――
    王春华，基地维修技术培训优秀教员，参与重大保障任务20余次；
    李成晶，能独立承担7种型号气象装备维修任务，先后中修舰船10条，小修舰船18条；
    彭文娟，能修理保障10种导航设备，完成了400多次抢修任务；
    韩海玉，编写和修订了11种船型、87部航海装备舰员维修指导卡，科研成果获军队科技进步奖；
    傅海燕，累计修理通信装备500余部次，整理观通装备资料40余万字……
    付出青春全部的热情，她们最终收获了大洋上的蓝色“爱情”。王春华感慨地对记者说，其中艰辛，如海水般苦涩；其中幸福，如浪花在跳跃。
    “站在军舰最高的地方，我看到了自己的美丽”
    这一幕，彭文娟终生难忘――
    那年夏天，即将远航的海冰723船，加装在桅杆顶端的设备出现故障。接到消息，她想都没想，拿起一根防护绳缠在腰间，直奔码头。
    30多米高的桅杆直刺蓝天，那是军舰上最高的地方，此前她从没有上去过。
    海风猎猎，她随着吊车“飞到”桅杆顶部。向下看了一眼，海水白花花一片，巨大的眩晕感刹那间包围了她。此时，舰上的官兵默默注视着这一切。“绝对不能退缩！”她深深吸了一口气，掏出工具开始检修。半个小时后，故障顺利排除。
    这一刻，她的勇敢赢得了官兵们热烈的掌声。她美美地享受来自战友的这种认可，因为“站在军舰最高的地方，我看到了自己的美丽”。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    诗人说，他人的眼神，能照出自己的美丽。彭文娟第一次到某船修理，迎来的是战友不信任的目光：“这可是重要装备，你能修好吗？”如今，看到她上舰保障，战友们说：“彭工来了，问题就能解决了。”
    从怀疑到信任，透过战友眼神的变化，女子维修队每名成员都读懂了自身的“美丽”。
    舰艇装备抢修是苦活、累活、急活，也是危险活，不仅需要体力、勇气，更需要智慧。
    在大队党委的支持下，她们将复杂的装备维修原理转化为通俗易懂的维修小知识，制作成装备维修保养知识卡片，发到各个舰艇，有效提高了舰员的自修能力和科学管装用装意识。
    紧跟部队建设转型步伐，身在一线的女子抢修队不断“充电”，其中5人获得了研究生学历。谌丽完成了《某新型导弹护卫舰通信系统可靠性分析与研究》，为海军舰艇通信系统研制改进提供了重要参考；李成晶主持研发了简易风速传感器；韩海玉对某特型装备保密系统进行软件升级，极大地提高了装备安全系数。
    目前，傅海燕和彭文娟一起承担起建设大队信息中心的重任。傅海燕充满信心地告诉记者，信息中心建成后将可以对辖区内的每一艘舰艇、每一套装备实行远程会诊、全时监控……
    “我的爱人，这是我送给我们最珍贵的新婚礼物”
    清晨，某军港码头，汽笛长鸣，一艘刚刚修复好的军舰即将起航。
    此时，一辆婚车开到了码头。海风中，新娘和新郎携手伫立，凝望着军舰慢慢驶离。新娘深情地对新郎说：“我的爱人，这是我送给我们最珍贵的新婚礼物”。
    这浪漫的场景，出现在女子抢修队队员李成晶的婚礼上。
    就在婚礼的前一天，李成晶还在这艘军舰上忙着巡检。她发现海图传真机有一根保险丝有熔断的危险，及时排除了隐患。婚礼当天，在李成晶要求下，婚车临时改变了路线。为了弥补自己对爱人的歉意，她准备了这份特殊的新婚“礼物”――目送自己保障的舰船顺利起航，分享这自豪的一刻。
    “我们首先是军人，然后才是女人。”李成晶说，选择了军旅，选择了舰船装备维修这个职业，注定要比别的女人付出更多。
    采访中，记者听到了女子维修队许多令人动容的故事――
    几年前，谌丽的丈夫王强在一次任务中遭遇车祸，石膏从脚后跟打到腰部，无法动弹。偏偏此时舰艇要出航，谌丽带人连夜加班修理检试。无奈之下，谌丽从单位借了两部对讲机，一部放在爱人床头，一部自己带在身边。当丈夫需要翻身、上厕所时，她忍着眼泪，在舰上一手拿着电烙铁，一手给邻居打电话，托人帮忙照看。
    彭文娟2006年考取东北大学读研深造，不巧的是当时她已有了身孕。论文答辩当天，她和丈夫带着出生2个月的宝宝一起来到考场。经过一家三口的“共同”努力，彭文娟顺利通过答辩。
    韩海玉的丈夫时常出海，她自己也是天天跑码头，很难顾上家。没办法，女儿两岁就被送进了幼儿园……
    然而，生活中的重重艰苦，丝毫没有动摇她们为战舰保驾护航的信念。就像海燕喜欢飞翔在大洋波涛之间，穿惯了蓝色作训服的她们，已深深爱上了舰船装备维修这个职业。
    谌丽一直记着老师傅付荣亮的教导：“咱干的活关系着战士的生命，马虎不得！”
    今天，谌丽自己感悟说：“抚摸着那一台台修好的机器，就如同爱抚着自己的孩子；听机器正常运转的声音，就如同欣赏美妙的音乐！”
    这也是女子抢修队共同的心声！
    上图由王旭摄
〖-ZW/正文〗
