〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义：永不熄灭的精神之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义：永不熄灭的精神之火
    ■中国驻俄罗斯武官杨旭光
    “你的名字无人知晓，你的功绩永世长存。”
    这句雕刻在莫斯科红场无名烈士墓前的文字被很多人所熟知，我第一次亲眼看到这段话是在1987年，当时的苏联军队还是世界“两强”之一。24年后的今天，当我再次站在无名烈士墓前读起这段话时，俄罗斯军队正经历着“新面貌”军事改革的整合与探索。经过20多年的风雨变迁，当我重新与俄罗斯军人近距离接触后，我深刻感受到，时代在变迁，环境在改变，但俄罗斯军人骨子里那股爱国主义精神就像无名烈士墓前的“长明火”那样，从未熄灭，始终旺盛。
    2010年11月，我陪同国内一个军事代表团参观俄罗斯惟一一艘现役航母――“库兹涅佐夫”号，舰上一间内部被装饰成金黄色的舱室格外醒目，舱室正面墙上挂着俄罗斯海军旗和该舰舰旗，一个十八九岁的战士在旁值守。我问他这是个什么舱室，他说这是该舰的荣誉室，新入舰的每名官兵都要在此进行宣誓。我又随口问他：“那你知道现在北约东扩的情况吗？”他回答：“不是很清楚。”我半开玩笑地说：“你在俄罗斯海军最强大的舰队服役，你们辖区直面北约东扩，你连这个都不清楚，怎么能更好地服役？难道光靠宣誓吗？”小战士却干脆响亮地答道：“服役是我的职责，保卫祖国是我的荣誉，不管我们的战场在哪里，为国家的利益和荣誉而战是每一名俄罗斯军人的最高理想，我的父母和朋友都为我在‘库兹涅佐夫’号航母上服役而骄傲。”
    面对这名年轻士兵认真而自豪的神情，我不禁强烈地感受到，如果每一名官兵心中都深藏着对国家的热爱，这支部队一定是有凝聚力和战斗力的部队。
    正是基于这点考虑，俄军队非常重视爱国主义精神的培养，这成为保障俄军履行职责的重要“战略武器”之一。2010年12月14日，俄军总参谋长马卡罗夫大将主持召开俄军“新面貌”军事改革吹风会，这一改革旨在将俄军打造成一支高度机动、装备现代化、能够遂行多种军事任务的全新军队。马卡罗夫身材不高，十分干练，军人气质突出。会上，马卡罗夫重点谈到了俄军士气培养的问题。他表示，士气是决定一支部队能否赢得胜利的基础，也是影响俄军改革成果的重要因素，而从历史上看，爱国主义精神就是俄军队凝聚军心、鼓舞士气的主要精神支柱。他特意提到了69年前苏联军民创造的“一个冬天里的神话”：1941年11月7日，入侵苏联的纳粹德国军队兵临莫斯科城下，炮火声中苏联政府在红场上演了一场举世震惊的“闪电式”大阅兵，极大地鼓舞了苏联军民的士气，逾两万三千名参加阅兵的苏军官兵从红场直接开赴前线同德军作战，一举扭转了之前的败局。马卡罗夫说，历史上爱国主义精神曾支撑着俄罗斯军队取得一次又一次重大胜利，而今天，这种精神也必将推动着俄军军事改革的成功，因为“为了祖国安全和福祉而确立的忘我献身精神，永远是俄罗斯民族精神的核心和军队力量的所在。”
    近年来，俄军在大幅提高军人物质待遇的同时，也在花大力气塑造军人精神。目前俄军所有常备作战部队的营一级单位，都建立了完备的官兵思想教育和心理辅导体系，配备了专业心理辅导军官，开设了部队心理辅导站、荣誉室、广播站、士兵俱乐部等。在2009年底组织的俄军精神和心理状况检查工作中，所有常备作战部队的评测结果均为优秀，绝大多数官兵安心在部队服役，对俄罗斯国家和军队未来的发展持积极、乐观的态度，以往许多年轻军官要求提前退役的现象如今已经大大减少。
    这种状况，正印证了已87岁高龄的俄军事科学院原院长加利耶夫大将的一席话：“我们的战友在红五星军旗下浴血奋战，我们看到年轻的俄罗斯军人正在继承这种精神，我坚信这种信仰一定会传承下去。”
    下图：在莫斯科举行的纪念卫国战争胜利65周年阅兵式上，俄罗斯士兵一脸自豪地走过红场。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
