〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起盈江灾区的“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共产党员在盈江地震抢险救灾一线奋战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓久翔/颜牛/刘娟/吉哲鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托起盈江灾区的“脊梁”
    ――共产党员在盈江地震抢险救灾一线奋战纪实
    ■新华社记者邓久翔颜牛刘娟吉哲鹏
    2011年3月10日12时58分，地处中缅边境的云南盈江县一时间地动山摇。
    灾情！告急！
    地震发生后，灾区760个基层党组织、一万多名党员干部迅速集结，投入到抗震救灾一线，组建数百支“抗震救灾党员先锋突击队”，开始抢救被困人员、转移安置灾民、组织发放救灾物资、排危除险，监管搬运发放、对灾民进行心理疏导……
    只要是最危险的地方，就有党员在奋不顾身地抢救；只要是灾民最需要的地方，就有党员在无微不至地服务。
    共产党员用日日夜夜奋战的无穷力量，用灾难时刻与群众同甘共苦的精神和情怀，托起了盈江灾区的“脊梁”，成为抗震救灾的“顶梁柱”。
    第一时间第一反应
    当无情的地震突袭而至时，共产党员抗震救灾的壮歌再起。3月10日，盈江县各级基层党组织以最快的速度全力抢救被困群众，救治受伤人员，安定群众情绪，充分发挥了战斗堡垒和先锋模范作用。
    “山摇地动，地软绵绵的，脚下像踩着棉花。伴随着轰隆隆的声响，房子倒了，烟尘四起。”
    在受灾严重的弄璋镇允冒村，村民寸保玉说起地震时，惊心动魄地描述。
    20多秒的摇晃结束后，41岁的飞勐村委会副主任、党员杨小普疾速跑到了她家，一声“快跑到安置点！”便不见了踪影。
    寸保玉看到杨小普后定了定神，马上带着家人跑到了村民活动中心前的空地上。就这样一家一家，村里7个党员用最快的速度把自己联系的8户群众紧急疏散。
    “赶紧清点一下自家人数！”各家到避难场地集中后，杨小普又着手清点人数。数来数去，各家都到齐了，可还是差一个。
    “小普，你的老父亲还在家里呢！”杨小普忙着疏散群众，却把他生病卧床的老父亲忘在了家里。
    村里几名青年见状赶紧跑去将老人背出。这下人都到齐了，经查看，除了几名群众有些皮外擦伤外，其他人都安然无恙！村民们长出一口气。在盈江灾区，无论是在村寨还是在县城，党员救人的故事，太多太多，他们在危难之时不顾自己安危、挺身而出的勇气，是灾民们身处灾难中的莫大安慰。
    第一时间第一行动
    街边一些危房“比萨斜塔”似的歪在街边、路边，随时都有倒塌的危险。
    “这样的建筑在县城乡下到处都是，像是不定时炸弹，搞不好又会造成严重的二次伤亡，一定要马上清除。党员先上！”一声令下，盈江各级党组织和前来救援的各支队伍迅速成立了以党员为主，民兵、青年团员参与组成的375支抗震救灾党员先锋突击队，进驻各村寨和各危险区域。
    “1，2，3，用力！”在弄璋镇飞勐村委会，常能听到这样的声音。循着声音看过去，看到几名党员先锋突击队员正在用圆木柱撞击已经严重倾斜的房屋。
    当地村干部介绍，这支队伍就是村党支部在震灾发生后火速组织起来的“抗震救灾党员先锋突击队”，由于目前无人员伤亡，所以主要是排险除危，推倒危房，以免余震造成危房垮塌伤及村民。
    记者近日多次走访一些村寨和县城严重受损的几处建筑，短短几天来的变化让记者恍如隔世。这些每天让灾民揪心的危险建筑，已经消失不见。
    进驻平原镇拉勐村、户回村等村寨的排危除险队伍也和党员先锋突击队员们一起，在盈江30多摄氏度的高温暴晒下，快速推进危房拆除工程。“剩下的那些，我们将在一周之内完全拆除。”
    某团副参谋长李季目光越过身后已被拆除的房屋，指着远处说。拉勐村村委会主任金小四拉着记者比划着说：“太感谢这些党员突击队，靠我们村民自己肯定不行，没有专业设备，搞不好会受伤。幸亏有了突击队和除险队，很快危房都被拆除了。等那些都拆完了，我们就可以建设新家园了！”
    第一时间第一奉献
    地震发生后，在地震灾害发生的第一时间，德宏州委组织部立即发出了紧急通知，提出了抗震救灾工作要求，要求全州党员干部、党组织在第一时间奉献灾民，发挥领导干部模范带头作用和广大党员先锋模范作用，全力投入救灾工作，为抗震救灾工作提供了坚强的组织保障。
    此外，为了确保物资发放及时、到位，盈江还成立了监察队伍，县、乡镇、村都派出精干党员组成监察队，层层对救灾物资申领、发放的每个环节进行监督检查。
    大盈江两岸，虽然房屋倒塌，但每个寨子，大榕树依然挺拔。
    受灾群众说，地震中，党员干部如同一面旗帜，在废墟中扬起向上的精神。
    傣族村民说，灾难前，党员干部好比寨子中的大榕树，有了他们，就有了团结和凝聚的力量。
    有了寄托和依靠的傣族群众，对生活充满希望，或许在于，他们心中，那棵挺拔而坚毅的大榕树。
    （据新华社云南盈江3月15日电）
〖-ZW/正文〗
