〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摁着红手印的财物清单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者黄建华孙启元
    “棉被3床、花生油2桶、铁锅2口……”今天上午9时，盈江县皮革小区，瑞丽市人武部部长雷政带着5名民兵，将傣族大叔岩腊家需要搬运的物资清点登记后，拿出红色印泥，郑重地在清单上摁下手印，交给岩腊大叔：“等一会儿东西搬到帐篷后，您照着这个单子清点，少了、坏了由我们负责！”
    皮革小区有42户居民，地震中损失巨大。从昨天下午开始，瑞丽市人武部派出40名干部职工和民兵帮助群众转移财物。为防止搬运过程中丢失、损坏，官兵们逐家逐户对财物进行清点列单，经老乡认可后，由具体负责搬运的民兵摁上手印。
    “乡亲们在地震中遭受这样大的灾难，我们决不能让他们的财物再受损失了！”瑞丽市勐卯镇武装部部长依补一边小心翼翼地把一台电视机往车上搬，一边叮嘱民兵。因为担心路上颠簸，依补特意把毛衣脱下来垫在电视机下面。
    “大娘，钱你一定要收下，我不能违反部队的纪律！”民兵班长蒋少成在帮助一位老大娘拆卸灯泡时，一不小心将灯泡碰破了。当时老人并不在场，蒋少成还是立即找到她，按市场价将5元钱塞到老大娘的手中。
    见官兵们搬移东西时无不小心翼翼，乡亲们都感动不已：“地震让我们受了难，解放军给我们送来了温暖。有贴心关怀群众的子弟兵在，任何难关我们都能挺过去！”
    （本报云南盈江3月17日电）
〖-ZW/正文〗
