〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工信部：我国食盐生产和供应有充分保障等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工信部：我国食盐生产和供应有充分保障
    据新华社北京3月17日电（记者刘菊花）工业和信息化部新闻发言人17日表示，针对部分地区近日出现抢购食盐，造成供应紧张的情况，盐业生产销售企业根据当前市场变化，正在积极采取措施，全力安排生产，组织调运，以满足市场供应。
    这位发言人介绍说，目前我国原盐年产量约6800万吨，其中井矿盐产量约4000万吨，而加碘食盐需求每年仅为800万吨左右，根据市场需求，企业随时都可以将原盐加工成加碘食盐。
    发改委：坚决打击哄抬食用盐价格等行为
    据新华社北京3月17日电国家发展和改革委员会17日发出紧急通知，要求各地立即开展市场检查，坚决打击造谣惑众、恶意囤积、哄抬价格、扰乱市场等不法行为。
    近日，部分地方受谣言影响，引发食用盐集中购买现象，一些不法经销商乘机哄抬价格，牟取暴利，群众反映强烈。
    发展改革委表示，我国食用盐等日用消费品库存充裕，供应是完全有保障的。希望广大消费者理性消费、合理购买，不信谣、不传谣、不抢购。
    卫生部：吃碘盐不能预防放射性碘的摄入
    据新华社北京3月17日电“吃碘盐能不能预防放射性碘的摄入？”“把碘酒涂抹在甲状腺部位可以预防放射性碘辐射？”……针对公众疑问，卫生部网站解释，通过食用碘盐无法预防放射性碘的摄入，把碘酒涂抹在甲状腺部位预防放射性碘等措施是不科学的。
〖-ZW/正文〗
