〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把准教育“第一落点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队二支队即时开展形势政策教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把准教育“第一落点”
    ――武警江西省总队二支队即时开展形势政策教育见闻
    ■特约记者李典胜本报记者赵波
    早上出操一回来，武警江西省总队二支队一中队下士甘雨林就快步来到营区公示栏前。此时，这里早已聚集了不少官兵。
    电子屏幕上滚动播出的国内外即时资讯短小精悍，不时引发大家的议论。“官兵们已经养成了习惯，路过就到这里看看发生了哪些新鲜事儿。”中队指导员朱海搏告诉记者，以前大家主要通过广播和报纸了解时事动态，但遇到训练教育安排密集或执行任务就会错过收听收看时机，经常让新闻变成“旧闻”。现在官兵只要走过路过，花上三两分钟就不会“错过”。
    电子公示栏拓展成为新闻资讯站，成为开展形势政策教育的好阵地。凡是国家和军队出台重大方针政策、国际形势有新变化或者发生官兵关注的问题，大家都能在第一时间获知信息。支队还紧跟新闻资讯开设了“时事论坛”“点评三两句”“热点问题透视”等栏目，用精炼的语言帮助官兵分析事理掌握形势。
    正准备上哨的上等兵黄威看到“十二五”期间国家以科学发展为主题，着力保障和改善民生的内容后，兴致勃勃地和身旁的战友周余荃聊了起来：“我的家乡炎陵位于湘粤赣三省交会处，山多人稀，过去是有名的贫困县，经济主要靠原竹出售，一根竹子卖5、6元钱。这几年国家大力扶持农民，引进了深加工业，加工竹地板、竹纤维，利润能翻好几番，科学发展带来的好处看得见摸得着啊。”
    新闻话题新鲜即时，信息解读准确深入，教育形式化整为零。支队政委李珏告诉记者：“让官兵第一时间了解国内外形势和各种突发事件、热点问题，就是要把准教育的‘第一落点’，让官兵在析事明理中明白自己能做些啥、该怎么做。”
    （本报南昌3月17日电）
〖-ZW/正文〗
