〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱撼人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邰忠利烈士先进事迹巡回报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/李邦宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李大勇李邦宏
    初春的秦淮河畔、齐鲁大地、内蒙古草原，万物生机勃发。3月6日至16日，由中宣部、共青团中央、总政治部、黑龙江省委联合组织的邰忠利烈士先进事迹报告团，先后赴南京、济南、呼和浩特、长春、哈尔滨等地举行巡回事迹报告会，行程7000余公里，10万余人聆听了报告。伴随着报告团成员的深情讲述，邰忠利的英雄壮举感动了千千万万的听众。
    “邰忠利的英雄事迹太感人了，不仅是部队官兵学习的榜样，更是青年学生效仿的楷模！”在南京军区大礼堂内作报告时，主持报告会的江苏省委宣传部副部长周琪激动地说。南京邮电大学国防生黄鑫聆听完事迹报告会后，主动向学校递交申请书，决心毕业后到艰苦的边海防部队去任职。
    塞外青城呼和浩特，群山峻峭，苍鹰高飞。内蒙古是邰忠利的故乡，邰忠利的事迹经媒体报道后，大街小巷，边关军营，处处洋溢着“学英雄，颂英雄”的氛围。组织报告会时，内蒙古军区通过视频会议系统，安排165个分会场6400余官兵收听收看。内蒙古军区通信站蒙古族士兵卢艺深情地说：“邰班长是我们草原儿女的杰出代表，我一定会沿着英雄的足迹前行，当好英雄的传人！”
    互联网上，广大网民对邰忠利先进事迹展开热议。跟帖留言中，“感动”“温暖”“敬礼”等词语比比皆是。有网友留言：“人的生命有长有短，能温暖地活在人们的心中，短暂的生命就有了宽度，长度也随之延伸。”
    在邰忠利曾经就读的内蒙古呼伦贝尔鄂温克旗第二实验小学，师生们自发在“学习英雄先进事迹、争做邰忠利式好公民”的横幅上签名。王金珠老师自豪地说：“邰忠利是我们师生的骄傲，更是草原人的骄傲，我们一定要教育学生传承好英雄的精神。”
〖-ZW/正文〗
