〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈出席上合组织成员国国防部长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别会见哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦国防部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳3月17日电（记者赵宇）中国国务委员兼国防部长梁光烈17日出席上海合作组织成员国国防部长会议并作大会发言。
    哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫、吉尔吉斯斯坦国防部长库代别尔季耶夫、俄罗斯国防部副部长安东诺夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫出席会议，上合组织秘书长伊马纳利耶夫和地区反恐机构执委会主任朱曼别科夫应邀列席会议。
    梁光烈在大会发言时说，上合组织成立10年来，在“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为核心内容的“上海精神”指导下，走过了不平凡的路程，已经成为维护地区安全与稳定、促进成员国共同发展与繁荣的坚定力量。在各成员国国防部门的共同努力下，上合组织防务安全领域的务实合作不断深入，安全互信日益增强，为震慑威胁地区安全的“三股势力”，提升各国军队建设水平，推动组织健康发展发挥了重要作用。尤其是近年来，上合组织防务安全领域合作在机制化、务实化方面不断深入发展，在联合军演、国防部长会晤、反恐经验交流、人员培训等方面的交流与合作取得了丰硕成果。
    梁光烈指出，当今世界正处在大发展大变革大调整之中，国际力量对比正朝着有利于维护世界和平的方向发展，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。同时，我们也应该清醒地看到，世界仍然很不安宁，局部地区动荡不安、冲突和热点问题此起彼伏，霸权主义和强权政治依然存在。全球金融危机后果持续发酵，世界经济深层次矛盾凸显。世界和本地区的和平与发展仍将面临长期、复杂、多元的安全威胁与挑战。
    梁光烈表示，展望未来，中国军队愿意与各成员国军队更加紧密地团结起来，按照《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》和各国元首共识精神，切实落实各项合作计划和措施，努力推动防务安全合作高效、可持续发展。
    会议上，成员国国防部（副）部长就地区安全形势面临的新挑战、新威胁，上合组织防务安全合作机制化、务实化发展等深入交换了意见，共同签署了《上海合作组织成员国国防部长会议联合公报》，批准了《上海合作组织成员国国防部2012年至2013年合作计划》。
    梁光烈主要陪同人员兰州军区参谋长刘粤军、新疆军区副司令员王聪民、军委办公厅副主任宋丹、国防部外事办公室副主任慈国巍及我驻哈萨克斯坦大使周力参加会议。
    新华社阿斯塔纳3月17日电（记者赵宇）正在这里出席上海合作组织成员国国防部长会议的中国国务委员兼国防部长梁光烈17日分别会见了哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫和吉尔吉斯斯坦国防部长库代别尔季耶夫，与他们就双边关系、地区安全形势以及上合组织防务安全合作等问题深入交换了意见。
    在会见贾克瑟别科夫时，梁光烈高度评价中哈双边关系，并表示中方愿与哈方一道，共同落实好两国领导人达成的共识，加强两国防务领域友好交流与务实合作，为促进中哈战略伙伴关系全面发展作出应有贡献。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    在会见库代别尔季耶夫时，梁光烈说，中吉是友好邻邦，中方非常重视中吉防务部门和军队间的友好合作，愿与吉方协调配合，密切合作，在打击“三股势力”、维护地区安全与稳定、促进共同发展方面作出新的努力。
    梁光烈表示，近10年来，上合组织成员国防务部门之间不断加强各领域交流与合作，取得了一系列成果。中方高度评价包括哈、吉在内的各成员国为推动上合组织防务安全合作机制化、务实化发展所作的贡献。在上合组织成立10周年之际，中方愿与包括哈、吉在内的各方一道努力，加强在上合组织框架内的配合与协调，积极落实有关合作项目，不断推动上合组织防务安全合作向前发展。
    贾克瑟别科夫表示，今年纳扎尔巴耶夫总统成功访问中国，两国元首达成多项共识，为两国两军合作进一步指明了方向。哈方视与中国加强全面合作为哈对外优先方向，希望在互利基础上，进一步扩大双方在各领域的合作。贾克瑟别科夫说，哈方高度重视与中国在上合组织框架内的合作，愿与中方共同努力，推动履行有关条约义务，不断促进各领域合作，扩大上合组织国际影响力。
    库代别尔季耶夫说，中国是吉尔吉斯斯坦的好邻居和可信赖的朋友。吉方感谢中方在各个方面向吉提供的支持与帮助，希望两国军队进一步密切在防范和打击“三股势力”、维护地区安全与稳定等方面的合作，在相互理解、相互尊重的基础上不断推动两国两军关系发展。
    兰州军区参谋长刘粤军、新疆军区副司令员王聪民、军委办公厅副主任宋丹、国防部外事办公室副主任慈国巍等陪同会见。
〖-ZW/正文〗
