〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重从思想政治上建设部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大四次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在十一届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上强调，全军和武警部队要以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，更加注重从思想政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益。这一重要论述，高屋建瓴，统揽全局，内涵丰富，思想深刻，抓住了国防和军队建设的核心和关键，为新形势下我军建设发展进一步指明了方向。
    以推动国防和军队建设科学发展为主题，体现了时代发展的要求，是统领全局的总纲；以加快转变战斗力生成模式为主线，是解决我军建设两个“不相适应”主要矛盾的必由之路；而五个“更加注重”则是主题和主线的具体体现和归宿。深刻认识主题，牢牢把握主线，切实做到五个“更加注重”，对于推动国防和军队建设科学发展，不断增强全面履行新世纪新阶段我军历史使命的能力，具有十分重要的意义。
    认真学习贯彻胡主席重要指示，首先要更加注重从思想政治上建设部队。思想政治建设是我军的根本性建设，是军队建设保持正确政治方向的根本保证。注重从思想政治上建设部队，是我党领导人民军队的重要原则，是我军特有的政治优势。我军作为执行党的政治任务的武装集团，革命化任何时候都不能含糊。只有搞好思想政治建设，才能确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    当前，我军建设面对的国际战略格局、所处的社会历史条件和面临的形势任务，都发生了很大变化。一方面，国际政治和思想文化领域的斗争更加激烈，各种敌对势力针对我国的渗透破坏活动从未停止，并始终把我军作为重点目标。随着经济社会深刻变革，对外开放不断扩大，互联网迅速发展和普及，各种思想文化相互激荡，一些错误的、落后的东西不可避免地会反映到军队中来。另一方面，国际风云变幻，影响国家安全和社会稳定的因素增加。我军肩负的使命任务更加艰巨，面临的考验更加严峻。所有这些，都对部队思想政治建设提出了新的更高要求，警示并促使我们必须更加注重从思想政治上建设部队。
    更加注重从思想政治上建设部队，核心是贯彻落实科学发展观和胡主席有关重要论述，根本目标是解决好“三个确保”的时代课题，基本要求是体现时代性、把握规律性、富有创造性。要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，加强意识形态工作，使全军始终保持思想政治上的清醒坚定。要始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，在大是大非问题上站稳正确立场，做到坚定不移听党指挥。要深入持久培育当代革命军人核心价值观，发展先进军事文化，筑牢官兵精神支柱。要深入推进学习型党组织建设，持续开展创先争优活动，搞好我党我军光荣传统教育，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。要把思想作风建设摆在突出位置，作为部队风气建设的基础性工作下大力气抓紧抓好，为推动军队建设科学发展提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
