〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部积极探索加强部队信息化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗买椟“寻”珠：打造“军用软件园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/李定奖/方飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    加快转变战斗力生成模式，实质就是充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用。以信息的获取积累、维护管理和共享运用为主要内容的信息资源开发利用，已成为我军信息化建设当前及未来的重要任务。
    信息优势决定决策优势，带来行动优势。过去，我们把注意力更多的放在改善硬件设备上，今后应把信息资源开发利用摆在更为突出的位置。新春之际，本报编辑部组织记者采写了一组《信息资源开发利用・热点透析》系列调查报道，敬请关注。
    （柳刚）
    信息资源开发利用・热点透析①
    ■热点话题：重硬件轻软件
    南京军区某部积极探索加强部队信息化建设
    买椟“寻”珠：打造“军用软件园”
    ■本报记者欧阳浩特约记者李定奖通讯员方飞
    视点・观点
    ■中国古代有个“买椟还珠”的寓言，说一名郑国人看到装珍珠的“椟”（盒子）非常漂亮，竟然只买下了“椟”，而把里面的珍珠还给了商人。如果把“椟”比作信息化硬件，那么“珠”就是软件。
    ■军用软件不冒烟、不喷火，但在信息化战争中，它的作用绝不亚于隆隆爆响的重磅炸弹。因为军用软件既是信息处理平台，又是信息生产平台，对信息资源增值利用具有决定性作用。
    ■有硬件缺软件，好比漂亮的盒子里面没有珍珠，又好比修好了高速公路却没有车在上面奔跑，无疑使信息网络和计算机设备的效益大打折扣。
    新官上任，第一把“火”为何没烧起来
    在南京军区某防化团，记者听到这样一个故事――
    2009年初，该团团长管兵从上级机关来团任职，决定利用团队四通八达的局域网，定期开展网上专业对抗训练。但他一说计划，几名营主官便善意提醒：“您的想法很好，但是目前实现不了。”
    为什么？管兵调查发现，原来团里虽然新装配了先进的电脑，构建了完善的视频系统和局域网，但里面除了普通办公软件，基本没有军用软件，拥有“双核”处理器和2G内存的计算机，只能打打字、画画表。局域网高标准搭建了2兆带宽的“信息高速公路”，服务器中却仅加载了娱乐、休闲类资源，只能聊天、打游戏、看电影……
    “没有军用软件，部队的电脑就和老百姓家里的电脑没啥区别了。”管团长形象比喻：“决定一个书柜价值的不是书柜是否漂亮，而是要看里面摆放着什么书。”
    时隔2年，管团长不再烦恼。如今，在该团局域网上相关的训练、教育、管理软件多达几十种，不仅能组织本单位的专业对抗训练，还能与兄弟单位进行模拟对抗训练。点击鼠标，记者看到：前不久，由地方某高校研发的新装备模拟训练软件也交付该团，成为新装备训练的好帮手。
    【专家解析】军区司令部通信部部长、军区信息化工作办公室主任考持维：前些年，我们对全区信息资源利用情况进行了调查：所有作战旅团100%实现了电脑、网络进班排，但安装了相关训练、管理等军用软件的较少。针对部队“有硬件缺软件”的问题，军区专门出台了《加强网络软件建设的意见》，提出了“统一体系标准、统一立项研发、统一组织运用”的要求，借助华东地区软件产业发达的优势，以军区指挥自动化工作站为主，积极与大型软件企业、科研院所协作开发研制军用软件，提高军用软件建设水平，一个“军用软件园”已现雏形。
    同一款软件，换个营区为何“水土不服”
    3年前，某团在信息化建设中曾遇到过这样一件事――
    该团听说所属集团军的兄弟团队研发了一款软件特别好用，派人前去“取经”。观摩一番，软件果然不错。于是，他们决定引进这款软件。
    没想到，引进的软件竟然“水土不服”，装上电脑用不了。“同一款办公软件，别人用得好好的，为啥自己用不了？”事后，技术人员调查找到了原因――软件不兼容。
    软件“水土不服”的问题引起军区信息化工作办公室高度重视。该集团军装备部部长徐云法告诉记者，从去年开始，军区信息化工作办公室指导集团军部队，对自主开发研制的信息化装备软件进行了一次“体检”，为相互无法兼容的软件进行更新改进。目前，装备软件大部分实现兼容。
    【专家解析】军区信息化工作办公室副主任孙锡安：当前，基层部队的软件研发基本上还是“小作坊式”，标准不一，共享困难。许多软件只能对数据进行简单的统计分析，实际作战功能弱，应从顶层设计抓起，自上而下，统一技术标准，提高软件兼容性，追求软件智能化。近年来，南京军区依托“军区软件园”，加大跨部门、跨领域的通用软件、数据库软件的统一研发。历时3年研发出“全区部队通用信息系统”，解决了军区部队跨领域的通用信息软件技术标准不统一的问题。
    软件装了就不管，好比“孩子生了不养”
    前年，某炮兵团为解决新装备检修难题，请生产厂家开发了装备实时监控设备。这好比给每台装备安装了“黑匣子”，装备健康状态一扫描就能知道，官兵们从此告别了过去逐个零部件检查的人工作业方式。
    谁知，好景不长。半年后，新装备进行了升级改造，但由于“黑匣子”中的软件却没有随之更新，扫描出来的参数对不上号，装备检修无奈又回到了人工作业方式。
    为此，团里很困惑：软件升级不是件简单的事，靠自己力量难以完成，可软件又不是装备，厂家也没有持续保障的义务。思量再三，去年底该团决定自掏“腰包”，请生产厂家为“黑匣子”定期升级。
    “软件装了就不管了，好比孩子生了不养，该团遇到的问题并非个例。”某集团军装备部总工程师包彦平说：针对软件升级难，去年军区信息化工作办公室指导他们率先从法规制度上探索改革：修改装备管理规定，将软件升级纳入其中；和装备厂商建立协作机制，拨出专项经费用于支持软件升级。
    据统计，去年以来，该集团军升级作战、训练软件23款86次，软件升级装备的训练成绩普遍提升15%以上。
    【专家解析】军区指挥自动化工作站站长陈春敏：经常上网的战友都知道，每隔一段时间，网上就会提醒“您的软件该升级了、该打‘补丁，了”。商用软件况且如此，军用软件升级的速度更快。软件不及时更新，将极大制约信息化装备作战性能的提升。但软件升级需要昂贵的人力成本，要从根本上解决“后续维护无经费支持、版本升级无持续保障”的问题，必须建立完善软件工程化管理制度，加快推进我军软件列装进程。
    （左上图为本报特约记者郭维虎摄）
〖-ZW/正文〗
