〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党史教育聚兵心励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王政、特约通讯员周锐报道：3月初，成都军区某高炮旅一堂特殊的党课，在该旅“英雄军工连”荣誉室进行。3名经历战火考验的离休老党员结合自身经历，声情并茂地回忆了炮火硝烟中党员先烈的崇高情怀。聆听着感人肺腑的故事，全体官兵深受教育。
    今年以来，该旅结合迎接中国共产党成立90周年，广泛开展“营院广播播党史、展板橱窗挂党史、课堂教育讲党史、官兵人人听党史”系列活动，邀请离退休老干部、驻地党史专家为党员干部宣讲党史知识、解读革命传统。旅政治部将《中国共产党历史》《中国革命史》作为党员学习必读书目，要求每名党员做好读书笔记，写好心得体会，定期开展读书笔记展评，并及时进行宣传交流，引导党员在学习党史中坚定永远跟党走的思想根基。
    活动中，该旅积极发挥驻地丰富的红色资源优势，创新载体，全方位、多形式开展党史教育。每逢重要节日，分批组织党员干部开展实地寻访，重温入党誓词，深情缅怀革命先烈。同时，开展知识竞赛、演讲比赛、歌咏会等活动，在局域网上开辟党史学习专栏，每个营连还设置了“党史上的今天”“‘双百’人物中的共产党员”专题墙报，营造良好学习氛围。
    为将静态历史资料变为党员教育的鲜活素材，该旅还把学习党史知识与创先争优活动结合起来。全体党员在网上晒体会、晒承诺，自觉对照过去看发展、对照前辈找差距，把学习党史的热情转化成践行当代革命军人核心价值观、努力创先争优的实际行动。
〖-ZW/正文〗
