〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》单行本及辅导读本出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电第十一届全国人民代表大会第四次会议审查通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
    为帮助广大干部群众更好地学习领会和贯彻落实《纲要》精神，由国家发展和改革委员会组织编写的《〈中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要〉辅导读本》、组织汇编的《国家及各地区国民经济和社会发展“十二五”规划纲要》两书，近日将由人民出版社出版。《辅导读本》分总论和38讲，对《纲要》主要内容进行了深入详细的解读，对《纲要》提出的指导原则、发展目标、主要任务和政策措施等作了系统阐述。《国家及各地区国民经济和社会发展“十二五”规划纲要》一书，全面收录了国家和各省、自治区、直辖市及计划单列市、副省级省会城市、新疆生产建设兵团的“十二五”规划纲要。
〖-ZW/正文〗
