〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广航军代处联合驻地开展普法宣传等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广航军代处联合驻地开展普法宣传
    本报讯特约通讯员周彦涛报道：3月上旬，广航军代处与驻地律师事务所联合开展普法宣传活动，以创建“普法互助家园”为阵地，切实加强法制宣传教育的互动性和参与性。
    甘肃平凉军分区提高官兵辨别是非能力
    本报讯张涛报道：甘肃省军区平凉军分区近日针对大家关心的社会热点，邀请平凉市委党校的专家教授解惑释疑，帮助官兵深刻认识改革中的利益关系调整，提高思想政治觉悟和辨别是非能力。坚定听党话，跟党走的理想信念。
    济南军区某机步旅多种形式搞活主题教育
    本报讯黄万里、王沛报道：近日，济南军区某机步旅在开展主题教育活动中，采取理论学习、主题演讲、讨论交流和DV展播等方式，激发官兵参与教育的热情。他们还邀请驻地学者专家来部队授课，组织官兵参观驻地知名企业，增强教育的吸引力。
〖-ZW/正文〗
