〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年，我国经济社会发展环境极为复杂，各类自然灾害和重大挑战极为严峻。在中国共产党的坚强领导下，全国各族人民深入贯彻落实科学发展观，按照十一届全国人大三次会议审议批准的国民经济和社会发展计划，坚持实施应对国际金融危机冲击的一揽子计划，加快推进经济发展方式转变，巩固了经济社会发展良好势头。计划执行情况总体是好的，“十一五”规划确定的主要目标和任务胜利完成。
    （一）经济保持平稳较快增长。（二）农业基础得到加强。（三）经济结构调整积极推进。（四）节能环保和应对气候变化成效明显。（五）改革开放进一步深化。（六）保障和改善民生工作全面加强。
    在国际经济环境复杂多变、国内自然灾害多发重发的情况下，国民经济保持平稳较快发展，回升向好态势进一步巩固，取得的成绩来之不易。这是党中央国务院统揽全局、坚强领导的结果，是各地区各部门认真执行中央方针政策、密切配合、扎实工作的结果，是全国各族人民迎难而上、共同努力的结果。经过五年的努力，“十一五”规划《纲要》确定的22个经济社会发展主要指标中，8个约束性指标全部实现，14个预期性指标除服务业就业比重、服务业增加值占国内生产总值比重和研发支出占国内生产总值比例3个指标没有完成外，其余都已顺利实现。
    在看到成绩的同时，我们也清醒地认识到，国内发展依然面临着一些突出矛盾和问题。一是粮食稳定增产和农民持续增收基础不牢固。耕地、淡水等资源约束加剧，水利基础设施依然薄弱，农业科技水平总体不高，比较效益长期偏低，农民外出务工仍面临制度性障碍。二是经济结构调整任务艰巨。提高自主创新能力面临激励机制不完善、核心技术和高端人才缺乏等制约，一些领域盲目投资、产能过剩问题进一步暴露，淘汰落后产能工作难度加大，服务业发展仍然滞后，城乡区域发展不平衡、不协调问题依然突出。三是物价上涨压力较大。输入性通胀压力上升，市场流动性宽松，游资投机炒作现象增多，资源、土地、劳动力等要素成本上升已成为推动价格上涨的长期性因素。去年物价上涨构成中，70%左右是由食品价格上涨引起的，加大了城乡居民特别是中低收入家庭生活压力。部分大中城市房价涨幅过高，普通居民通过市场解决住房问题的难度依然较大。四是资源环境约束强化。能源资源消耗总量偏大、增长偏快，主要污染物排放量大。节能减排长效机制尚未建立，“两高”行业增长依然偏快，节能减排和应对气候变化压力加大，可持续发展面临较大挑战。五是社会矛盾增多。收入分配、社会保障、上学、就医等方面与人民群众要求还有较大差距，食品药品安全、征地拆迁、安全生产等方面损害群众利益的行为时有发生。同时，世界经济复苏进程艰难曲折，部分国家债务沉重，失业率居高难下，全球流动性继续增加，国际市场大宗商品价格和主要货币汇率持续动荡，这些不稳定不确定因素也增加了做好国内工作的难度。对于上述问题，我们将高度重视，采取有效措施，认真加以解决。
    2011年的经济社会发展工作，要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，正确把握国内外形势新变化新特点，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，增强宏观调控的针对性、灵活性、有效性，加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。
    按照上述总体要求，考虑到需要和可能，并与“十二五”规划《纲要》相衔接，提出2011年经济社会发展主要目标：
    保持经济稳定增长。国内生产总值增长8%左右。
    优化经济结构。研究与试验发展经费支出占国内生产总值的比例提高到1.85%；培育战略性新兴产业取得积极进展，服务业加快发展；技术改造、淘汰落后、兼并重组取得新成效；单位国内生产总值能耗比上年下降3.5%，二氧化碳排放强度下降3.5%左右，二氧化硫、化学需氧量、氨氮和氮氧化物四项主要污染物排放量均减少1.5%，生态建设和环境治理进一步加强；城镇化率提高到48.3%。
    保持物价总水平基本稳定。居民消费价格涨幅4%左右。当前，我国总供给与总需求基本平衡，绝大多数产品供应充足，特别是粮食连续7年丰收、库存充裕，有利于保持物价总水平基本稳定。但是，去年下半年消费价格的较快上涨，会对今年上半年形成较大的翘尾影响，同时引起价格上涨的因素仍然较多：全球流动性大量增加，国际市场大宗商品价格上涨将继续形成较大的输入性通胀压力；国内货币存量规模较大，能源、原材料、土地、劳动力等要素成本逐渐上升，资源性产品价格和环保收费改革也要积极稳妥地推进，这都在一定程度上加大了价格上涨的压力。把居民消费价格涨幅确定为4%左右，既考虑了上述涨价因素和群众的承受能力，同时也为价格改革预留了一定空间。
    保障和改善民生。城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内；努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入均实际增长8%以上；社会保障制度继续完善，开工建设保障性住房和棚户区改造住房1000万套；人口自然增长率控制在6.5‰以内。保障和改善民生是推动科学发展、促进社会和谐的必然要求，是不断满足人民群众过上更好生活新期待的迫切需要，也是加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点。坚持发展经济与改善民生的内在统一、加快转变经济发展方式与保障和改善民生的有机结合，把解决好就业、收入分配、社会保障等涉及广大人民群众切身利益的突出问题放在更加重要的位置，完善制度安排，健全体制机制，加大投入力度，务求取得新的成效，使改革发展成果惠及全体人民。
    改善国际收支状况。促进货物出口转型升级，服务贸易发展加快，积极扩大进口，进出口贸易总额增长10%左右；利用外资保持增长，结构进一步优化；对外投资稳步扩大。
    2011年是实施“十二五”规划的开局之年，做好经济社会发展各项工作，对于继续抓住和用好重要战略机遇期，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年，具有十分重要的意义。要继续加强和改善宏观调控，更加积极稳妥地处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务。继续实施积极的财政政策，并在政策力度上进行微调。适当减少财政赤字和国债规模，今年财政赤字拟安排9000亿元，比上年预算减少1500亿元，其中中央财政赤字7000亿元，代地方发债2000亿元并纳入地方预算，赤字率下降到2%左右。实施稳健的货币政策，今年广义货币供应量M2预期增长16%，保持合理的社会融资规模。要把握好政策实施的力度、节奏和重点，加强政策之间的协调配合，统筹考虑短期调控政策和长期发展政策，既要着力解决当前发展中的突出问题，防止经济出现较大波动，又要切实推进解决深层次矛盾和化解潜在风险，增强发展的协调性、可持续性和内生动力。2011年重点做好以下九方面工作：
    （一）强化价格调控监管，保持物价总水平基本稳定。（二）坚持扩大内需特别是消费需求战略，保持经济平稳较快发展。（三）进一步做好“三农”工作，巩固农业农村发展和农民增收的基础。（四）加快产业结构调整，着力提高核心竞争力。（五）优化区域发展格局，提高发展的协调性和城镇化水平。（六）坚持不懈地推进节能减排，加强生态文明建设。（七）着力保障和改善民生，建立健全基本公共服务体系和社会管理机制。（八）加大改革攻坚力度，增强经济社会发展的动力和活力。（九）坚持实施互利共赢开放战略，拓展国际经济合作空间。
    加强内地和香港、澳门交流合作，继续实施更紧密经贸关系安排。支持香港巩固和提升国际金融、贸易、航运中心地位，增强金融在全球的影响力。支持澳门建设世界旅游休闲中心，促进经济适度多元发展。深化粤港澳合作，促进区域经济发展。深化两岸经济合作，落实两岸经济合作框架协议，促进双向投资，加强新兴产业、金融等现代服务业和文化、教育等领域的交流合作。充分发挥海峡西岸经济区在推动两岸交流合作中的先行先试作用。
    （据新华社北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
