〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电祝贺老挝人革党九大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月17日电中国共产党中央委员会17日致电老挝人民革命党第九次全国代表大会，热烈祝贺大会胜利召开。电文摘要如下：
    值此老挝人民革命党第九次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会谨代表中国共产党和全体中国人民，向老挝人民革命党第九次全国代表大会致以热烈祝贺，并通过大会向老挝人民革命党全体党员和全体老挝人民致以诚挚问候。
    我们高兴地看到，老挝人民革命党八大以来，在老挝人民革命党领导下，老挝坚持有原则的全面革新路线，积极推进社会主义建设事业，保持社会稳定，促进经济发展，明显改善民生，进一步提升国际地位。作为同志和朋友，我们为老挝党、国家和人民所取得的可喜成就感到由衷高兴。
    此次大会是老挝人民革命党在本世纪第二个十年伊始召开的一次重要大会。大会将回顾总结过去五年工作，就未来老挝党建设和国家建设事业制定新的蓝图，作出全面部署。我们相信，在老挝人民革命党坚强领导下，老挝党和政府一定能牢牢把握前进方向，坚持将马克思主义同老挝具体实际相结合，坚持探索符合本国国情的发展道路，坚持党的领导和社会主义制度，带领老挝人民实现和平、独立、民主、统一、繁荣的工业化和现代化国家建设目标。
    中国共产党高度重视巩固和发展同老挝人民革命党的友好关系。新世纪新阶段，我们愿同老挝人民革命党一道，在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针指导下，加强和扩大各领域友好合作，为推动中老全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展，为促进亚洲和世界的和平、合作、发展、繁荣作出新贡献。
    祝老挝人民革命党第九次全国代表大会取得圆满成功！
    祝中老两党、两国和两国人民之间的传统友谊万古长青！
〖-ZW/正文〗
