〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者电话连线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流淌在废墟上的人间大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张务宽/姚洪华/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张务宽姚洪华本报记者罗铮
    “那里可能还有人活着，你们快去看看吧。”
    抱着只要还有一丝希望就绝不放弃的信念，正在日本岩手县大船渡市的中国国际救援队今天把搜救作业范围扩大了两倍，采取地毯式大排查的方式，全力搜寻生命迹象。
    中午12时20分左右，一名40多岁的当地男子急匆匆地跑到救援队作业现场气喘吁吁地说，附近一幢倒塌的居民楼里可能有幸存者。听到这个情况，中国国际救援队支队长陈庆开立即带领6名队员拎上生命探测仪等搜救器材前往救援，不到10分钟，他们就赶到了那幢居民楼。
    他们用生命探测仪进行反复探测，不停地对废墟里喊话。尽管经过40多分钟的仔细排查没能发现任何生命迹象，但队员们仍不肯放弃……目睹此情此景，刚才的那位日本男子感动地说：“你们已经尽力了，还有更多的人需要你们，真的很感谢。”
    余震、降雪、核辐射传言……尽管危险就在身边，尽管发现幸存者的希望极其渺茫，尽管许多国家的救援队已撤走，但中国国际救援队依旧不离不弃，坚守在抗灾一线，他们的一举一动深深地打动了当地民众――
    虽然物资十分短缺，但大船渡一家超市老板得知中国国际救援队供给不足后，立刻送来几箱食品；有一家便利店的工作人员，遇到中国救援队员购买生活用品时，坚决不肯收钱，还要免费赠送其他的必需品；从北京被抽调回日本专项报道中国国际救援队的日本富士山电视台记者藤田水美，一见到中国救援队员便伸出大拇指称赞一番；每天早上6时30分，当队员们上车时，负责接送的大船渡市消防署司机总是90度弯腰行礼；一位日本网民在博客上写道：“我感谢中国国际救援队的无私援助！我很关心等待救助的同胞，也很关心你们的安全。”
    据救援队队员林大幂介绍，中国驻日大使馆今天专程为救援队送来方便面、馒头和饮用水等生活必需品。队员彭碧波还告诉记者，为保证他们的人身安全，中国地震局已将20套核防护服紧急送到灾区。
    （本报北京3月17日电）
    上图：3月17日，中国国际救援队队员在寻找幸存者。
    顾龙摄
〖-ZW/正文〗
