〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板房小学”传来琅琅书声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “板房小学”传来琅琅书声
    ■本报特约记者孙启元通讯员涂灵
    “爸爸，我们学校今天开始上课啦，教室是解放军叔叔给我们搭的板房！”3月15日中午11时30分，盈江县勐拉小学六年级学生张玉金一走出教室，就高兴地给远在广东打工的爸爸打电话。
    勐拉小学在地震中受损严重，教室全成了危房，学校只好临时停课。“许多学生就要考中学了，不能耽误了他们上课！”3月13日，云南边防某团团长李道银主动向指挥部请缨，要求承担起为学校搭建板房教室的任务。受领任务后，40余名官兵分为两路，一组运送建材，一组搭建板房。官兵们夜以继日奋战，两天时间里建起了12间安全、实用的板房教室，搭建起35顶帐篷作为师生宿舍。3月15日早上，停课5天的校园里又响起了琅琅书声。
    同勐拉小学的学生们一样高兴的，还有盈江县第一小学的校长杨思所。他介绍说：“这几天有130多名部队官兵和民兵为学校搭建板房，再过3天学校就能全部复课啦！”按照德宏军分区部署，梁河、盈江两县人武部组织民兵一周内为学校搭建42间板房教室。盈江县苏典乡武装部原部长余兴贵，因年龄大刚从部长岗位调整下来，但他干劲丝毫不减，搬运建材时一直跑在年轻人前面。
    德宏军分区政委马福朝介绍，目前赴盈江救灾的有550余名解放军、武警官兵和民兵，分布在20多个安置点，为各学校搭建板房、帐篷，3月21日之前全县所有因地震停课的学校将全部复课。
    （本报云南盈江3月17日电）
〖-ZW/正文〗
