〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化项目丰富官兵精神生活等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周利/王诏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特色文化项目丰富官兵精神生活
    总参某工程维护大队以“大队文化有特色、连队文化有品牌、哨所文化有亮点”为目标，在军营文化建设中形成了根雕、书法、绘画、盆景、奇石欣赏等19个特色文化项目，有效地丰富了官兵的精神生活。
    （周建升、马大鹏）
    文化育人见成效
    北空导弹某师在新战士中广泛开展读红色书籍、唱红色歌曲、参观红色教育基地活动，让刚刚步入军营的青年，通过潜移默化的文化育人形式，了解党史和军史，筑牢军魂意识。此活动开展几个月来，深受欢迎。
    （孙天依）
    军旅诗人周涛用文化润兵心
    不久前，著名军旅诗人周涛专程来到驻守在天山脚下的359旅老部队，为千余名官兵们进行有关唐诗欣赏的文学讲座。并应官兵的要求，为这支英雄的红军部队题写了各类名篇佳句近百篇，极大地鼓舞了部队士气。
    （袁战鸿、杨军）
    铁军文化催生战斗力
    济南军区叶挺独立团重视用铁军文化催生战斗精神。他们把团队的历史荣誉、经典战例、英模典型等制成展板、谱成歌曲、编成故事、写成快板、拍成DV、做成动画，让优良传统上橱窗、上灯箱、上电视，进教案、进课堂、进网络，有效促进了部队战斗力的提升。
    （左朝阳）
    书画摄影展抒发爱党情
    日前，由自贡军分区组织的庆祝建党90周年书画摄影展在当地开展。参展的16幅书法、21幅画作、37幅图片，均出自该分区的民兵预备役人员之手。这些作品主题突出，意境深远，对党、对祖国、对军队的热爱赞美之情跃然纸上，引得观者的一片赞誉。
    （周利、王诏）
〖-ZW/正文〗
