〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上千元件了如指掌检测故障目光犀利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士彭华他与卫星常“约会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲伟/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士彭华他与卫星常“约会”
    ■王甲伟本报特约通讯员陈前线
    卫星在太空飞驰，要利用卫星传递信息，就要靠卫星地面通信站。掌管卫星地面通信站的官兵，就是常常与卫星“约会”的人。
    初春的一天，笔者来到南京军区某师通信营，听到一间教室里传来讲课声：“我军卫星通信技术虽然起步较晚，但发展很快，目前卫星站设备已全部实现国产化，通信业务也由原来的单一话音业务发展到现在的数据、传真、图像等多功能业务……”乍听这话，还以为哪位专家教授在授课。细一看，原来是一名上士站在讲台上，台下数十名校官、尉官听得很认真。
    这名士官名叫彭华。说起彭华的本领，战友们交口称赞，唯独刚进连队的直招士官林锬官心里有些不服气。林锬官入伍前学的是通信工程与电子技术专业，2002年参加福建省青年技工技能大赛夺魁。“是骡子是马拉出来遛遛！”林锬官提出与彭华打擂比试。结果，彭华仅用4分钟就完成了卫星通信便携站的架设、入网与撤收，整整比林锬官快了两分钟，比新大纲规定的优秀标准时间缩短了近一半，林锬官心服口服。
    一次，军区组织对抗演练，一个卫星通信站点很快完成与卫星对接，却被中央站拒绝入网，眼看着“千里眼”就要变成“睁眼瞎”，大伙儿急了。
    关键时刻，只见彭华凝眉稍作思索，运指如飞敲击键盘，不到1分钟就完成了近100组参数的核对、更正。然后，他卸开主机面板，不足两平方米狭小空间里，布满了密密麻麻570个节点、上千个电子元件，毛病出在哪里？谁也说不清。
    这时，只见彭华双眼一扫而过，便把目光锁定在调制解调板上一个不起眼的小元件上。仔细检查了一番，判断是因为这个元件移位，导致信号发射器失灵。
    一检测，果然如此。故障很快排除，大伙儿鼓掌向彭华表示祝贺。其实，大家都明白，精湛技术源于彭华平时的刻苦钻研。主机面板共有570个电路节点，彭华能在17分钟内把电路图默画下来，一个元件也不会错位。
〖-ZW/正文〗
