〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区组织多支力量赴朝阳旱区打井送水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月17日电记者刘建伟、特约记者黄长刚报道：连日来，沈阳军区组织多支力量赶赴辽宁省朝阳旱区打井送水，支援当地抗旱斗争。今天下午，记者在朝阳市黑水镇看到，辽宁某预备役给水工程团3部钻机正在3个旱情严重的村屯打井，钻进深度最深已达90米。
    辽宁省朝阳市近3个月来平均降水量仅0.1毫米，11.2万人饮水困难，300多万亩土地面临春旱威胁。面对旱情，沈阳军区党委及时组织部队官兵及民兵预备役人员奔赴旱区打井送水。辽宁省军区组织朝阳军分区2万余名民兵预备役人员，深入全市7个县（市）区、109个乡镇支援群众抗旱。所属某集团军调集10台送水车机动数百里赶赴旱区，深入村屯为五保户、军烈属等困难群众送水。朝阳军分区政委金爱群告诉记者，军分区拿出部分经费，为严重缺水地区的1000户特困群众购买了1000个储水桶和5000箱纯净水，有效缓解了旱区群众燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
