〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二五，我的成长规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾肖波/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二五，我的成长规划
    刚刚闭幕的两会，是我国跨入“十二五”宏伟征程的第一次盛会，“十二五”的壮丽画卷将由此展开。
    以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设――在这个新的起点上，我们每一个人尤其是青年官兵需要认真思考一个问题：自己做好相关准备了吗？比如思想准备――不断增强机遇意识和忧患意识，努力提高抢抓机遇的本领，实现“十二五”的良好开局。再如知识准备――新形势、新要求随时考验着我们的知识储备和应对能力，只有自觉抓紧学习，掌握完成多样化军事任务需要的各种知识和本领，不断提高履职尽责的能力，才能从容迎接挑战。
    “十二五”，属于我们每一个人，因为我们都有真诚的期盼、火热的希望和沉甸甸的责任。
    亲爱的战友，你准备好了吗？让我们整装出发、扬鞭奋进，走好“十二五”发展的第一步。
    ――编者
    要规划，更要行动（我的成长报告）
    蒋垒1999年入伍，研究生学历，成都军区某高炮旅指挥一连指导员。先后荣立二等功1次，三等功1次，2008年被军区表彰为“优秀共产党员”。所在连队荣立集体三等功1次。
    记得刚毕业时，因受不了同屋战士的鼾声和脚臭味，我几乎每晚都失眠；因不习惯挑大粪、整菜地，我暗暗委屈流泪；因军事素质不过关，我担心战士们会无形中疏远自己。
    “补课”是艰难的，也是印象深刻的。参加演习，我和战士们一起蜷缩着挤在车厢里睡觉，一起喝山泉水，一起啃着干涩的压缩干粮；10公里越野，不小心扭伤了脚，但我一直咬着牙坚持，最终被战士们合力抬过了终点……老兵退伍时，许多战士抱着我痛哭：“下辈子还要当你的兵。”
    5年过去了，看着臂膀上隆起的肌肉、手掌上坚硬的老茧和身上古铜色的肌肤，我收获的何止是成熟？
    未来5年，对我个人而言，是实现自我超越、提升能力的关键5年。“十二五”规划中重点提出，创新是民族进步之魂。作为英雄连队的“家长”，使命感和危机感让我丝毫不能懈怠。特别是近年来连队执行抗震救灾、抗洪抢险、支援地方建设任务频繁，对自身的战斗精神、心理素质、综合能力都提出了前所未有的考验与挑战。
    仔细分析自身实际：优势――逻辑思维强、勤于思考、敢于挑战、有较深的文化功底；弱势――比较没耐心、组织协调能力不够；机遇因素――所学专业能在部队信息化建设中发挥一技之长；危机因素――部队发展日新月异，越来越多的高学历干部走进军营，不努力就会被淘汰。看来，规划不能光写在纸上，需要脚踏实地一步步去实现。come on（加油）！
    成长规划
    2011年：通过全军心理咨询资格认证；带领官兵在新装备学习中当尖兵、打头阵；
    2012年：考取心理咨询师；带领全连官兵为争创“标兵连队”、实现五连冠的目标而努力；
    2013年：参与探索信息化条件下防空兵通信保障指控网建设；
    2014年：工作再上一个台阶；盼望妻子能办理随军，结束夫妻分居生活；
    2015年：希望能继续学习深造。
    成长点评成都军区某高炮旅旅长李勇
    目前我们旅共有23人拥有硕士、博士学历，他们思维敏捷、知识丰富、敢于创新，正在崭露头角。当然，实际工作中他们或多或少还存在着理论与实际、学历与能力如何接轨的问题。我们相信，随着部队建设的发展和战斗力生成方式的加速转变，高学历干部一定能更好地发挥“酵母”作用。
    （贾肖波特约通讯员周锐采访整理）
    从当下开始努力（我的成长报告）
    王珍勇2004年考入武警沈阳指挥学院，2008年毕业，本科学历。武警8743部队特勤连排长，2010年获团嘉奖一次。
    记得在岗前培训中，集训队长总是把我们的临时宿舍称之为“家”，让我很难理解。后来，当我乘坐三天两夜的长途汽车，穿越一座座雪山，来到正在高原驻训的部队，一起执勤战备、训练巡逻时，我终于体会到了“家”的感觉、忠诚的涵义和责任的分量。从此，我对这身橄榄绿再也无法割舍。
    去年底我探亲回到久别的家乡山城重庆，父母一脸兴奋地和我谈起“宜居重庆”“平安重庆”“健康重庆”等新生活、新目标和新追求，联系到今年两会刚刚通过的“十二五”规划纲要，我对“幸福”这个词有了无比真切的感受。作为一名祖国的忠诚卫士，我深刻地认识到“小岗位连着大方略，小责任铸就大担当”。
    作为一名基层带兵人，我所带领的只是一个连或一个排，有时甚至是一个班或组。人数虽然不多，却担负着落实国家政策、执行军队纪律、完成党和人民赋予的各种任务的使命，可谓责任重如泰山。每当我和战友们在执行追捕、处突维稳等任务时，我们想得最多、看得最重的就是这份责任和担当。说实话，面对基层繁重的压力，我心里也曾经打过“退堂鼓”，但去年底老兵退伍时，一名即将离队的老士官被连队推选为三等功候选人后，他讲了一句话，让我彻底惊醒：“三等功奖章、优秀士兵称号等荣誉都不是我最看重的，身为人民卫士，保一方平安才是至高荣誉！”
    千里之行，始于足下。再美好的蓝图，也需要从当下开始努力。我至今记得，自己在一次参谋集训中，错把“泌阳”当成“沁阳”的深刻教训。今年是我下连第3年，3年当新兵排长的经历告诉我，细节决定成败，小事成就大事。我想，未来5年，我唯有不断增加忧患意识，点点滴滴地积累，一分一分地创造，才能真正成长为一名称职的基层带兵人。
    成长规划
    2011年：努力提高军事素质，当好军事“小教头”；
    2012年：学习思想政治工作知识，加强理论功底，争当“理论学习先进个人”；
    2013年：进一步提高管理能力，争取到基层主官或者机关参谋的岗位上锻炼；
    2014年：参加“四会教练员”和“四会政治教员”考核，努力成为“优秀基层指挥警官”；
    2015年：带领连队官兵为争创“基层建设标兵连队”而奋斗。
    成长点评武警8743部队政委符建明
    当前，1985年左右出生，从军校毕业，有本科学历的连排级干部已逐渐成为我部基层骨干队伍的中坚力量。这部分干部的优势和特点都很明显，对他们来说，只要真正融入部队，接“地气”、练“虎气”，不断超越自我，就能在军营赢得美好未来，成长为新一代“忠诚卫士”。
    （周森采访整理）
    做军营“幸福达人”（我的成长报告）
    毛莹2004年考取西安电子科技大学国防生，2008年6月毕业，大学本科学历，空军第四飞行学院二团政治处干事。
    作为一名参加工作不到两年的国防生干部，我的五年规划就是利用心理学知识，帮助更多的官兵摆脱工作生活的烦恼，让他们都像我一样成为“幸福达人”。
    2008年大学毕业时，我是全班年纪最小的，才20岁。从天津到西安，一年多的艰苦集训，让我一度难以适应。但在队长和战友们“小毛，你能行”的声声鼓励中，我坚持了下来，并在一次次战胜自己中体会到了真正的幸福。
    怀着对蓝天的向往，我来到空军第四飞行学院二团，报到没几天，就被抽到政治处参与党委中心组工作。当时正值学院迎接总部教学评价前夕，首次列入评价点的团图书馆所有图书都需重新排库整理，我自告奋勇揽下了这活。经过5个昼夜的分类整理，图书馆终于如期重新开馆。为此，政委当众宣布给我嘉奖，当时我这个工作不满4个月的“新兵”，心里感觉可幸福了。
    记得被临时抓公差客串团里晚会的主持人，刚上台报幕就报错了，台下官兵都笑翻了，吓得我的心都快蹦出嗓子眼儿了，看到主任冲我攥紧拳头示意，我吐了下舌头，接着往下报，终于微笑着挺了过来，又一次感受到了幸福。
    去年底，我考取了国家三级心理咨询师证书，业余时间为团里官兵提供心理咨询60多例。有的战士退伍回到家，还会给我打电话咨询。每当这时，我都能真切体会到那份幸福。
    最近，结合工作体会，我制作了一张精美的“小毛成长规划小贴士”贴在床头――我要做一名军营“幸福达人”，创造自己不是“浮云”的全新军旅人生。
    成长规划
    2011年：通过国家二级心理咨询师考试；
    2012年：力争考上部队院校心理学专业的研究生；
    2013年：举办一场信息化条件下心理学专业讲座；
    2014年：带出一批骨干，开展基层连队心理服务；
    2015年：培养建立一支专业化的心理咨询师队伍，为首长机关决策提供心理支持。
    成长点评空军第四飞行学院政委张启水
    目前，国防生干部已占我院新干部构成的四分之一。通过不断加钢淬火，他们这个群体，正切合我军战斗力生成模式转变对复合型军官队伍的发展需求。蒙哥马利有句名言：“笔比剑更重要”，对于“笔长”而相对“剑短”的国防生来说，除了让手中的笔更加犀利之外，更要让背上的剑更加锋芒。国防生干部，相信自己！
    （张晓强，邱滨采访整理）
    在边关收获成长（我的成长报告）
    吴麒昊2009年7月毕业于东北财经大学国际经济与贸易专业，同年12月入伍，本科学历。甘肃省军区边防营二连一排副班长（上等兵）。
    2009年12月，我怀揣着绿色的梦想和对边关的渴望，告别校园，成为甘肃省军区某边防营二连的一名战士。
    国门巍巍，军旗猎猎。一年的边关军旅，让我的青春有了与众不同的色彩和分量；军徽闪闪，钢枪紧握，在理想与现实的融合中，我从稚气走向成熟，并有了诸多的收获。
    我收获了真情。记得入伍后的体能测试，我有好几项训练课目不达标。但没有人批评抱怨，也没有人冷嘲热讽，相反，每天都有人陪着我练，陪着我跑。从连长到班长、再到同班的战友，大家用兄弟般的热心给了我无穷的信心和力量。两周后，我的单杠、五公里训练成绩已全部合格，其他课目也都有了较大进步。
    我收获了成长。边防条件艰苦、训练紧张，对于从小缺乏锻炼的我来说无疑是一种考验。去年7月，连队奉命参加光缆施工任务，戈壁滩上烈日炎炎，连呼吸都让人难受，好几次都有虚脱的感觉。但我没有叫苦叫累，脸黑了、手裂了、身上的皮被晒得脱掉了好几层。经过3个月苦战，我们提前完成了任务，我的心理、毅力和耐力也得到了前所未有的磨砺。现在，走在边关，我的内心总会油然升起一种天降大任、百炼成钢的自豪。
    我也收获了成功。短短一年多时间，我用成绩和荣誉诠释着进步。第一年底受到嘉奖，第二年当上了副班长，先后3次被上级机关评为优秀士兵、学习标兵。未来5年，对我来说，机遇和挑战并存，我不想对自己的愿望刻意保持低调，我希望自己加倍努力、刻苦训练，争取早日实现考学提干的梦想，在边关成就一番事业。
    成长规划
    2011年：加强军事训练，干好本职工作，争取立功受奖，争取直接提干；如服役期满退伍，就回家复习功课。
    2012―2015年：一颗红心，两种准备。或进入军队院校学习深造，毕业后成为一名光荣的边防干部；或复习功课，努力考取地方经济类专业公务员，参加工作；备选项是运用自己的专业知识到职场闯荡或创业。
    成长点评甘肃省军区参谋长李林
    近几年，大学生士兵已占到甘肃省军区士兵总数的20%。他们身上，既有当代青年向往军营、崇尚英雄、渴望成才的共性追求，又具有思想活跃、独立思考能力强、人生观价值观多元化的鲜明个性特征。他们带给军营的冲击是全方位的，需要我们各级带兵骨干积极应对，引导他们自觉把自我设计融入到部队建设需要上来，把理想抱负落实到爱岗敬业上来。
    （窦志强、特约记者许伟锋采访整理）
    靠学习抢抓机遇（我的成长报告）
    李军朝1990年12月入伍，二级军士长，中专学历，济南军区某装甲旅修理一连技师。先后获全军士官优秀人才奖一等奖、三等奖。
    这些年，每次旅里组织装甲车辆实弹射击，旅领导都会问起一句话：“李军朝到了没有？”
    这句话，是对我的信任，也是对我的鞭策。从一名低学历战士成长为现在的专业技术骨干，我付出了比别人更多的艰辛和汗水。虽然我知道学历不代表能力，但如果不加强学习，仅靠吃苦耐劳，早晚还是要被淘汰。2000年部队列装某新型坦克后，我不断加强自身学习，先后参加了各类集训30多次。每年我都会把自己在工作中的心得体会和读书笔记装订成一本册子，到现在已经整理了18本，累计达40余万字，成为坦克火控系统维修专业的“葵花宝典”。
    随着大量高学历战士入伍，只有中专学历的我，现在面临着越来越大的压力和挑战。去年专业训练期间，有一次我为大家上课，一名刚下连的大学生新兵站起来问我：“班长，操纵台上的R、L代表的是哪几个单词啊？”对英语一窍不通的我一下子被问懵了。还有一次在讲解自动装弹机拆装原理时，一名战士问我怎么不把自动装弹机的拆装过程做成动画，这样让大家看起来更加直观。不懂动漫制作的我立刻感觉到了压力。像这样让我尴尬的例子在工作生活中并不少见。
    现在知识更新的速度越来越快，像我这样的低学历战士只有不断加强学习，才能在本职岗位有所发展。“十二五”规划明确提出要实施科教兴国战略和人才成长战略，增强创新能力，这也同样给我的成长进步提供了难得的机遇。
    成长规划
    2011年：完善和绘制某型坦克火控与自动装弹机电路全图，解决部分缺陷；
    2012年：编写《某型坦克火控系统多媒体维修指南》；
    2013年：建立某型坦克电机扩大机检测保养平台；
    2014年：争取拿到自考本科文凭，实现学历升级；
    2015年：编修《某型坦克自动装弹机改装后控制原理》。
    成长点评济南军区某装甲旅政委郑堰坡
    在部队战斗力生成模式转变过程中，低学历士兵在部队同样大有可为。像李军朝这样低学历战士学习成才的例子举不胜举，他们有许多是练兵场上的明星，战士心目中的偶像，基层士官队伍中的标杆，为部队的建设做出了突出贡献。
    不抛弃、不放弃，相信每一名战士都会找到成功的平台。
    （刘跃升、陈小平采访整理）
〖-ZW/正文〗
