〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军第七批护航编队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴护航任务开展远海练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月17日电记者李建文、特约记者方立华报道：今天，在海军第七批护航编队为商船护航的同时，一场模拟演练也在进行：判别目标性质、测定目标方位、战斗海图作业……海军第七批护航编队指挥员介绍：编队牢固树立“护航在远海、训练在远海、战斗在远海”的思想，结合护航任务扎实推进远海训练，在确保护航行动安全的同时，官兵遂行多样化军事任务能力和核心军事能力得到有效提高，实现了“护航行动”和“军事训练”两不误。
    为了确保被护船舶和人员安全，海军第七批护航编队以完成护航任务为根本，着眼快捷顺畅，创新护航模式，不断优化指挥编组，改进指挥流程，完善协调机制，突出现场指挥，加强突发情况预置，发挥现有兵力作用，实现了指挥效率的大幅提高，有效提高了护航兵力利用率。他们还大力开展护航战法研究活动，10多种护航新方法在护航行动中发挥了较好的作用。
    第七批护航编队执行护航任务4个多月来，已经完成36批555艘中外船舶的护航任务，解救中外船舶9艘，圆满完成了首次武力营救遭海盗登船袭击商船和挫败海盗袭击我护航编队商船等行动，实现了被护船舶安全与编队自身安全“双赢”。
    左图：特战队员正在进行直升机滑降训练。
    特约记者方立华摄
〖-ZW/正文〗
