〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正视问题补短板锁定目标使长劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队二支队给未能评先的中队鼓劲加油〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘团辉/邓安明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘团辉、邓安明报道：对于一些未能评为先进的基层中队来说，是因创先的“门槛”太高而自甘落后，还是应尽快补齐单位建设的短板？年初以来，武警湖北省总队二支队党委给未评上先进的中队鼓劲加油，使他们重拾创先信心，增添争优动力。
    去年年终评比工作落下帷幕后，该支队在调查中发现，个别连续几年未评上先进的基层单位官兵不同程度存在泄气思想和受挫心理。“别人基础好、强项多，我们再怎么努力都难以望其项背。”一些基层官兵的话引起支队党委“一班人”的重视。他们派出工作组，和这些中队挂钩帮带，靠上去做工作、深挖问题根源，指导其科学制订新年度按纲建队规划。同时引导官兵开展“在创先进的路上，对我们最大的羁绊是什么”主题讨论，齐心协力创先争优。“正视问题补短板，锁定目标使长劲”，成为未评上先进中队官兵的共识，部队整体建设呈现全面进步的喜人变化。
〖-ZW/正文〗
