〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第四批援助坦桑尼亚军医组返回祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日电记者欧阳浩、通讯员沈学锋报道：今天下午，随着载有3名军医的班机平稳降落在首都国际机场，中国第四批援助坦桑尼亚军医组圆满结束了为期一年的任务返回祖国。
    去年3月15日，以南京军区第175医院普外科副主任、博士刘静、军医张敬雷、郭寿贵组成的中国第四批援坦军医组，奔赴坦桑尼亚执行为期一年的医疗援助任务。一年来，他们克服当地卫生医疗设备简陋、交通不便等困难，共外出巡诊189次，累计行程1.3万公里，诊疗2640人次，保障重大外事活动12次，赢得广泛赞誉。
    针对当地传染病防治水平低的实际，一年来，军医组足迹遍布坦桑尼亚全境，对当地传染病情况进行普查，指导当地多次对泛滥的蚊虫、跳蚤进行大范围消杀，有效扼制了流行病传播源，为当地传染病防治积累了宝贵经验。
    在坦期间，军医组先后参加中国海军“和平方舟”号医院船访问、坦桑尼亚总统就职典礼、在坦华人春节联欢等大项活动，与坦方结下深厚友谊，以精湛的医术、良好的礼仪，树立了中国军医的良好形象。
〖-ZW/正文〗
