〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某测绘大队印地图精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找一粒碎屑花了20小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛功/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李沛功本报特约记者严德勇
    初春的一天，窗外夜黑如墨，室内灯火通明，广州军区某测绘大队加班赶制某测区地图。
    “关闭机器，停止印刷！”凌晨，当地图印制到一半时，该大队业务处范胜军处长突然发现地图上有个芝麻粒大小的白色斑点。
    对此，有人劝：“斑点这么小不要紧，也在允许的技术误差范围内，交付日期在即，没必要重新返工！”然而，范处长态度坚决：“这个小斑点到了战场上，就是指挥员眼中的‘盲点，，绝不能放过！”
    为了找出原因，范处长带领技术骨干挑灯夜战，将庞大的印刷机部件一个接一个地拆卸下来仔细检查。经过整整20小时的排查，他们终于在印刷机激光头内鼓中找到了“罪魁祸首”――一粒直径不足1毫米的小碎屑。很快，一幅幅完美无瑕的地图从印刷机“吐”出来……
    此事并没有划上句号。3月上旬，该大队以“花20小时找粒碎屑值不值”为话题展开深入讨论，统一大家认识：地图上差之毫厘，战场上就会谬之千里，作为地图的生产者和提供者，干工作必须精益求精。
    据悉，为进一步提高地图生产质量，该大队目前正着手对业务建设标准进行细化和量化，相关《业务建设奖惩细则》也即将出台。
    编余小议■柳刚
    从“马桶弄沉潜艇”说起
    二战中，一艘被誉为“海上之狼”的德国U型潜艇，因舱内海水倒灌被迫上浮，结果被盟军飞机击沉。事后调查发现，德国潜艇出现海水倒灌的“罪魁祸首”，竟然是艇上一个操作失灵的抽水马桶。这则让人匪夷所思的故事启示我们：战场上忽视任何一个细节，都可能要用沉重的代价“买单”。在强调精确作战的未来信息化战场，更是如此，1%的错误就会导致100%的失败。抓战斗力建设，我们必须要有“吹毛求疵”的认真劲。
〖-ZW/正文〗
