〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航空兵师转变飞行组训模式提升训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔台上飞行调配员组织飞行中军帐师团指挥员专攻战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔台上 飞行调配员组织飞行
    中军帐 师团指挥员专攻战法
    新探索
    师团长塔台指挥陴飞行调配员指挥
    技术型指挥――战术型指挥
    本报兰州3月17日电特约记者张力、曹传彪报道：一种新的飞行组训模式出现，让飞行调配员从幕后走进飞行塔台指挥前台，从此打破了空军沿用半个多世纪的“保姆式”飞行组训模式。昨天下午，记者在空军某航空兵师飞行训练场看到，随着飞行调配员、上尉军官杨战刚一声令下，数架战机昂首起飞，直冲云霄，拉开了该师飞行训练的序幕。
    走进飞行塔台调配室，昔日喊话声此起彼伏的场面不见了，杨战刚坐镇指挥前台，轻点鼠标，10余架战机有序起降。“高度大于200米，请示复飞！”杨战刚的耳机里突然传来机组人员的声音。“同意！”刚答复完，一架在机场外出现异情的战机再次昂首起飞重新降落。杨战刚告诉记者：“我这个简单的‘复飞’指令，以前都是由担任指挥员的师团长下达，如今塔台飞行指挥由飞行调配员代替师团长指挥，人员由13人减少到5人。”
    “飞行调配员干了师团长的活儿，那师团长干什么去了？”带着这个疑问，记者来到指挥控制中心，发现师属某团团长朱斌带领有关人员正在推演战术，只见一幅巨大多媒体显示屏荧光闪烁，实时显示所有出航战机的具体位置和航迹等信息。根据空中对抗态势变化，他适时发出作战指令，千里之外战机编队采取无线电静默，协同突防，迂回穿插，悄然靠近某地面目标实施突击。
    “以前师团指挥员就像飞行‘保姆’，在塔台围着基本技术操作打转，无法集中精力组织战术训练。”朱团长说：“新的飞行组训模式，让师团指挥员从塔台指挥中解放出来，潜心研究战术训练和任务规划，指挥角色实现从技术型向战术型转变。”
    新的飞行组训模式，让飞行员扔掉“拐棍”，实现由飞行员向战斗员转变。刚刚完成“复飞”的飞行员范高杰走下战机说：“现在，新的组训模式一改演‘套路’为练‘散打’，飞行员要自主准备、自主起降和自主应对风险，随时应对突发情况，飞行难度越来越高。”
    自去年以来，该师以综合信息化管理系统为平台，构建指挥控制中心、飞行组织调配室、飞行保障室为主的组织训练机构，改变了“保姆式”飞行组训模式。据师长钱世平介绍，新组训模式运行以来，该师已成功组训35个场次，调配飞机近700架，26名机长具备了“无指挥”起降能力，训练效益显著提升。
    上图：飞行调配员杨战刚正在塔台组织指挥飞行训练。
    马光霆摄
    ●新观察●
    塔台到指挥所：转变的不仅是角色
    随着信息技术飞速发展，训练作为战争“预实践”功能不断增强，越来越多地担负起未来战争形态和作战样式的“设计”和“验证”任务。航空兵组训中，师团指挥员从塔台走向指挥所，组织飞行交给调配员，指挥员从中解放出来研究打仗，逼出了训练创新的一大步。角色一变，效益倍增。
    训练创新是加快转变战斗力生成模式的重要途径。因此，我们既要破除故步自封、因循守旧的观念，又要解放思想、大胆改革，在创新中寻找新办法、解决新问题，促进军事系统内在矛盾向有利于战斗力生成模式转变的方向转化，走出一条具有我军特色的军事训练创新之路。
〖-ZW/正文〗
