〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏明翰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人！”这是1928年3月20日夏明翰在被国民党新军阀杀害前，写下的大义凛然的就义诗。
    夏明翰，字桂根，祖籍湖南衡山县，1900年农历八月生于湖北秭归。
    1920年秋，经过五四运动洗礼的夏明翰，在何叔衡的帮助下来到长沙，结识了毛泽东，成为毛泽东创办的湖南自修大学的第一批学员，开始大量阅读进步书刊。1921年冬，经毛泽东、何叔衡介绍，夏明翰加入中国共产党。
    1928年初，夏明翰被党调到湖北工作，任中共湖北省委常委，配合新任湖北省委书记郭亮的工作。由于叛徒的出卖，同年3月18日，夏明翰在武汉被捕。敌人对他施以各种酷刑，逼他交出党的组织。夏明翰坚贞不屈，宁死不降。
    为了中国人民的解放事业，夏明翰英勇就义，牺牲时年仅28岁。几十年来，夏明翰和他的就义诗，激励和鼓舞着一代又一代中国共产党人为了理想信念，为了民族独立和人民解放、国家繁荣富强和人民共同富裕，不惧牺牲，英勇奋斗。
    （据新华社北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
