〖ZQ/总期〗19425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心编著以情动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评引人关注的《五星红旗》系列作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐忠志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日得友人荐解放军总政治部办公厅编研室组织编创的《五星红旗》系列作品――同名图书、电视文献片和《我爱你，五星红旗》画册，看后自觉是本能地得到思想滋养的好作品。这套关于国旗的通俗读物，以旗绎史，以旗寄情，从不同层面和角度，用多种表现方式，讲述了五星红旗与新中国共同走过的风雨历程，记录了无数国人对国旗、国家、民族的炙热情感。史料之翔实，知识之丰富，故事之感人，细节之生动，画面之经典，图片之珍贵，足见编著者的用心和功力。
    《五星红旗》系列作品出版后，即引起党史界、文化界、教育界、新闻界专家学者广泛关注，也引起读者对国旗历史的珍视。一部关于国旗的通俗读物，如何能得到众人青睐？我想至少有三个方面原因。
    一是选题独特。国旗对于一个国家和民族具有特殊意义。五星红旗代表着独立自由、民主繁荣的新中国，燃烧着华夏儿女的信念、理想、激情和梦想。但多数国人对五星红旗是既熟悉又陌生，说不出其来龙去脉。而国旗题材作品对全社会又都有理想示范和精神激励作用，持续打造国旗精品，宣传国旗知识，弘扬国旗文化，增强国旗意识，具有重要意义。
    二是编者用心。透过《五星红旗》系列作品中的每一个故事、每一帧画面和每一张图片，你能感受到其中的真情。系列作品的编著者做到了“用心创作”，他们厚积薄发，长期钻研国旗历史，追寻国旗足迹，钟情国旗文化，弘扬国旗精神，心无旁骛，热情如一。他们为了一个个历史细节不厌其烦去考证，为了一张张国旗图片和视频资料不知所累去寻找，为了一处处文字表述不耻下问去求教，显示了严谨、虚心、求实的创作态度。
    在他们的努力下，我们看到了这样的珍贵视频和照片：中日联合考察队在新疆和田尼雅遗址发掘出土的1800年前的“五星出东方利中国”原始版织锦，毛主席升起的第一面五星红旗，群众在天安门游行第一次以国旗为先导，五星红旗第一次升起在奥运会上（1952年），五星红旗第一次升起在联合国，国旗护卫队第一次升旗仪式，在珠穆朗玛峰高扬五星红旗的第一对夫妻……我们还记住了诸多与国旗有着不凡渊源的人：在天安门广场升旗26年的胡其俊，当年用人体摆出五星红旗图案的香港电影工作者，香港、澳门回归庆典上的升旗手朱涛，参与绣出翟志刚手持的“太空国旗”的浙江义乌农民工，钟情于“共和国第一旗”的一对孪生兄弟……相信编著者们在采访过程中，也时时被受访者对国旗的一往情深所打动所激励。因此，他们笔下的故事和人物才是那样亲切、感人、难忘。而这种欣赏感受却是久违了的，不由使我想起梁实秋先生的话，“文章写得亲热，不是一件容易事，这不是能学到的艺术。必须一个人的内心有充实的生命力，然后笔锋上的情感，才能逼人而来。”
    三是贴近读者。作为一套通俗读物，知识性、趣味性是必不可少的，文字生动、表达流畅也是必要的。但一部好的通俗读物，不仅要使读者有阅读快感，还要有深刻的阅读记忆。贴近读者，可读性和思想性、艺术性都要有。《五星红旗》系列作品艺术地谱写了一部新颖生动的国旗史，艺术价值和史料价值兼备。该书客观而艺术地处理史料，准确而适时地介绍知识，真挚而朴实地表达情感，积极而无声地传递思想，使其具备了一部好作品的品质。
    最让我印象深刻的是，系列作品不是通过说教和灌输，而是通过故事中普通人物的质朴言行感染读者和观众。在润物细无声中启发我们思考，思考国家、民族与个人担当的诸多问题；警醒我们，莫忘革命先烈，切记饮水思源；鞭策我们前行，坚定方向，不畏艰险，脚踏实地。作品中没有一句口号或号召，但我们确实感到了它思想的力量。
〖-ZW/正文〗
