〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看红鹰高翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得战斗文工团创作和演出的歌剧“红鹰”是一出好戏，而且应当说是一出革命浪漫精神很浓的戏。曾经有同志以为“红鹰”的故事现实根据不大，我自己也曾想过，象“红鹰”这样的事件在长征过程中是不多见的。但是这次重看了“红鹰”的演出以后，我的看法改变了。这个歌剧反映了长征中或者说反映了革命战争中革命战士的英雄气概，塑造了红军女指导员的英雄形象。歌剧描写了红军卫生队女指导员林华同志，在负伤掉队以后，仍然想尽办法去追赶部队，在个人处境十分危险的时候，她挺身而出保卫人民的利益。歌剧有力地描写了中国人民的军队从来就是中国各族人民利益的保卫者。歌剧的创作和演出，令人信服地显示了党所教导出来的革命战士在任何情况下也具有坚定的革命意志，也令人信服地表现了藏族人民在共产党的正确的民族政策的影响下，有积极进行社会改革的愿望。这便是“红鹰”的成功之点。一般说来，戏剧不管是怎样写故事情节，其目的无非是要展示人物、表达思想。就歌剧“红鹰”来讲，这个目的是达到了的。歌剧“红鹰”是一部艺术作品，只要它基本上合乎历史的真实、合情合理，至于故事，人物，那是允许作者去创造的。我们既然同意艺术家不是编年史家，既然“红鹰”的故事已经完成了塑造人物、反映现实的任务，并且以艺术的手段说服了观众，这就是说“红鹰”已经在观众中赢得了它自己存在的权利了，“红鹰”已经高飞了！ “红鹰”的音乐是有民族特色的，所用的手法比较丰富。对林华（红军卫生队女指导员）、华洛桑（藏族青年英雄、牧民）、阿布仓（藏族老英雄、牧民）以及藏族头人大千户等人的音乐形象的刻划是很生动的，一些主要演员在掌握人物、在歌唱和表演上都达到了很好的成就。林中伐木的群众合唱和群众场面的处理也是动人的。舞台美术上也有很好的成就。
    我觉得还应当指出“红鹰”演出中很可宝贵的一点是不断地改进、不断地提高。这次庆祝建国十周年的演出，比之全军文艺会演时候的演出，不论在思想、内容上，在艺术上都有不少提高。原来的本子，在写林毕的政策观点方面是不够的。在原剧本、原演出中我们看到了林华的努力团结藏族劳动群众，努力保护劳动群众的切身利益，但是我们也看到了林华对大千户的争取、团结是做得不够的，林华还缺少智慧。原本中对藏族劳动群众与大千户的关系的描写也简单了些。作者和剧团注意吸取了观众有益的意见，对这一点做了必要的但又是巧妙的修改。基本的情节没有大变，但是林华的思想面貌被描写得更清晰了，林华不但把主要的希望寄之于被压迫的藏族劳动人民，不但看穿了大千户的反动阶级本质，也充分地估计了大千户反对蒋马匪帮压迫的一面。林华对大千户做了仁至义尽的团结争取工作，向他分析形势的利害，以赤心相见。虽然大千户最后逃跑了，投靠了蒋马匪帮，那也只是因为他反动成性，而倒是经过这一番曲折，更鲜明而有力地歌颂了党的民族团结政策，突出了革命战士林华的形象。
    最后，也是特别可喜的是通过“红鹰”的创作和演出，看到了部队歌剧艺术的成长。人民解放军的文工团搞新歌剧是有传统的，现在则是更有经验了，比从前更成熟了。战斗文工团在“红鹰”的创作和演出中能获得如此好的成绩，说明部队的歌剧水平大大地提高了。这是党的总路线照耀下所取得的可喜的成就。在这次国庆献礼演出中，部队文工团演出的好歌剧不只“红鹰”一个，相信在党的总路线的鼓舞下，今后还将出现更多、更好的新歌剧。
    祝“红鹰”高翔！愿群鹰齐飞！
    “红鹰” 剧照
〖-ZW/正文〗
