〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十天完成一个月训练任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行火炮营干劲足措施好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺助林/鲍同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej76213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0414部队自行火炮营军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0414部队自行火炮营最近由于干劲足，措施好，以二十天时间完成了一个月的训练任务，并取得了优良的成绩。
    这个营在去年大跃进中曾经取得很好的成绩，由沈阳部队领导机关批准荣记三等功，并派代表出席了装甲兵和炮兵的积极分子代表会。今年以来，这个营三种专业课目（谢击、技术、通讯）全是优秀。在党的八中全会决议鼓舞下，营党委为了实现继续跃进，最近召开了党委会、技术委员会和干部会，统一了思想，研究改进了训练方法。会后，营长、副营长和教导员，都搬到驾驶场去住，成天与乘员在一起，及时发现和解决问题。
    为了使驾驶训练、单车攻防和理论考核三门课程提前完成任务，全营同志鼓足了干劲，想尽办法提高训练质量。例如，夜间车场不便操作，大家把驾驶椅抬到外面操作。二连驾驶员王联友，在月光下帮助全连参加驾驶的人员，进行驾驶椅操作预习。修理排为了保证驾驶训练，连夜修车。为了让程度低的同志也能提前达到训练要求，程度高、技术好的同志，不仅主动帮助他们操作，指点缺点，而且当摊到自己操作预习时，让给程度低的同志进行，使他们能多练习几次。
    为了缩短时间，提高训练质量，在训练组织上，他们采取三个课目三个连穿插进行的办法。如一连搞驾驶，二连搞理论复习，三连搞单车攻防，这样便于相互交流经验，不走弯路。在驾驶方面，采取了野营训练的方法，即人员、车辆和训练场地都集中在驾驶场，这样便于掌握，便于协作，可以节约油料和时间。如车辆坏了可以马上修理。训练中车辆就地保养，节约了六个勤务摩托小时。
    最近考核结果证明，他们不仅提前十天完成了一个月的训练任务，三项课目还分别取得总评优秀的成绩，实现了继续跃进的决心。 （贺助林、鲍 同）
〖-ZW/正文〗
