〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国投弹冠军林缉友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届RW：林缉友/冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多刚入伍的新战士在从事劳卫制锻炼及军事训练中，手榴弹总是扔不远。别看这东西只有700克重，扔起来就是不容易使上劲，能扔到40米就不简单了。但是请你们看看林缉友，他在全运会上，一下把重700克的手榴弹扔了77.11米，听说他在平时练习中扔得还要远一些。
    林缉友是1956年入伍的义务兵，现在的职务是通信兵的上士班长。今年只二十一岁，身高1.70米，体重65公斤。入伍以前是一个贫穷家庭的子弟。
    去年6月，他才参加正式比赛。那时的成绩也很平常，500克的手榴弹只扔56米。但是到今天，只过了一年多一点时间，就投到了77米以外，成为全国手榴弹投得最远的一个人。
    林缉友之所以能提高成绩，主要是他非常爱好体育活动，经常练习球类和田径运动，使身体练得很灵活很有力量。同时他有很好的钻研精神。在上级和教练的指导下，对手榴弹的投掷动作，助跑的步法都孜孜不倦地细致研究揣摩，一再改进动作，从来不蛮干。所以他的成绩不仅是用力量扔出来的，而且是用脑子扔出来的。
〖-ZW/正文〗
