〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为钢都运输开道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8509部队奋战榆树岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁荫柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗8509部队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 修建辽阳、本溪间铁路复线的8509部队，为了早日完成这个为鞍钢运输开道的艰巨任务，正以冲天的干劲奋战在榆树岭上，力争在10月底前完成榆树岭的主要隧道工程。
    榆树岭山峰陡峭，高耸入云，象一条巨龙盘在寒岭和桥头之间，紧紧挡住铁路复线的前进。能不能尽快打通榆树岭的隧道，决定着这二十八公里线路能不能如期完成。
    四十四支队三营是这场大战的急先锋，担任首先从东口进洞的任务。虽然他们缺乏打隧道的经验，但是仍然信心百倍。特别是看到溪河彼岸的老线上，列车频繁地来回奔驰，机车拖着难以带动的车厢群，想到多少制成的钢材急需运往建设工地，多少高炉、平炉急需煤炭，这就更激起了他们无穷的干劲。他们用安全带把自己悬在半空中打眼、放炮、撬石头。在作业中，七连副排长、共产党员邬文科以自己的模范行动带动群众，哪儿最危险他就出现在哪儿。刮风下雨的时候，他更活跃，总是争着打眼。大家在他的影响下，钻劲大，干劲足，很快就完成了悬崖上的打眼任务。“轰隆隆”，炮声响过，崖上孤零零地立着一块大石头，出现了五个瞎炮。教导员当机立断，马上组织人力排除。邬文科、陈道元冒着危险爬上去，重新打眼，用爆破的打法排除了瞎炮。大战的头一个回合获得了全胜。
    紧接着八连展开了进洞战。风钻手都是新手，技术很不熟练，加上一上阵就遇到风化石，风钻活蹦乱跳，打不进去，还不断地断钻杆，八小时只打了七米五，人也被风钻振动得酸痛无力，重重的困难摆在他们面前。但是他们不畏困难，每打一个眼都仔细研究，找出经验教训，克服了断钻杆的困难，工效直线上升。新战士潘万炎领先创造了四小时打眼十三米多，达到定额286.3％的纪录，光荣记三等功一次，于是工地上出现了“赶潘万炎、超潘万炎”的热潮。饶发元组六小时打眼十七米，达到定额328.5％，潘万炎组又以一小时打账六米，达到定额795.5％领先。风钻手创造新纪录的消息，成为鼓舞整个工地前进的一个力量。运碴组迎头赶上，木工班更是后来居上，七连胡建南小组一个四级木工和三个普通工，完成了六级工的任务，创造了日作拱圈三个，达到国家定额300％的新纪录。
    劳动竞赛正热烈地开展着，党的八届八中全会使官兵们的精力更加充沛了。入伍仅半年多的战士，都迅速成了熟练的风钻手、爆破手、机械司机、木工。没有隧道施工经验的干部、技术员，摸出了最适合榆树岭施工的一套办法。这不仅有力地保证了大战9月的胜利，也使目前的工效比8月份提高了300％。 （梁荫柏）
〖-ZW/正文〗
