〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗障碍冠军陈有才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届RW：陈有才/冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈有才自小给地主放过马，参军之后很快就成为体育爱好者，并飞快地提高成绩，成为国家的优秀运动员。
    陈有才曾三次出国参加国际田径比赛，并多次创造田径四百米中栏，八百米、一千五百米和三千米障碍的国家纪录。一九五六年四月在上海春季第二次田径友谊赛中，以一分五十四秒一的成绩创八百米国家纪录，同年八月参加中国田径混合队，在苏联基辅以五十五秒五的成绩创四百米中栏的国家纪录，并参加一千六百米接力创全国纪录（三分二十二秒四）。
    一九五七年五月在重庆以三分五十九秒八的成绩创一千五百米国家最高成绩，是我国第一个突破四分大关的人。
    一九五八年六月在上海全国夏季田径运动会上以九分二十八秒六的成绩破三千米障碍全国纪录，同年七月在北京以五十五秒的成绩，再突破四米中栏的全国纪录。九月在来比锡第一届国际友军运动会上又以九分二十秒六的成绩创造三千米障碍的全国最高纪录。至今这个纪录仍未被别人打破。
〖-ZW/正文〗
