〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建省云霄县东厦公社建社后的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗云霄东厦公社建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我来到云霄县东厦公社已是初秋季节了，收罢早稻的水田，早已种了绿油油的晚稻禾。但是，社员们还兴致勃勃地谈论着早季大丰收，谈论着人民公社建立以来的许多激动人心的故事。
    水稻大丰收
    东厦公社是云霄县粮食主要产区。全社二十九万多亩早稻田，共打稻谷一千四百零一万斤，比大跃进的1958年早季还增产11％。谈起早稻大丰收，社员们都笑逐颜开地说：“这是人民公社开的花、结的果。”
    东厦公社在解放前只有极少的水利设施和一条被叫做“死蛇骨”的破烂不堪的海堤，旱、涝、水灾连年发生，粮食歉收，人民生活穷困。解放后，随着互助合作运动的发展，人们依靠组织起来的力量，大兴农田水利，生产面貌有着很大的改变。但由于农业社组织的规模较小，劳力和资金也有限，因此还不能在很短的时间内，解除所有土地的水、旱灾害。公社建立后，立即出动大批劳力、资金兴建山塘、水库和抽水机站，水利设施抗旱能力提高到一、二百天，全部土地都能免除旱灾的威胁。所有海堤都加高培厚，七万多米长的堤岸实现了“公路化”，制止了海水入侵，从而赢得了早稻丰收。容易遭受水旱灾害的山美大队，今年由于公社抽调成千上万个劳力兴建杜塘水库和瓦t水库，堵绝雨天从杜塘直泻下来的洪水灾害；村东河道下游也由于兴建了节水闸和抽水机站，挡住大潮，海水不再为害，于是早稻获得空前未有的大丰收。
    “五业”齐跃进
    东厦公社建立后，不仅水稻取得丰收，社办工业也犹如雨后春笋般地建立起来。这个地区在公社化前只有三个砖瓦厂，公社化后再兴建了三个砖瓦厂，同时新建二十二个农具厂、六个肥料厂和三个水力发电站。同时，林、牧、副、渔也获得全面增产。早季，全社林果收入十五万元，比公社化前1958年早季增收40％；牧畜生产增长35％；渔业增长17％；副业也比去年同期增收二万五千元。
    走进东厦公社，举首四望，但见满山遍野种满着枇杷、凤梨、柚子、香蕉、芒果、柿子和成片的竹林、油茶、杉木、桉树……在茂密的绿色的果林中，透露出白色的一幢幢新盖楼房。那是耕山队的新居。公社在建立后组织了大批林果专业队，上山安营扎寨，开荒种果，向大地要财富。办社后共造林三万多亩，开荒种果一万多亩。全社林地种植面积比公社化前扩大65％；果地面积扩大一倍半，出现“远山高山森林山，近山低山花果山”的新景象。莆美大队的社员最近算了一笔账，到1961年，单是该队的水果收入就将超过农业收入。怪不得老年人带着羡慕的口吻对青年们说：“往后，你们的日子可好呀！”
    再看看渔业和副业的生产吧！这里淡水养殖队队有，海水养殖更丰富。来到公社，你看到四处都有新发展的水产养殖场所，今年社里培养的淡水鱼苗，共七千多万条，比公社化前多七倍；播种的海蚶，多达七亿多粒。进入村庄，真是鸡鸭成群鹅挡路。竹塔大队横山村每户平均养鸡三十只。吾田大队每户平均也养鸡二十多只。社员们唱起这样的顺口溜：“米粮川，花果山，家禽家畜到处窜……。”
    生活大改善
    东厦公社早季全面大丰收后，全社收入总产值比公社化前的1958年早季增长二成。早季预分后，92％的社员增加收入，社里储蓄存款也增加了。洲渡大队夏季总收入达八万余元，比去年增加26％，扣除成本、税金，管理费和公共积累外，社员的纯收入为四万一千五百余元，全队三百六十二户社员，92％增加收入，平均每户比公社化前同期增收二十六元，其中有九十三户增收五十到一百元。夏收后，社员们买被子，做新衣，办嫁妆，娶媳妇，欢乐的气氛洋溢着整个大队。
    在高级农业社时期，还有15％的人多劳力少或丧失劳力的生活困难户，这些户在加入公社后，由于公社实行半供给制的分配制度，使他们也增加了收入，改善了生活。如船场大队过去有一百七十多户劳力少的社员，年年没有足够的钱买口粮，今年早季不但户户分足口粮，而且家家有余款。
    歌声多欢乐
    公社化后，社员们物质生活提高了，文化生活也丰富多彩起来。东厦公社在办社前只有十六所小学，二个保健站，办社后增办小学三十七所，保健站十七个。同时新办二所中学，六十四个托儿所，三个医院，一个文化站和十个业余剧团。社里还安装有一百三十六个有线广播喇叭。社员们有书读，有戏看，劳动之余，还能听新闻广播和悦耳的音乐，消除一天的疲劳，日子过得真快乐。
    人民公社给人们带来了无限的幸福，社员们纷纷写诗作歌歌颂公社化。有一首歌儿这样唱道：
    人民公社放光芒，
    千家万户换新装。
    生产全面大发展，
    户户收入加几成。
    人人都道公社好，
    幸福生活万万年！
〖-ZW/正文〗
