〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰上的好“管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆其明/梁际斌/刘春郊/孙洪福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国宝是827舰的帆缆军士长。要管舰上的好多家务事：什么保管缆绳、碰垫呀，收发肥皂、拖把呀，七零八碎的事很多。他总是想尽办法，节约国家资财。因此，同志们称他为“好管家”。他领导的帆缆班成为舰上节约的尖兵。
    一根钢缆进了博物馆
    最近，后勤部派人到舰上收去一条钢缆，说要把它送到博物馆去展览。因为这条钢缆整整用了十年，已经“超期服役”五年了。王国宝和帆缆班的同志们都感到光荣，但又舍不得。他们和这条钢缆已经结下深厚的感情。
    王国宝平时常对帆缆兵说：“钢缆是舰靠码头固定位置不可缺少的东西。要是保管不好，腐烂了，不仅浪费国家财产，还会使舰发生危险”。因此，帆缆兵对钢缆总是小心使用，经常刷洗。有一次航行，王国宝正领着帆缆兵保养这条钢缆，忽然狂风大作，军舰荡起秋千来了。粱京平晕船吐得很凶，别人劝他休息，他看到军士长王国宝之在带领大家涂油，又想起军士长平时的教导：“一定要爱护钢缆，象爱护自己的身体一样。”于是，他说：“我吐光了，还可以吃，可是钢缆不涂油，生了锈，要腐蚀，寿命就要缩短。”他们一直坚持在钢缆上涂完油才休息。
    提起涂油还有一段故事：牛油涂在钢缆上，要不摸清钢缆吃油的脾气，是很难发现钢缆内的麻绳吃了多少油的。可是王国宝平时摸清钢缆的性子，就象保姆摸清孩子的胃口一样。有一次，他发现钢缆内的麻绳不吃油，心里很焦急，后来发现原因是牛油太干，钢缆不爱吃，他就用心钻研，在牛油内放适量废机油，适当调稀，再让钢缆吃，结果，效果很好。现在帆缆班除了一根钢缆已经用了十年以外，还有四根钢缆用了八年，最近他们订出节约跃进指标：保证让它们再安全“超期服役”两年。
    “钢刷厂”的诞生
    王国宝看到一把把用得弯曲了的钢丝刷子随意扔掉，感到十分可惜。他想：“刷板子留下来，不是还有别的用场吗？”他提议叫大家不要扔掉。政委提醒他说：“用旧刷板自己做新钢丝刷，行不行呢？”
    “政委说得对呀！”王国宝十分喜欢。他马上召集全班人员，研究办法。一开头，遇到不少困难：一是没有钢丝，二是没有工具。他们就分头到码头仓库、垃圾箱里，东翻西拣。有人说他们是拣破烂的，王国宝说：“为国家拣破烂很光荣！”他们找到了一些碎断的钢缆，就一条条拆开，没有工具，就用手把钢丝穿进刷眼里。手扎破了，他们也不吭不响。终于制成了“钢丝刷”。直到现在，近一年了，全舰用的钢丝刷都是他们自己制做的。
    水兵当了裁缝
    锚机上的帆布罩已经用了好几年了。破洞东一个西一个，按理可以交旧领新了。可是王国宝却领着水兵们用自己的双手把它缝补好。
    一天，风很大，海浪冲上甲板。王国宝看到海水穿过帆布罩的破洞，落在锚机上；这样会腐蚀锚机，他马上带领水兵冒着风浪抢补。他们不顾晕船呕吐，用钢针不停地补着。帆布厚，针又钝，常常不小心刺在手上，有时被刺出血来，但他们仍坚持修补，终于把帆布罩补好了。
    夏天，前甲板没有天遮，太阳直晒甲板，火烫火烫的。有的水兵建议领天遮。王国宝又想：“为什么不能自己做呢？”于是，他就领着水兵找来一些帆布，利用空隙时间，自己缝天遮。有一次，舰开到上海，放了一天假，他们也不休息，没多久，舰上盖上了他们自己缝的天遮。水兵们在甲板上学习、吃饭、娱乐，再也不受太阳晒了，身上凉爽爽的，心里乐滋滋的，都说：王国宝军士长真是个“好管家”！ （陆其明、粱际斌、刘春郊、孙洪福）
〖-ZW/正文〗
