〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对手传经验比翼齐高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0209部队掀起群众性竞赛高潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0209部队射击训练群众运动路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队官兵在学习了党的八届八中全会公报和决议以后，群情激发、干劲猛增。最近进行的一支队一分队步（骑）枪战斗射击、重机枪班战斗射击，四支队单炮和排实战射击，五支队坦克、自行火炮的“射六”和“重复射六”都取得优秀成绩。
    在这次射击训练高潮中，他们采取了大搞群众运动的办法，展开了轰轰烈烈的革命竞赛。他们的口号是：“比赛打擂台，互助如弟兄，对手传经验，比翼齐高飞”。一支队一连一班战士马同珍和邓宏玉是竞赛对手，一个擅长行进间射击，一个对隐显目标射击很拿手，两个人毫不保守，互相介绍经验，因而他俩在班的步（骑）枪战斗射击中，每人都消灭了四个目标。
    在大搞竞赛的同时，各级干部还纷纷深入现场具体指导。四支队支队长辛树权同志在射击场上亲自做，亲自教。他发现四连有些炮长指挥上存在一些问题，就亲自当炮长，给全连做示范。一支队今年要按新条令实施班战斗射击，支队为了取得第一手经验，参谋长王殿忠便深入到班种试验田，摸到了在不同条件下对不同目标的射击经验，对提高班战斗射击质量有很大指导作用。五支队各级领导干部不仅深入射击场，而且钻到车里和乘员一起研究射击技术问题。火炮二连的干部和战士一起研究：把潜望镜固定在炮口上进行检查，这样就可以及时发现和纠正瞄准中的毛病。 （蔺 平、藏泽波）
〖-ZW/正文〗
