〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中波两国军队心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波兰驻华武官举行建军节招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）军队关系波兰驻华武官建军节招待会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 波兰人民共和国驻华武官韩凯维奇上校今晚举行招待会，庆祝波兰人民军建军十六周年。
    国防部副部长谭政大将应邀出席招待会。他代表中国人民解放军全体官兵向兄弟般的波兰人民军致以热烈的祝贺。谭政大将说，有着光荣斗争历史的波兰人民军，在保卫自己祖国的社会主义建设和加强战斗威力的事业中，取得了光辉的成就。今天，波兰人民军不仅是祖国忠实的保卫者，而且已经成为捍卫欧洲和世界和平的一支重要力量。
    谭政大将说，中国人民解放军和波兰人民军，都是马克思列宁主义的政党所领导的人民军队，用克思列宁主义的思想把我们两国人民和军队的心紧紧地连结在一起，我们的任务都是保卫自己祖国人民的和平劳动、保卫祖国领土主权的完整和世界和平。我们既不威胁世界上任何国家，也绝不允许别人侵略我们。因此，具有共同建军原则和奋斗目标的中波两国军队之间的友谊，是永恒的。
    韩凯维奇上校在招待会上首先讲话。他说，在与希特勒侵略者斗争的年代里诞生的波兰人民军，在波兰统一工人党的坚强领导下，不断得到了锻炼和加强。现在，装备有新式武器和受到正规训练的波兰人民军比过去任何时候更为强大，它坚定地保卫劳动人民的权利，时刻警惕地捍卫着社会主义建设的成果。韩凯维奇上校在讲话中盛赞了波中两国军队之间日益加强的友谊。
    应邀出席招待会的有：许光达大将、张宗逊上将、肖华上将、宋时轮上将、肖向荣中将、吴法宪空军中将等中国人民解放军高级将领，外交部副部长曾涌泉。
    波兰驻我国大使馆临时代办傅拉托出席了招待会。各国驻华使节和武官也应邀出席招待会。
    谭政大将和韩凯维奇上校亲切握手
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
