〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进带动落后干部跟班操作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连战术训练名列前茅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0144部队一支队党支部工作战术训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0144部队一支队四连党支部，加强了小分队战术训练的领导，运用群众路线的工作方法，提高了训练质量。全连在军的战斗训练竞赛大会上，被评为战术训练第一名。
    一切事物在发展过程中，总有先进和落后的差别。四连党支部在战术训练一开始，就十分重视以先进带动落后这个群众路线的工作方法。七班长赖子英在利用地形地物的教练中，运用民主的教学方法好。支部发现后，就帮助总结出三条先进经验：一、在示范讲解时，善于启发大家领会战术思想，弄通为什么这样做的道理；二、演练时，经常变换地形，出复杂情况，诱导战士论战法，还灵活采用观摩、对比、竞赛等兵教兵的方法；三、演练一段，就组织大家评思想、评指挥、评动作、评作风、评教学方法。接着，支部又组织经验介绍，立出班长标兵，掀起学赖子英、赶赖子英的活动。为了使这一活动落到实处，党支部要求结合本班实际情况，迅速把先进经验学到手。三班提出班长学班长、战士学战士的具体行动口号，很快赶上七班。一向民主教学较差八班，研究了七班的经验，也快马加鞭追赶上来，全连的战术训练，就这样都带动起来了。
    怎样把实战经验运用到训练中去，开始，四连干部心中也没个数。党支部研究后，明确提出干部跟班操作，深入实际指导训练的要求。正副指导员首先以身作则，和战士一起摸，爬、滚、打，除了帮助总结七班民主教学的先进经验以外，发现问题当场解决。八班长在班防御战术教练中，没有假设敌，动作不细致。指导员刘世财就讲清“从实际出发、实战出发、实效出发训练部队”的道理，使大家领会到，每一个细小战术动作，都直接影响到整个战斗。副指导员欧元生，看到一排的进攻配置兵力不当，不容易歼灭敌人，就及时讲述“伤其十指，不如断其一指”的战术思想，使一排自觉重新布置了兵力。
    “出情况，攻一攻”，这是四连干部常用的提高训练质量的方法。八班在一次班进攻中，已经占领了敌人阵地。这时，连长林树芳出了个“前面高地敌人自动撤退了”的情况。怎么办呢？结束战斗行吗？战士们很快明确了，必须迅速抢占前面高地。要不，就会不利于观察和监视敌人的行动，就会放弃歼灭敌人的有利时机。经过这样的演练，战士们都反映，脑筋越练越活了。 （范 光）
〖-ZW/正文〗
