〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明萨瓦茨基发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决老挝问题必须履行日内瓦协议恢复国际委员会活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗波（波兰）越（越南）关系/联合声明老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内12日电 这里今天公布：越南民主共和国主席胡志明和波兰人民共和国国务委员会主席亚历山大・萨瓦茨基10月11日就萨瓦茨基主席和波兰人民共和国代表团在越南访问的结果发表联合公报。
    公报说：在会谈中，双方对谈到的一切问题取得了完全一致的看法。双方满意地看到，国际局势趋向缓和，这表现在苏联部长会议主席赫鲁晓夫对美国的访问，双方并且表示坚决同苏联和整个社会主义阵营一起为和平共处思想的胜利而斗争。双方宣布完全支持苏联关于各国全面彻底裁军的建议。
    公报说：两国同其他社会主义国家一起完全支持苏联为消除第二次世界大战的恶果而签订对两个德国的和约和解决西柏林体制问题的倡议，以便稳定欧洲局势。双方再一次强调波兰西部奥德――尼斯边界是和平的边界，是不可侵犯的。
    双方完全支持中华人民共和国收复台湾和恢复它在联合国的席位的正当权利。
    公报指出：“老挝当前的严重局势是由于老挝政府违反日内瓦协议以及帝国主义和反动集团的阴谋制造出来的；双方一致认为必须彻底履行日内瓦协议，必须恢复老挝国际监察和监督委员会的活动。实现苏联关于重新召开1954年日内瓦会议参加国会议的建议将有助于寻求解决老挝冲突的措施。
    南越当局拒绝履行日内瓦协议的政策得到西方一些国家的支持，使印度支那处于不稳定的状态，这是对实现越南人民要求在和平和民主的基础上统一祖国的正当愿望的严重阻碍。双方认为必须正确地履行日内瓦协议，根据日内瓦协议的规定，举行普选以统一越南。”
〖-ZW/正文〗
