〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角列车飞奔椰林深处汽笛高鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南环岛铁路安黄段通车〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗交通运输/海南环岛铁路建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在祖国的宝岛――海南岛上，修建的环岛铁路安（游）黄（流）段，已经通车。铁道兵某支队和当地民工实现了提前修好安黄段向建国十周年献礼的愿望。
    安黄段铁路工程十分艰巨。十四年前，日寇为了掠夺海南岛上的丰富资源，曾修了一条简陋的窄轨铁路，由于台风和洪水的侵袭，绝大部分桥梁和函洞倒塌，整段整段的路基早被毁坏了。修筑这段铁路共需挖掘四十一万多土石方，架桥九十二座，修函洞三百三十八个。由于远离大陆，工程材料非常缺乏，他们的困难是可以想象的。
    在党的总路线的指引下，筑路的官兵和民工，鼓足了革命干劲，克服了重重困难。修基坑没有草袋作围堰，就用茅草代替，缺少炸药，就自己制造。经过几个月的奋战，终于提前通车到崖城。在党的八届八中全会的鼓舞下，他们更以大跃进的英雄气概，奋战在工地上。三分队大搞技术革新，全面实现了车子化、索道化和斗车化，超额完成了国家定额，最高达到250％。汽车连日夜奔驰在地势险峻、海拔一千四百米的尖塔峰巅，十五天完成二十天的运输任务，将两万三千多根枕木抢运下山，保证了铺轨的需要。铺轨队和修桥队你追我赶，互不示弱，他们也提前十天，将最后一根钢轨铺到黄流车站。
    环岛铁路以岛北部的海口为起点，联接全岛东西南北各个港口，一直到南部的榆林港为终点，全长七百零点三公里。安黄段铁路位于岛的南边，全长一百零八点九公里，如今已扩建成标准的宽轨铁路。这段路沿线两侧蕴藏着十分丰富的矿藏，有大量的热带和亚热带的特产，有几天几夜走不尽的原始森林，有年产七十万吨原盐的莺歌海盐场，还有丰富的水产。这条路修通以后，对进一步开发海南岛，发展工农业生产，支援社会主义建设和巩固国防，都有重大意义。
    （铁道兵某支队政治处）
〖-ZW/正文〗
