〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为明年农业更大丰收打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农村大搞深耕深翻地运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农村经济农村生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 在党的八届八中全会决议的鼓舞下，全国各地农村抓住当前的大好形势，充分发挥人民公社的优越性，开展了一个大规模的轰轰烈烈的深耕深翻地群众运动，同时决心在今冬明春掀起一个土壤改良高潮，为明年和今后农业更大的跃进打好基础。
    全国的耕翻工作已经取得很大的成绩。据农业部不完全的统计，到10月8日止，山东、河南、河北、山西、陕西、甘肃、青海、宁夏、内蒙古、黑龙江、吉林、湖北、江苏、安徽、四川、贵州和北京等十八个省，自治区、市，已经耕翻了三亿三千一百多万亩地，深度大部分在六寸到八寸，部分达到一尺。
    去年农作物的特大丰收和今年农作物的大丰收，都充分证明了深耕深翻对增产的巨大作用。各地今年在深耕深翻之前，都广泛地发动群众总结了深耕深翻的作用和经验，有力地驳斥了一部分人认为深耕深翻不能增产等的错误论调，更加激发了广大群众深耕深翻的积极性，因而今年各地准备深耕深翻的面积都比去年扩大。华北各省市都决心把今年播种的小麦全部种在深耕和深翻过的土地上。其他各省区也都力争把秋冬播种的作物有一半以上种在深耕深翻过的土地上。各地还决心做到普遍耕翻，消灭板茬下种的现象。山东省除了计划把今年种植的六千五百万亩冬小麦全部种在深翻过的地上以外，还计划深耕冬闲田六千一百万亩，争取明年收获的农作物都生长在深翻过的土壤上。河南省决心从现在起到明春把全省的耕地普遍深耕一遍。广西除计划把一千万亩冬种的田进行深耕外，还计划把所有的过冬的耕地普遍进行耕翻。
    各地在深耕深翻地中，坚持政治挂帅，大搞群众运动。目前，山东、河南、安徽、河北、山西、陕西、江苏、湖北和宁夏等省区，有许多县和人民公社都开展了热火朝天的深耕深翻地竞赛，广大干部和社员劳动热情空前高涨，他们日夜轮班突击耕翻，比谁耕翻的又快又好，比谁协作得好，齐争上游。山东省聊城专区各人民公社，在田间建立了二千六百多个农忙食堂，搭起三千四百多个帐篷，干部和社员吃住在田间，突击抢耕抢种。安徽省蚌埠专区各人民公社组织一百三十万劳动大军，日夜突击抢耕抢种，基本做到了晚秋作物收一块、耕一块。河北省邯郸专区组织了社与社、队与队、社员与社员的对手赛，全区有一百四十多万劳动力，四十多万头耕畜，五百多台拖拉机投入了深耕深翻地的战斗。河南孟县西虢人民公社成立深翻地指挥部，各大队设立分指挥部，由党委书记挂帅，指挥全社各大队的深翻地工作，他们在田间召开翻地誓师大会，实行食堂、医疗、办公、工具修理、鸣放辩论、评比竞赛等十到田，在十天时间内，就把全部旱地翻完了。由于大搞群众运动，耕翻地的工作进度快，质量好。全国已经耕翻的土地面积比去年同期增加一倍多。河北、山东、河南、山西、陕西、江苏等十二个省、市、自治区，已经深耕深翻的土地中，有73％深度达到了六寸到八寸以上。
    各地充分发挥人民公社的优越性，在深耕深翻运动中合理地组织劳力、畜力，还本着等价交换的原则展开大协作，互相支援。山东、河南两省各地人民公社共组织三千二百多万劳动大军，二百七十万耕畜，投入了三秋工作。江苏省组织30％的主要劳动力和80％的畜力投入了秋耕运动，全省各地还普遍成立秋耕平整土地的专业队，因地制宜实行精耕细耙，一般休闲田和早秋茬都做到了犁耙两遍到三遍。
    各地在大闹深耕翻地的同时，积极准备迎接今冬明春改良土壤的高潮。各省区都计划在今后两三年内普遍改良本地区的低产土地。河南省有计划在今冬明春改良一千二百万亩，河北也计划今冬明春改良一千多万亩。广东、山东、河南在积极准备召开土壤改良会议，布置改良土壤的战斗。
〖-ZW/正文〗
