〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理回收下连去器材物资送上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队军械装备检查供应组受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐芳琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0096部队二支队军械装备检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0096部队二支队司令部和后勤机关工作人员，学习了党的八届八中全会文件后，干劲倍增。他们组织了一个军械装备检查供应组，一面帮助部队清理小仓库、小家底；一面把部队需要的物资送到连队。
    军械装备检查供应组采取巡回普查的办法，帮助各部队清查出了多余的训练用枪弹、手榴弹，以及禁用弹、教练弹和废弹，并将库存的各种枪械擦拭油、碱性液和擦枪布发给部队，保证了部队的需要。此外，还回收了弹壳、药筒、弹药木箱、弹药铁盒、装具、油桶等，为国家节约了近两千元的财富。同时，还根据账目，核对了各连的物资，做到了账物相符，改变了过去对军械装备管理使用上的某些混乱状态。
    这个部队的后勤军械人员，在过去一段工作中，虽然取得了一定成绩，但由于思想上干劲不足，工作上往往被动应付。比如，由于抓得不紧，弹壳、药筒等物品的回收率只能达到50％，有不少浪费现象。在军械擦拭用料的供应上，他们曾不适当地过分强调“正规请领手续”，一定要连队三番五次派人来领取，因而常常影响到军械装备的擦拭和保养。在学习了党的八届八中全会的公报和决议以后，全体后勤军械工作人员，认真地检查了工作中的缺点，认识到军械工作大有节约潜力可挖。他们在鼓足干劲，一切为连队服务的思想指导下，实行了送货上门、查底核账的办法，摸清了情况，查清了家底，回收物资达到90％，大大便利了部队，真是一举数得，深受部队欢迎，有些战士感动地说：军械股把擦枪油、擦枪布都送上门来了，我们一定要保养好武器。 （唐芳琼）
〖-ZW/正文〗
