〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众算清三笔帐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库充满信心奋勇跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2248〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军用仓库学习八中全会文件预定指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军后勤某仓库，发动群众算三笔账，鼓舞群从干劲，继续跃进。这个库在学习了党的八中全会文件以后，大部分群众都行动起来了，但是，仍有少数人对原订指标表示怀疑，认为指标偏高。大多数同志对指标到底完成了多少，还有多少没有完成，有些什么困难等等，心中无底。为了彻底解决这个问题，使大家心情舒畅地奋勇前进，库里决定发动群众算三笔账：指标账、措施账和决心账。
    在算指标账时，库里首先用大字报的形式公布了今年原订业务工作、军政文体训练、农副业生产、技术革新等指标，以及已经完成的比例数字。大家讨论时，先务虚，对要不要指标，要什么样指标的问题展开辩论，使大家认识到必须有指标，有了指标才有奔头。同志们分析指标有三种：一种是懒汉式的指标，不要费劲就可以达到。这与党的社会主义建设总路线的精神不符，我们不需要这种指标。第二种是脱离实际的空想，经过努力也无法达到，这也不是我们所要求的指标。第三种是从实际出发，在鼓足干劲的前提下，经过努力可以达到的，这正是我们需要的指标。务虚后，大家再检查今年八个月来工作进展的情况，对主观客观等各种条件作了充分估计，这样来细算原来订的指标是过高还是适当或偏低。由于指导思想明确，账又算得清楚，大家就清楚地看到；本仓库原订的主要指标是适当的，并不偏高。
    在算账时，发现上半年有些工作没有达到指标，大家就寻找原因，由此又算措施账。如业务组原定今年收发物资100％不出差错，但是今年八个月就错发错运六项。甚么原因呢？经过分析，发现这些差错绝大多数发生在老保管员身上，同时，整批发付的差错少，零星发付的差错多；发生疏器材时差错少，发熟悉器材时差错多。由此可见，主要原因是责任心不强，并不是有什么不可克服的客观困难，这显然也不是指标订得过高。经过找原因，业务组的同志们信心增强了，订出了各种交接手续制度，和加强责任心的措施。大家表示要大干四季度，消灭一切差错事故。在副业生产等方面，他们也采取同样的方法，算了细账，提出了各种措施。
    算决心账。有指标，有措施，还必须有干劲。各种不利于大跃进的思想不克服，大跃进就没有可靠的保证。因此，他们在算过前两笔账之后，又用批评与自我批评的方法算了决心账，摆事实，讲道理，使那些有保守思想的同志充满了信心，干劲百倍地继续跃进了。
〖-ZW/正文〗
