〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取得举重总分第一的大力士们〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届解放军举重队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全运会的举重比赛中，解放军举重队以82分的优异成绩，获团体总分第一。上海队与北京队分别以64和62分得第二和第三名。这次全国运动会的举重比赛真是群英会聚、好手如云，广东的陈镜开、黑龙江的黄强辉、河北的赵庆奎都是世界纪录创造者。参加比赛的运动员中有三十多名运动健将。七个级别中，有六人破八项全国纪录。从这种情况看，可以想见，取得这次团体总分第一，是十分不容易的。
    解放军举重队参加比赛的七名运动员，全部取得了名次。他们是：黎纪元（最轻级第二名）、杨兆权（次轻级第二名）、李君伟（轻量级第八名）、彭国富（中量级第二名）、邱荣山（轻重级第四名）、谢延发（次重级第二名）、韩来祥（重量级第二名）。
    这些运动员中不少是从部队群众性体育运动中涌现出来的新手，如彭国富是1953年入伍的战士，后来提升为下士班长，1958年2月才被选拔到解放军举重队来。但在1958年11月就达到了健将标准。1959年曾打破中量级抓举、挺举的全国纪录。谢延发也是1955年入伍的战士，1958年7月才被选拔为解放军举重队队员。1959年全军选拔赛中就达到了健将标准。
    解放军举重队发扬我军英勇顽强的战斗作风，所以在紧张的比赛中，能够表现出较好的水平，压倒强劲的对手。次轻级杨兆权比过去成绩提高了12.5公斤，次重级谢延发提高了42.5公斤。
    这个队的许多队员都是很年青而且很有发展前途的，象杨兆权、黎纪元、彭国富今年都只二十三岁，邱荣山还只有二十二岁。他们几个人都是运动健将，在近年来都曾打破过全国纪录。
    获得团体总分第一的解放军举重队
〖-ZW/正文〗
