〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从机床的故事谈起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观全国工业交通展览会散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先从一个故事讲起吧。
    几年以前，在印度孟买举行的一次国际博览会上，一个英国资本家看到了一台中国制造的精密磨床，非常惊讶。他用手指去触摸磨床上的“上海机床厂造”的字样，并且从口袋里摸出一把小刀，去敲打这几个字，看看是不是冒牌货。可是，他失望了。“上海机床厂造”几个字是铸造在上面的。这是道道地地的中国货。第二天，这个英国资本家带着几个技术顾问来了，他们停留在那座中国磨床面前，从上看到下，从前看到后，看来看去，中国造还是中国造，一个外国零件也找不出来。英国资本家还不死心，过了几天又来了。他拿出一枚镍币丢在磨床上面，想测验一下磨床的精密度。当磨床开动以后，镍币一动也不动。这个英国资本家终于伸出了大拇指，连声嚷道：“中国造！好！好！很好！”
    一个工业十分落后的国家，解放前只能生产陈旧落后的皮带车床，几年以后便居然制造起现代化的新式车床来，这对于一个英国资本家来说，简直是不可想象的。然而，他在印度看到的，还只是我们十个指头中的一个小指头；现在在北京举行的全国工业交通展览会，却完全是另外一副景象了。
    展览会机械工业馆机床部分，展出了近四十种重、大、精、尖的机床，包括各重型、大型机床，万能机床，高精度机床和高效率机床。重型大型机床是制造轧钢机、水轮机、远洋轮船等的重要设备。这里展出的一台C534重型立式车床，有两人多高，它可以加工二十吨的大零件，一次吃刀可以切下三十毫米厚的金属。据说，这还不是我国最大的车床，最大的车床比这还要大得多，根本无法运到展览馆里来。制造各种现代化尖端机械产品，必须用精密度很高的机床。这里展出的几台高精密机床，都达到了国际的先进水平。如M131W万能磨床、M7120A型高精密平面磨床、C868A精密丝杠车床、Y7125型齿轮刀具磨床等，它们加工的零件表面光洁度，就象镜子一样能照见人影，精密度不超过一根头发的三十分之一。至于象制造钟表、仪表、照象机、计算机的机床，精密度要求更高。它能在象小米粒那样小的零件上，均匀地切出一个一个的牙齿，而且加工过程完全自动化，包括自动送料和自动的循环。
    还有一台机床非常奇怪。它不是用刀具切削零件，而是用放电产生的火花对金属加工，所以叫做51型万能电火花加工机床。这种机床可以加工任何形状的零件，能够降服任何硬度的金属，如淬火钢、硬度合金、磁性合金和高速钢等。这是我国金属加工的一种新工艺方法，目前已有很大的发展。我们已经生产了一系列大型、小型和超小型的电加工机床。
    机床制造业是机械工业的中心，而机械工业又是国家工业化的中心，所以机床制造业往往标志着一个国家的工业水平。十年来，我国机床工业发生了天翻地复的变化。在解放前的1949年，就连那种旧式的皮带车床，我国只能生产一千五百台左右。而且1958年，我们所生产的各种先进机床就达到五万台左右，在品种上，也由1949年的十六种增加到将近七百种。目前，我国每年出产的机床产量，能装备起上百个现代化的机械工厂，这为加速我国社会主义建设，提供了有利的条件。
    美帝国主义仇视新中国的发展，一开始就把机床列为西方国家向我国禁运的商品之一。但是这并没有阻挡我国机床工业的巨大跃进。不久以前，英国六家机床公司联合机构的业务代表，在我国上海机床厂参观了以后说：“禁运真毫无意思。我们禁运的磨床，你们早都制造出来了。禁运只苦了我们英国人自己而已。”由此看来，美帝国主义的禁运政策是多么不得人心，又多么的愚笨可笑。现在，人们在参观展览会欢呼十年建设成就之余，都以自豪的心情展望着我国更加光辉灿烂的未来。（赵 苏）ΑO衷冢人们在参观展览会欢呼十年建设成就之余，都以自豪的心情展望着我国更加光辉灿烂的未来#ㄕ？ 苏）
〖-ZW/正文〗
