〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵前线传艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰/翟继青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有一丝儿风，人们好象装进蒸笼里，闷热的喘不过气来。在一座工棚下面，铁道兵的铁工潘大邦、陈仁荣等五个同志满身热汗，正用心地教某施工部队的同志们学打钢钎。
    徒弟们从福建前线某施工部队来的。今年施工以来，他们打的钢钎，砸几锤就断了，影响了打眼速度，大家很伤脑筋。部队的领导干部，听说铁道兵8503部队的铁工有丰富经验，便请求他们帮助训练一批打钎的铁工。8503部队的首长知道这个情况以后便说：“你们那么多人来学，要走几百里路，会影响施工，还是我们派几个同志去吧！”大家对铁道兵的援助，十分感激，都说这种共产主义风格很值得学习。
    潘大邦等五同志，是临时从各支队抽调出来的，动身前，8503部队的首长亲自作了交代，要求他们象协同兄弟部队作战一样，圆满完成任务。谁知刚到施工部队，陈仁荣就病了，几天痢疾，把他搞得走路腿都发酸、就这样，他还是坚持工作，他说：“兄弟部队施工任务这样急，我怎能躺得住！”
    一上工地，师傅们见作业手的钢钎很不好用，便拿来几根，和徒弟们一起找原因，他们发现钎头都是弧形的，刃太薄，又了解到多数人不是根据打眼时遇到的石质情况，确定粹火程度。于是，师傅们便亲自做了几根给大家看。他们把钎刃打成一字形，刃也厚了些，粹火时，钎头变成淡黄色或金黄色时，就拿出来。这些钎拿到作业点一试验，果然韧性大穿孔快，耐用好多倍，还不夹钎。徒弟们个个拍手称赞，都说：“没有想到在小小的钎头上，竟有这么多的学问。”
    这五位师傅不仅是打钎能手、选眼装药也有一套。一天，潘大邦见同志们打眼，用劲不得法，打一会就得换人。于是他接过锤来，作了示范，他一气干了半个多小时，还不觉累。别人很奇怪，他就把窍门一一告诉大家，大家按他讲的方法去做，省力，进度也快了。又一天，他看到大家选眼、装药有问题，爆破后残眼很深，还有哑炮，不解决这个问题，工效就难提高。于是，他从选眼、打眼到装药、放炮，表演了一遍。过去每次爆破要打十一个眼，他只打了九个眼，爆破后，却没有一点残眼，也没有冲天炮和哑炮。以后，他又连续表演了三次，每排炮的成绩都和第一排炮一样。参观的人都心服口服地说：“真是扁嘴鸭子，呱呱叫。”
    铁道兵派来的师傅，两个多月来，爬山涉水，从这个岛到那个岛，从这个工地到那个工地，不论是烈日炎炎的正午，还是台风怒吼的深夜，只要那个单位打电话或派人来请，他们总是有求必应。铁道兵的同志们这种帮助兄弟部队的精神和冲天的干劲，给施工部队留下了十分良好的印象。
〖-ZW/正文〗
