〖ZQ/总期〗946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在激流中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王作祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    郑阳荣是个红脸膛的小伙子，有着一双水灵灵的大眼睛；爱蹦爱跳，爱说爱笑。
    他去年入伍来到连上，把背包一放，就选了一把十四磅的大锤，参加了爆破组。不幸，有一天，他被雷管炸伤了右眼和四肢。当时便被送进了医院。乌云在天空飞驰，雨点打在玻璃窗上噼啪直响。郑阳荣眼痛得厉害，躺在病床上十分烦躁，他使劲拉起被子，将头蒙住。这时，医生走进来，以沉重的语气对他说：
    “郑阳荣同志！有一件事情告诉你，医院已经尽了最大的努力，你的右眼没法挽救了。要不换只假眼睛，左眼也会失明呀！”
    郑阳荣几乎惊叫起来。顿时，他觉得眼前的山、树和一切景物都在旋转，房子也象倒翻过来了。
    夜晚，郑阳荣翻来复去睡不着。雨后的月夜多么宁静啊！郑阳荣依在木棉树上，仰头望着碧空：张开笑脸的弯月，依然高挂在天上，小虫依然在草丛里叫着，一切都是原来的样子，可是，自己却失掉了右眼，想着想着，泪水便象断线的珠子滚落下来。
    “小郑，又在难过？”郑阳荣扭头一看，是同病室的刘教导员，便连忙擦干眼泪。刘教导员让他坐下，安慰了一阵，然后便讲起吴运铎的故事来。
    “教导员同志，你说，我没有右眼还能瞄准吗？”郑阳荣插嘴问。
    刘教导员点头说：“能！人家没有双手的人还能拉手风琴！没有双脚的人能开拖拉机。怕什么呢？这就好比是游水，坚强的人，总是在激流里、越艰难越是要拿出勇气来。一个真正的人，虽然身体残废了，只要他有毅力，就会做好自己要做的事情……。”
    郑阳荣听着，听着，觉得眼前亮堂了。
    二
    郑阳荣换上假眼，回到了心爱的连队。首长为了照顾他，让他暂时在连部休息。可是，他看见同志们在热火朝天地练本领，怎么也呆不住。大家出操，他跟去看；上课，他先走进课堂。
    一天，郑阳荣正在操场上练习动作，副指导员把他喊到跟前，说：“郑阳荣同志，你为祖国国防建设献出最宝贵的眼睛，为了照顾你的身体，上级考虑想让你提前退伍了，你有什么意见？”
    “迟伍？！”这两个字象晴天霹雳，他激动地抓住副指导员的手，恳求说：“副指导员同志，我没有右眼还有左眼嘛！我身体好，能继续服兵役，不信你看。”他说着就脱掉衣服，窜到单杠跟前，攀上去一连作了三个“后回环”。蹦下来又说：“副指导员同志，你看我行吧？不，请你再等一下，我去取支枪，再作几个动作给你看。”说着向宿舍跑去。副指导员望着他的背影，不禁点头自语道：“多好的战士呀！”
    郑阳荣保卫祖国的红心，象盛开的花朵，照亮了全连官兵的心；在同志们的请求下，他终于被批准留队了。
    三
    连里把郑阳荣分配在炊事班工作，他乐呵呵地说：“干革命，做什么都光荣。”他每天起床特别早，总是先把菜洗好，再把油、盐、酱、醋等预备齐全；然后生火炒菜。有空，他就掏出识字课本坐在灶前读起来。
    一天，厨房门口突然贴出一张大字报。郑阳荣来到大字报跟前一看，只见上面写着：“希望炊事员同志把菜里砂子洗干净……”郑阳荣脸上一阵发烧，一口气跑回宿舍，倒在床上哭了起来。心想：我算完了，没有眼睛连菜也洗不净，还有啥用呢？正在这时，报导员拿着他的家信来了。郑阳荣赶忙抹把眼泪，爬起来。
    指导员替他念完信，笑着说：“郑阳荣，你妈说得很对呀！从前没有眼睛的人讨饭也摸不上大门；现在有了党，有了毛主席，没有眼睛的人照样可以干事，照样受人尊敬。你妈要你听党的话，愉快地工作，还等着你的立功喜报呢！可不能灰心哪！”接着，指导员又鼓励他一阵，还告诉他该怎样战胜悲观的念头。郑阳荣那张布满愁云的脸上，又露出笑容了。
    打那以后，他见了人就说：“我一定记住妈妈的嘱咐，要听党的话，要愉快地工作，争取立功！”果然，一个月时间，他学会了做饭、炒菜，常常受到同志们的赞扬。
    四
    后来，郑阳荣想，光学会做饭做莱还不够，我得学会杀敌的本事才行呵！在他的请求下，上级批准他到步兵班里去了。战士们听说郑阳荣要下班，纷纷跑到连部说：“连长！让郑阳荣到我们班来吧！”郑阳荣心里很纳闷：大家为啥争我这个一只眼睛的人呢？当他看见那一张张可亲的脸膛，一双双可亲的眼睛，不禁掉下感激的泪珠。
    郑阳荣来到四班，又高兴又担心。他想：我不会给这个先进班丢脸吗？然而，热心的同志们，并没有因为他一只眼睛而扫兴。他们在假日里耐心地帮助他补上漏掉的课目；连公差、勤务也很少派他。郑阳荣再一次体会到革命大家庭真是无比的温暖。
    晚上，班里讨论射击指标，大家都自报“优秀”，却给郑阳荣定了个“及格”。郑阳荣知道全班有一个人“及格”，成绩总评就没有“优秀”了。心里很难过。他几次想报个“良好”或“优秀”，可是自己一只眼睛；又听说第三练习射击是游动目标，距离又远，能有把握吗？这时教导员的话又响在他的耳边：“……坚强的人，总是在激流里，越艰难越要拿出勇气来。”想到这，他忽地站起来，把胸脯一拍说：“大家这样帮助我，我一定打个‘良好’，争取‘优秀’，保住咱们优秀班的光荣称号。
    一天夜里，副指导员查铺，发现郑阳荣不见了。他来到预习场，隐约看见一个人影在堑壕里闪动。溜过去一看，正是郑阳荣在用左眼瞄准哩！
    郑阳荣“啪啪”地扣了几下扳机，直起腰，用衣袖揩了下额头上的汗水；然后掏出一块洁白的手绢，把假眼取下来，擦了擦装好，又瞄准。副指导员看了很激动，跑上去说：“郑阳荣同志，你该回去休息了。”郑阳荣兴奋地说：“副指导员同志，我左眼能瞄准了；左手也能扣扳机啦，不过还有点别扭。”
    副指导员鼓励他说；“是呀，要想不别扭，得经过一个艰苦的过程呵！”
    “你放心吧，再艰苦我也不怕！”
    副指导员本来是催他回去睡觉的，不知怎么，他却跳进堑壕，给郑阳荣纠正起动作来了。副指导员先教他装退子弹；再教他握枪，当他纠正郑阳荣左臂时，郑阳荣猛地一抖。副指导员一楞：“怎么，不合适？”
    “不，没……没啥。”郑阳荣口吃地说。
    副指导员一听不对劲，轻轻地 掀起他的左臂，卷起衣袖一看，只见他臂肘上磨得血糊糊的，他连忙掏出手帕，边包扎边命令说：“赶快回去上药，休息两天！”
    “副指导员同志，听说老同志负伤还不下火线呢，我破点皮算啥！生铁不炼不成钢。”
    射击考核的日子来了。一阵口令声过后，郑阳荣从容地据起枪，装上子弹，瞄准。突然，三个绿色的“人象靶”从前方乱草丛里钻了出来。郑阳荣立即屏住气，瞄准“敌人”的胸膛，扣动了扳机。
    “命中两个靶！良好！”电话里传来喜讯。全班同志立即围了上来紧紧地和他握手。指导员把一朵大红花挂在了他的胸前。
    太阳钻出薄云，给大地撒下金光。郑阳荣和同志们射击完毕，唱着歌，沿着宽广的大道走着。这时他觉得眼前的一切景物都在向他微笑、祝贺。
〖-ZW/正文〗
