〖ZQ/总期〗6166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大开始辩论恢复柬王国政府在联合国的合法权利问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家代表发言支持阿尔及利亚、阿尔巴尼亚、中国等三十七国联合提案烈要求把朗诺集团非法占据的席位交还给柬埔寨人民的真正代表王国民族团结政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/合法权利问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年十一月二十六日电 联合国大会十一月二十六日上午举行全体会议，开始辩论恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利问题。许多国家的代表在发言中支持阿尔及利亚、阿尔巴尼亚、中国等三十七国的联合提案，强烈要求立即恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利，并把朗诺集团的代表从他们非法占据的席位上驱逐出去。
    阿尔及利亚代表阿卜杜勒拉蒂夫・拉哈勒在会上首先发言。他指出，朗诺集团只是一小撮卖国分子，根本不能代表柬埔寨人民。他要求联合国大会改变目前的不公正状况，把朗诺集团占据的席位交还给柬埔寨人民的真正代表王国民族团结政府。
    拉哈勒谴责了美国对柬埔寨的侵略。他指出：“对柬埔寨人民的侵略不仅只是这个地区的国家的事情，它和我们大家都有关系，我们大家都有权对此感到不安，而且我们大家都有义务对柬埔寨表示我们的一切声援。”
    拉哈勒还揭露了美国等国提出的决议草案的阴谋。他呼吁挫败这些阴谋，并且毫不含糊地支持阿尔及利亚、阿尔巴尼亚、中国等三十七国的联合提案。
    塞内加尔代表梅杜恩・法尔说，柬埔寨王国民族团结政府的力量和它的代表性是大家都承认的，甚至连那些企图非法地篡夺它的权力的人也承认这一点。它得到了包括美国人民在内的全世界人民的支持和同情。他指出，联合国大会“应该就这样一个问题明确表态，即我们是否还应该容忍我们代表中间有这样的政权的代表，这个政权已被自己的人民唾弃，并且只是一个为一个外国大国的侵略效劳的工具”。
    阿尔巴尼亚代表拉科・纳乔在发言中指出：“今年，那些柬埔寨问题的反对者――美国和其他国家，再次妄图使用各种阴谋手段，阻挠联合国大会对如此重要的一个问题作出决定。象去年一样，他们打算把恢复由诺罗敦・西哈努克亲王领导下的柬埔寨王国民族团结政府――它是柬埔寨唯一的合法政府，并且代表了柬埔寨人民的意志的崇高愿望――在联合国的合法权利的问题，再推迟一年，同时使美帝国主义者在柬埔寨的仆从和利益保卫者、非法占据联合国的柬埔寨席位的朗诺集团的代表，能在这里再赖一年。”
    拉科・纳乔还强调指出：“目前，在柬埔寨人民解放斗争开创的大好形势下，苏联社会帝国主义为了避免彻底暴露和为了实现他们在有关柬埔寨和整个印度支那的前途方面所抱的目的，也想装作是柬埔寨人民的朋友，但是，他们实际上用各种方法继续保持同朗诺集团的关系。”
    拉料・纳乔重申：“阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民共和国政府过去和将来对柬埔寨人民争取自由和独立的正义斗争有着深厚的同情，对柬埔寨人民取得的所有胜利感到衷心喜悦。他们无保留地和坚决地支持兄弟的柬埔寨人民的正义斗争，直到实现柬埔寨人民的民族愿望：解放国家，重建一个自由、独立和中立的柬埔寨。”
    中国代表黄华在发言中阐述了中国政府对这一问题的原则立场。他强调指出，本届联合国大会应当作出决定，立即恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利，并把朗诺卖国集团的代表从联合国中驱逐出去。（黄华发言摘要另发）
    达荷美代表蒂亚米乌・阿吉巴德强调说：“我们的（联合国）大会不应该继续接纳一个在当地不再代表任何人的一个政府所派遣的代表团。大会应该采取措施，恢复由柬埔寨王国民族团结政府将向大会派遣的合法代表的权利。”
    叙利亚代表海萨姆・盖拉尼说，柬埔寨在一九五三年独立时就采取了不结盟政策。在柬埔寨遭受外部入侵后，这一政策被违背人民意志而强加于人民的傀儡政权所改变。
    盖拉尼强调说，柬埔寨人民有自由生存的权利。外国人占领他们国土的情况必须予以制止。他指出，现在是应该恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国中合法席位的时候了。
    南斯拉夫代表雅克沙・彼德里奇指出，柬埔寨的战争仍在进行，这一战争是“由于外部的煽动和援助而进行的，是由于帝国主义企图把一个反动的、新殖民主义的傀儡政权强加给人民而引起的”。他说：“我们在这里决定恢复以西哈努克亲王为首的王国民族团结政府的合法权利将会成为改善柬埔寨和那一地区和平前景的一种非常重要的贡献。”
    马达加斯加代表布莱斯・拉贝塔菲卡说，联合国“唯一的道路是承认柬埔寨王国民族团结政府，并恢复它在这个组织中的合法权利。”
    拉贝塔菲卡强调说：“金边当局出卖主权和自由，因此无权代表柬埔寨人民讲话，它屈从于外国是为了维护自己的利益。因此，在有权与无权、正义与非正义、代表与篡权之间不能搞折衷。”他指出，在这些不可调和的原则立场之间，联合国应该坚决拒绝任何制造混乱的企图和任何拖延，因为任何拖延只能损害柬埔寨人民的利益。
    在二十六日辩论中发言的还有老挝、泰国、巴拉圭、新加坡、日本、斐济、马来西亚的代表、以及朗诺集团的所谓“外交部长”。
〖-ZW/正文〗
