〖ZQ/总期〗6166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女新篇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女新篇/诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日妇女，受苦最重：三从四德，残杀人命；毫无自由，更莫参政；举止言谈，非礼莫动；四条绳索，圈在牢笼；当牛做马，苦度终生。
    今日妇女，地位不同：翻身解放，男女平等；革命大业，共同担承；抡起铁锤，能够做工；拿起锄头，照样耕种；扛起钢枪，英勇冲锋；各行各业，新事无穷；喜看女将，屡建新功。
    叛徒林彪，效法孔孟：妄图复辟，逆施倒行；轻视妇女，不让革命；痴心妄想，白日做梦。劳动妇女，决不答应，仇恨满胸，批林批孔！
    基本路线，牢记心中：大风大浪，立场坚定；学方海珍，坚持斗争；学江水英，一心为公；学刘胡兰，不怕牺牲；敢反潮流，敢于斗争；团结同志，满腔热情；关心集体，热爱劳动；破除四旧，树立新风；防修反修，继续革命。（四六七三部队随军家属党支部编）
〖-ZW/正文〗
