〖ZQ/总期〗6166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆选拔放手使用青年女干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队某通信总站党委重视对妇女干部的培养和帮助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年女干部/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某通信总站党委认真选拔和培养青年女干部，大胆地把她们提拔到各级领导岗位上来。党的九大以来，他们选拔和培养了一百多名青年女干部，充实到机关和营、连担任领导职务。
    这个总站党委在选拔和培养青年女干部时，首先注意提高党委“一班人”的认识。他们组织党委成员反复学习毛主席关于培养妇女干部的教导，狠批孔孟之道和刘少奇、林彪散布的“妇女无用”、“妇女落后”等反动谬论，并以本站提拔起来的青年女干部政治处副主任李兰香为例勉励大家。李兰香是由连指导员直接提拔起来的，她刻苦攻读马列著作和毛主席著作，朝气蓬勃，工作做出了显著成绩。认识提高了，党委把培养选拔女干部，纳入到党委的重要议事日程。现在机关参谋、干事、股长等都配备有青年女干部，有五十五名青年女同志担任了连队的领导职务。
    在培养青年女干部中，这个总站党委特别重视提高她们的思想理论水平。他们采用多种形式，有计划地组织青年女干部认真看书学习，提高她们识别真假马克思主义的能力和执行党的基本路线的自觉性。分队长黄艳的母亲在旧社会饱受苦难，黄艳联系母亲的遭遇和自己今天在部队成长的经历，用所学到的革命理论，狠批林彪效法孔老二搞“克己复礼”，妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义的罪行，对全分队的批林批孔起了很好的促进作用。
    这个总站党委注意放手使用青年女干部，让她们在实践中学习锻炼，增长才干。政治处组织股副股长胡爱华，开始抓团工委工作时，不会做工作总结，在一名党委常委具体帮助下，经过一段时间的锻炼，已能独立地总结工作了。在西沙群岛自卫反击战中，党委把一个很艰巨的任务交给女兵连，让青年女干部在实践中担任组织指挥。青年女干部余翠珍在这个连负责抓技术工作，她勇挑重担，带领女战士们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，日夜战斗在机房。哪里任务最艰巨，她就在哪里指挥；哪里出现紧急情况，她就在哪里沉着处理，和大家一起及时总结经验教训，一丝不苟地坚守在战斗岗位上。经过几天几夜的连续苦战，出色地完成了作战指挥的通信保障任务，受到上级奖励。
〖-ZW/正文〗
