〖ZQ/总期〗6166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英萨利率代表团访问湖南后去海南岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨战友在访问湖南期间，专程到韶山进行了访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙一九七四年十一月二十七日电 由柬埔寨王国民族团结政府副首相府特别顾问英萨利率领的柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府经济和财政代表团，结束了对湖南的友好访问，今天下午乘专机离开长沙去海南岛海口市。
    柬埔寨贵宾是二十六日上午从上海乘专机到达长沙的。当晚，湖南省革命委员会举行宴会，热烈欢迎英萨利特别顾问等柬埔寨战友。
    二十七日上午，柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府经济和财政代表团专程到韶山访问，受到了韶山区革委会主任毛泽普、副主任毛泽仁等的热情接待。柬埔寨战友参观了毛主席旧居和毛主席旧居陈列馆。英萨利特别顾问在参观时赞扬毛主席的伟大革命实践和他领导中国人民进行革命斗争和社会主义建设所取得的伟大胜利。毛泽普主任表示，韶山人民将一如既往地和全中国人民一起，遵循毛主席的教导，坚决支持柬埔寨人民抗美救国的正义斗争，直到取得最后胜利。
    柬埔寨战友在长沙逗留期间，参观了毛主席早期从事革命活动的纪念地湖南省第一师范学校、中共湘区委员会旧址清水塘、爱晚亭。观看了湖南省歌舞团演出的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
