〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军，党委决策科学高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区某预备役高炮团坚持用法规制度指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀仪/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军，党委决策科学高效
    重庆警备区某预备役高炮团坚持用法规制度指导工作
    本报讯李秀仪、特约通讯员郭小强报道：重庆警备区某预备役高炮团近日在着手筹划新年度工作时，机关各部门草拟的工作规划统一送至团宣传保卫股，由上级机关编配的律师进行审查。团长薛野告诉笔者，制订工作规划和开展大项工作在党委会研究确定前先过法规关，是团里依法开展工作的一个基本做法。
    这个团是成都军区进行依法指导和开展工作的试点单位。通过摸索，他们在防止和纠正以行政命令代替法规制度、用老经验取代法规制度等方面积累了不少经验。团里明确规定，制订年度工作规划、开展大项工作，其规划和方案在报党委会研究前，要请上级机关编配的律师和本单位法律骨干审查把关，重大事项未经审查不上会、不研究。审查的重点是：工作规划的总体思路、实施办法、具体要求等是否符合法律规定，经费投向、使用、监管是否符合财务制度要求，工程建设以及人员使用管理有无违规之处，制订出台的规章制度、措施办法是否符合相关法规要求。审查人员根据工作内容逐条对照相关法规，对不符合规定的提出修改意见建议。团里还根据《预备役军官法》等法规，废除与法规不相符的规定，依法抓落实，克服随意性、一阵风等问题。同时，该团坚持以法规制度明确的标准作为衡量工作成果的尺度，杜绝考核中的片面性和人为因素。
    坚持依法指导和开展工作，确保了党委决策的科学高效。近年来，该团制订的《发挥双重领导优势解决人员集中经费筹措问题的办法》、《基层建设三年规划》、《部队支援西部大开发工作规划》等工作规划，做到了依法办事、切合实际，受到预编地区党委政府的支持，得到高标准落实。目前，该团建设被依法纳入驻地发展规划，基层营连硬件建设全部达标，支援西部大开发项目被确定为全军示范项目。
〖-ZW/正文〗
