〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足不辱知止不殆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢进忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，正是班子调整、人员调动比较集中的时候。对各级干部来说，强调保持良好的心态和精神状态，正确对待名利得失、进退去留很有必要。
    从实际情况看，绝大多数同志能够讲党性、顾大局、守纪律，自觉做到服从工作需要，听从组织安排，脚踏实地，安心尽职。但也有少数同志心浮气躁，盲目攀比，一旦不如愿就怨天尤人。
    一些同志在名利得失上的不平衡，主要是不能正确看待自己、看待别人。应当看到个人的成长进步与组织的培养、领导的关心和周围同志的帮助是分不开的。在成绩面前，首先应该想到组织、想到集体、想到同志，而不能自我感觉良好，更不能把它当作谋求升迁的筹码。领悟到这一点，功利面前就会多一分淡定，诱惑面前就会多一分坚毅，去留面前就会多一分从容。
    老子说：“知足不辱，知止不殆”。意思是知道满足就不会自取其辱，把握尺度就不会招致灾难。作为一名立志为党的事业奋斗终生、有着崇高追求的党员干部，在个人利益得失面前应该站得高一些，看得远一些，始终保持一颗平常心，时刻把党的事业、人民的利益放在高于一切的位置。只有这样，才能客观地分析自己，公正地看待别人，选准比的参照系，解决好“和谁比”、“比什么”、“如何比”的问题，不为官位所惑，不为名利所扰。
    心态决定状态。干部有了良好的心态，就能以感恩之心报效组织，以责任之心勤奋工作，以进取之心追求事业，始终把党和军队的事业作为自己孜孜以求的奋斗目标，坚定信念，恪尽职守，有所建树，有所作为。
    （作者单位：武警广东省总队）
〖-ZW/正文〗
