〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向信息化建设聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈厚金/程生宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈厚金程生宏
    近年来，空军指挥学院紧紧围绕“充分运用现代信息技术，营造全新育人环境，牵引教学方式改革，促进人才培养质量提高”的建设理念，不断创新教学保障模式，坚持信息主导、科技支撑，以教学保障信息建设为中心，以教学保障业务流程为主线，以严密的安全措施为保障，不断加大教育的技术保障和技术支持力度，在推进信息化条件下教学保障模式改革的道路上迈出了坚实的一步。
    学院下大力建设数字校园，逐步形成了由校园网、作战实验专用网和互联网“三网”独立运行的数字校园支撑环境：网络由百兆升级到万兆，网络终端信息节点覆盖全院。依托高速宽带的网络平台，网络课程教学系统、空军战役辅助教学系统、网上训练考核系统、网络智能办公系统等多个网络系统和多个虚拟实验室在该院校园网相继部署，备课、授课、组织研讨、网上办公、“联合作业演习”以及多门课程考试已经在网上全面展开。
    学院还建成了包括“军队院校联合书目中心”、“中国军事图书总库”等在内的几十个大型数字资源库的数字图书馆，建成了多门高质量的网络课程和多个特色鲜明的学科专业网站，在为广大教研人员和学员提供丰富信息资源的同时，也极大地满足了其他院校资源共享的需求。与此同时，该学院全面整合学院数字图书馆、学科网站、网络课程、多媒体信息资源库及其他网上信息资源，建成了海量级存储的数据中心，创设了信息资源丰富、开放共享、运行稳定的信息环境，实现了数据资源的统一存储和安全共享，信息资源的管理达到全军领先水平。
    “万兆主干校园网为基础，丰富特色的数字资源为支撑，功能完善的应用系统为手段”――一个清晰明朗的信息化环境已经在空军指挥学院呈现。
〖-ZW/正文〗
