〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全路上“我”最重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部提高安全发展能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/潘正军/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全路上“我”最重
    ――南京军区某部提高安全发展能力纪事
    ■沈学锋本报特约记者潘正军记者代烽
    “我的安全我负责、他人安全我有责、单位安全我尽责、出了问题我担责”，南京军区某部通过开展安全主题活动，引导官兵自觉做好“我”的文章，当好安全工作的“报警器”和“灭火器”，确保了部队安全发展，圆满完成了各项重大军事任务。
    1
    前年春，这个部队军械、油料、卫生、保密4个专家组耗时月余，对160个专业、近千个岗位进行安全排查。结果令人大吃一惊：查出的7大类问题，竟有1/3是“老面孔”，有的还多次在上级“挂过号”。
    为啥隐患长期得不到解决？这些年，该部安全教育没少搞，安全训练没少抓，安全设施也没少投入，而一些安全问题却难以根除。此事引起部队党委“一班人”的反思。他们组织官兵认真学习胡主席关于安全发展的重要论述，深入开展《安全条例》研训，突出官兵在安全工作中的主体地位，使“我的安全我负责”、“我的工作无差错”、“我的岗位请放心”等理念入脑入心。
    过硬的素质和技能是实现安全发展的重要保证。数千名官兵走进课堂、训练场和模拟训练室开展安全训练，掌握安全常识，了解安全评估的方法步骤，并逐人逐项考核过关。人人掌握了“一险一策、一难一计”的防范措施，解决了“想抓又不会抓”的短板，一些危险系数高、管理难度大的岗位逐渐被打造成“放心岗”、“平安岗”。
    2
    这个部队人员构成多元，除现役官兵外，还有3000余名职工、合同工，200名非现役文职人员和300多名离退休干部，因人而生的不安全因素较多。
    实践中，该部党委感到：领导机关没有“千里眼”，更不是“千手观音”，安全发展必须问计于兵，借力于兵。他们深入开展“一帮一、一对红”和“三互”活动，官兵主动当“监督员”、“纠察员”，对不安全行为进行提醒和制止，构成了一张安全工作网络――
    尽提醒之责。前年，某部驻地连降暴雨，士官冉献飞巡库时发现，一处山坡上不时有石块滚落，这是滑坡的先兆！而此时山下正有2名战士和17名民工在施工，小冉及时发出警示信号，带着大家撤到安全地带。不一会儿，“哗啦”一阵巨响，松动的山体挟风带雨俯冲下来，施工点顷刻被铺天盖地的泥土石块掩埋。
    尽关爱之责。某汽车营战士探亲休假前，干部都要交代注意事项，并送上一份印有安全须知的“平安地图”。某部指导员孟德胜运用该部开发的“人员思想动态管理系统”，对每名战士的个人和家庭情况等35项内容了如指掌……
    一件件事让官兵深切感到：他人安全我责无旁贷！如今，官兵言行越位有人提醒，苗头隐患有人制止，遇到问题有人帮助，形成了团结友爱的和谐关系。
    3
    前些年，这个部队派出一支分队参加上级组织的演练，演练还未打响，分队就遇到了难题：宿营地距海滩较近，地势低凹，人员和装备有安全隐患。
    要不要调整营地？“抓安全不是领导唱‘独角戏，，人人都有实现安全的责任和义务，必须在开‘打，前把风险归零！”参演官兵态度坚决。是夜，分队紧急动员部署，天亮前，人装全部安全转移。不久，暴雨突至，潮水猛涨，原来的宿营地变成一片汪洋。
    “安全重担人人挑，单位安全我尽责，才能做到众人把关安如山。”从这件事上，该部党委受到启发，一系列安全工作办法和措施陆续出台：着眼安全重点，建立7类重大活动安全评估体系，健全预防人、车、枪、弹、密等10类安全评估模型，相关专业官兵全部学会使用；编写《应对安全突发事件情况处置预案》、《公民防范恐怖袭击手册》，干部骨干人手一册，人人对照防范。
    该部还设立“安全建议贡献奖”，鼓励官兵积极为安全发展献计献策。轮式装备滩涂机动容易陷入泥泞，官兵自主研制出“绳结式沙滩防陷网”，有效解决了这一难题，这项成果还一举获得了军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
