〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让铸剑之器更锐利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区探索科学管装新路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/郑玉成/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵勇郑玉成本报特约通讯员于贵民
    这是一支常年铁流驰骋的部队。
    从高山海岛到荒原大漠，从春鸟啼鸣到冬雪冰封，海军某试验区官兵年复一年在我军新武器试验靶场上点燃一场场“战火”，锻造一柄柄利剑。
    伴随官兵们的脚步，一部部试验装备或辗转出征或镇守一方，为武器试验提供着全方位保障。
    一项登统计26年“雷打不动”
    去年6月，某基地试验专用装备规范化管理现场会在该试验区召开。一本本泛黄的装备登统计履历书令与会的上百名将校军官激动不已。这是某雷达战位几代官兵26个春秋、近万个日日夜夜接力记录的结晶。
    来自海军装备部的“老装备”李小平感慨地说：“登统计时间这么长，记录这么完整，在海军部队我还是首次见到。你们在落实装备管理制度上，真正下了硬功夫！”
    对此，试验区张跃奎司令员回答道：“带兵打仗，没有铁的纪律就带不出雄师精兵。抓装备管理，同样需要硬制度、硬功夫。”
    这个试验区装备种类多、科技含量高、保障难度大，在执行武器试验任务中，人员装备常常分布在几百乃至上千公里的地带上，给装备管理和保障带来诸多难题。多年前，某单位的新型装备长时间“带病作业”，险些酿成事故……
    针对装备管理中暴露出来的新情况、新问题，试验区党委在深刻分析中形成共识：越是试验任务重、装备管理难度大，越要抓好规章制度的创新和落实。
    他们针对装备管理的新矛盾，对有关规章制度进行了全面梳理和科学修订，陆续出台了《试验专用装备管理规范》《装备使用保养规则》等一系列新法规，使每一型装备从试验保障、日常训练、维护保养、安全防护、应急处置到管理内容、方法要求、程序标准、层级监管的上百项内容，全部实现责任化、规范化和具体化。
    随着各种规章制度的完善和落实，试验区的装备管理工作渐入佳境。两年来，他们先后动用大型试验装备2900多台次，圆满完成武器试验任务数十项，未发生一起装备事故。
    新装备催生18项管装新技术
    2004年，试验区引进了一部国内领先水平的新型雷达装备。这个信息化高度集成的新家伙，给官兵带来欣喜，也带来了难题：它技术复杂、价格昂贵，零部件价格动辄就是几万、十几万元。万一使用管理不当导致损坏，后果谁能承担得起？
    面对新装备，一些本想大显身手的官兵纷纷打起“退堂鼓”。
    这尴尬的一幕，让试验区领导深受震动：装备信息化程度越高，老的管理手段便显得越无力，必须向装备信息化训练、信息化管理要效益。
    经过一年的集智攻关，他们开发了新型雷达模拟训练系统，大大提高了官兵驾驭实装的能力，有效降低了装备使用管理风险。
    初尝信息化管装的甜头后，他们一鼓作气，向信息化装备管理发起了一次又一次冲锋――
    针对试验装备高度分散、基层技术力量难以保障的难题，他们收集整理了14型主战装备的355种常见故障，建立了装备常见故障数据库，一旦装备出现故障，官兵可随时入库“寻方抓药”。他们还研发了远程支援维修系统。去年底的一次试验任务中，某通信系统突发故障，而当时导弹已进入发射零点准备，如果故障不能及时修复，试验数据将无法采集。紧急关头，现场指挥员命令启动远程支援系统，数百公里之外的专家通过视频实施技术支援，数分钟后故障便被一举排除。
    近3年来，试验区先后采用了18项先进的装备信息化管理新技术，建立起涵盖装备全系统、全寿命、全过程的信息动态管理系统。
    人才方阵“激活”150余部老旧装备
    “管好用好老装备，关键在人才！”试验区装备部部长郭景科告诉笔者，近年来，他们围绕老装备升级改造展开科研攻关，大批精通装备延寿技术的高素质人才随之崛起。
    不久前，一部超期服役11年的雷达，在装备管理现场观摩会上成为众人瞩目的明星装备：这部雷达引进近30年，圆满完成了7000多次试验测量任务，累计开机5400余小时始终处于良好状态。
    装备超长寿命的背后，是官兵超常的付出。在它超期服役期间，官兵们相继完成了四极管、本振源、编码器等10多项前沿性技术改造，其延寿技术得到国内知名专家的肯定。
    他们充分发挥各研究所人才密集的优势，与基层部队技术骨干联手攻关，先后对21套引进于上世纪七八十年代的雷达、遥测、光测等装备开展了近30项技术革新，使150余部老旧装备被成功“激活”。
〖-ZW/正文〗
