〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解联训考评难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚进行完的年终考核，是我军新一代《军事训练与考核大纲》颁发施行后的首次“大考”。在总部的协调下，越来越多的军种部队打破建制，互为对手互为条件，实施以演代考，三军联考迈出新步伐。
    随着新大纲施训全面展开，部队的训练观念、训练内容、训练方式和训练手段等都积极向联合训练转变。但由于受到各种条件和矛盾的制约，一些单位联合训练易、考评难的问题比较突出。比如，眼观目测多，精确量化少；宏观定性多，微观定量少；对作战主体测评多，匹配要素测评少；主观因素评估多，依靠精确化设备评估少。
    出现联合训练考评难，主要是由于我军一体化联合作战训练起步比较晚，联合的理论和实践还处于初始阶段，军兵种条块分割特点比较突出，协同多于融合，联合作战训练整体水平还不高。同时，一些单位对联合训练还没有建立起完整规范的考核评估体系，缺乏独立权威的考核评估机构，方法手段也缺乏科学性。
    联合训练考核难，难就难在任务不同、标准不统一，考有形行动易、考无形融合难。解决好联训不联考、联考各摆好、考计划落实不考融合程度等方面的问题，首要的是严格按照军队联合训练与考核大纲的要求，在总体筹划上，既要明确联训课目、时间、内容与保障方法，又要明确联合考核的实施主体及其职能责任。
    为保证联训考评有章可循、有法可依，关键应加强制度设计。比如，组建独立公正的考核机构，避免与各作战部队有隶属关系；考核人员从不同军兵种选拔，且经过交叉任职，具备结构多元性和知识复合性；考核监督交叉匿名，尽可能减少外来干扰；考核手段数字化，对参训装备弹药实施“数字编码”，准确评估考核对象的作战能力；考核过程可视化，综合运用立体监控手段，全方位、多角度地监控考核对象，等等。
    抓好联合训练考评，既可以检验部队联合训练的整体水平，又可以全面评估部队的联合战备能力。它既是前一个联合训练阶段的末端，又是下一个训练阶段的开始，其主要目的不是排座次、分高下，而是查问题、找差距，把联合训练推向更高的层次。从另一个层面看，联合训练考评的结果，还将对军官任用、装备研发、条令编写、编制调整等产生直接影响，为军队发展提供建设性的反馈信息。
    以严格规范的考核促进联合训练，除了应在考核机制、考核手段等方面下功夫外，还必须解决好思想认识、训练作风方面的问题。深刻认识抓好联训考评的重要意义，严格树立良好的联合训练作风，自觉把联训考评作为展示各军兵种谋略水平、指挥艺术、融合程度和战斗精神等的重要途径，促进联合作战能力不断跃升。（作者单位：沈阳军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
