〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长三角迎来首批海外世博游客等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长三角迎来首批海外世博游客
    1月1日，“2010中国世博旅游年”正式启动，来自韩国的60名游客幸运地成为2010年首批海外来华旅游者，他们将在上海参观游览并深度融入长三角世博主题体验之旅。国家旅游局局长邵琪伟在上海表示，预计上海世博会期间将有7000万人次入园参观者，其中海外游客超过350万人次。
    我国研制成功无人驾驶拖拉机
    我国科研人员在东方红X-804拖拉机上设计开发出了一种载波相位差分全球定位系统（DGPS）自动导航控制系统，成功研制出无人驾驶拖拉机，使拖拉机的自动化和智能化水平大大提高。
    2010年达喀尔拉力赛正式发车
    第32届达喀尔拉力赛1日从阿根廷首都布宜诺斯艾利斯正式发车。来自中国大陆的五辆赛车、两辆摩托车和来自中华台北的一辆卡车参加今年的达喀尔拉力赛，参赛人员包括9名驾驶员和3名领航员。“中国军团”无论是参赛车辆还是车手人数都创下了历届达喀尔拉力赛的最高纪录。
    一艘英国货船被索马里海盗劫持
    一艘悬挂英国国旗的货船“亚洲荣誉”号1日晚在索马里附近海域被海盗劫持。这艘从新加坡运送汽车到沙特阿拉伯的货船属于伦敦一家海运机构。船上共有25名船员，分别来自保加利亚、乌克兰、罗马尼亚和印度。“亚洲荣誉”号货船是一周内索马里海盗劫持的第四艘货船。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
