〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党务公开，热点问题全程透明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州市支队发扬党内民主带动部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世雄/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党务公开，热点问题全程透明
    武警广州市支队发扬党内民主带动部队全面建设
    本报讯吴世雄、特约记者李凌志报道：去年底，武警广州市支队将亚运会安保经费使用方案和决策过程，挂到“党务公示”专栏里，全程接受监督。支队政委邱裕介绍说，公开党委决策的每个环节，使敏感问题不再敏感。2009年一年，该支队党委研究解决的38个涉及部队建设和官兵切身利益的事项，基层满意率达90%以上。
    记者走进支队营区，只见红色的“党务公示”栏上，发展新党员和预备党员转正、战士考学、党费缴纳和使用、重大经费开支以及官兵反映问题整改等情况一目了然。支队认真贯彻落实十七届四中全会精神，健全完善《党委决策过程公开实施办法》，建立了基层党组织代表参与常委会重要议题调查研究、列席党委全委会、审议询问全委议题和表决事项等制度，以网络、会议、文件、公示栏等为载体，紧紧围绕官兵关注的重大事项和热点敏感问题，将公开内容具体细化为班子建设、干部任用、领导干部作风、党风廉政建设、党委年度工作目标等。他们还建立领导责任制、意见反馈制、检查考评制等配套制度，在支队、大队、中队设立党务公示栏，在局域网上开辟“党务公示”专栏，确保官兵参与和监督落在实处。
    如今，该支队党务公开已成为常态。已经3次列席党委会的二中队指导员李文江说：“过去，干部使用结果只有等公示后大家才知道。现在，每次干部选拔有多少空缺岗位、哪些人够条件、怎么选拔，都通过多种形式提前进行公示。今年支队选拔调整送学56名干部，基层都很服气！”
    党务公开带动了部队建设全面发展，支队先后圆满完成中国广交会安全警卫、国庆安保等10多项重大任务，支队党委被武警部队评为先进支队党委。
〖-ZW/正文〗
