〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进地区合作提振世界信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家评述中国-东盟自由贸易区的多重影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家评述中国-东盟自由贸易区的多重影响
    本报记者吕德胜
    经历多年准备之后，中国-东盟自由贸易区伴随着新年的钟声正式建成，这是中国也是东盟对外商谈的第一个自由贸易区。在中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英看来，其意义除了深化中国与东盟的经济关系之外，还突破了地理和经济上的界限，将对全球经济复苏和东亚的区域合作产生积极的影响。
    深化中国东盟关系自2002年第六次东盟与中国领导人会议签署《中国与东盟全面经济合作框架协议》，宣布2010年建成中国-东盟自由贸易区的目标之后，各方面准备进展顺利，双方2004年签订了《货物贸易协议》，2007年签订了《服务贸易协议》，2009年又签订了《投资协议》。“稳步推进、如期建成，说明中国-东盟自由贸易区是大势所趋、人心所向。”陈凤英评价说。
    自由贸易区的建设过程给双方带来了巨大的实惠。中国-东盟自贸区《货物贸易协议》实施以来，双边贸易额从2003年的782亿美元上升至2008年的2311亿美元，年均增长24.2%，我国也从东盟第六大贸易伙伴上升为第三大贸易伙伴。陈凤英说，尽管都是出口导向型经济，但中国与东盟的合作不仅有区域优势，互补性也很强。而自由贸易区启动后，中国对东盟的平均关税从此前的9.8%降至0.1%，贸易和投资便利政策将不断涌现，推动生产要素和资源要素加速流动，促进双方的经济发展，“双方的民众也将从中得到更多看得见、摸得着的好处”。
    “自由贸易区虽然是经济领域的合作，但双方的人员往来与文化交流将进一步扩大，进而推进政治与安全上的互信与合作。”陈凤英认为，自由贸易区的建成将有助于增进双方的共同利益，加深彼此的战略互信，使各方更多地以发展与合作的手段来应对有关矛盾和分歧，避免引发不必要的冲突。
    推进东亚地区合作舆论认为，自由贸易区的建成是中国与东盟关系的一次实质性提升，将成为双方关系史上的一个里程碑式事件。而在陈凤英看来，作为区域合作的一个典范，中国-东盟自由贸易区的影响超越了地理的界限，将对东亚地区的合作产生积极意义。
    陈凤英说，中国-东盟自由贸易区建设启动后，产生了巨大的示范与激励效应，日本、韩国、澳大利亚、印度等国也纷纷跟进，同东盟签署了建设自由贸易区的协定，推动了东亚的经济合作。
    “不仅如此，自由贸易区的推进模式也值得借鉴到未来的东亚合作进程中来。”陈凤英介绍说，自由贸易区启动后，中国与文莱、菲律宾、印度尼西亚、马来西亚、泰国、新加坡六个东盟成员国间，将有超过90%的产品实行零关税，而越南、老挝、柬埔寨和缅甸四个东盟新成员将在2015年对90%的中国产品实现零关税的目标。此外，推进过程中，也允许相关国家对敏感行业实施一定的例外保护。陈凤英说，东亚地区文化、宗教、民族多元，资源禀赋和发展水平差别较大，地区合作不可能以一种模式、一个速度向前推进，“这种分层次推进的方式和先易后难、敏感除外的原则将有助于合作进程稳步推进，而避免大的波动”。
    助推世界经济复苏上世纪90年代末的亚洲金融危机使亚洲经济陷入了一个困难时期。2000年9月，时任中国国务院总理朱F基在第四次东盟与中国（10+1）领导人会议上，提出了建立中国-东盟自由贸易区的建议，得到了东盟的积极响应。
    “没有想到，自由贸易区的正式启动也是在一场金融危机之后，这或许是一种巧合，但对国际金融危机后的世界经济复苏肯定是一个促进。”陈凤英说，在国际金融危机尚未结束、贸易保护主义不断抬头的大背景下，自由贸易区的建成更具现实意义。
    陈凤英表示，成员均为发展中国家的中国-东盟自由贸易区启动后，有助于各国“抱团取暖”，提高共同抵抗风险的能力，并且对上海合作组织等产生示范作用，推动区域内的经济合作，共同应对国际金融危机的影响。
    其实，作为一个拥有19亿人口、近6万亿美元国内生产总值和4.5万亿美元年贸易总量的经济区，中国-东盟自由贸易区的分量毋庸置疑：从人口看，这是世界上最大的自由贸易区；从经济规模看，也是仅次于欧盟和北美自由贸易区的全球第三大自由贸易区。陈凤英表示，在七国集团成员去年全部陷入经济衰退、发达经济体中只有澳大利亚实现低经济增长的情况下，中国-东盟自由贸易区的建成将有助于提振国际市场的信心，助推东亚成为引领世界经济复苏的“火车头”。
〖-ZW/正文〗
