〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年贺词传递世界脉动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪时平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年到来之际，世界各国领导人纷纷发表新年贺词，表明对未来一年的希望和政府励精图治的决心。这些充满期待和信心的话语同时也传递着这个世界的脉动――2010年，将是十分重要的改革之年，走向复苏的关键之年，长远发展的机遇之年。
    深化改革，谋新图进，展示了新一年许多国家发展的重要线索。中国国家主席胡锦涛在新年贺词中连续用了五个“更加注重”，勾画出中国提高经济增长质量和效益，推动经济发展方式转变和经济结构调整，推进改革开放和自主创新等五个方面的方略重点。
    经历了世界范围金融风暴的冲击，2010年，多国大地将吹拂“改革”之风。英国首相布朗用“大胆”来表明公共服务改革的力度，罗马尼亚总统伯塞斯库用“必须”来强调改革的迫切性，意大利总统纳波利塔诺则以“经济、社会及司法”来涵盖改革的广阔范围。如果说，马来西亚总理纳吉布所指出的“确定新的经济发展模式”，表明一个发展中国家从经济低迷走向繁荣的新思路，那么德国总理默克尔所言“国际金融市场必须引入新规则以遏制无节制和不负责任的行为”，则说明在国际金融视野中，改革是当前紧迫课题。
    迎接挑战、走向复苏、抓住机遇，构成多数国家对形势的基本判断和共同把握。无论是美国总统奥巴马以“勇气和决心”迎接挑战的期待，还是保加利亚总统珀尔瓦诺夫“以信念和毅力”应对考验的呼吁，都反映了不同国家面对挑战的姿态。
    如同德国所认为的今年将是德经济走向复苏的关键一年，法国、日本、匈牙利等国领导人都不约而同地表达了对经济复苏前景的期待与乐观。走向复苏，风物长宜放眼量，更要顾及可持续发展远景。俄罗斯总统梅德韦杰夫看到新一年“新机会”，俄将打造稳定和“聪明”的经济；而在韩国总统李明博眼中，只有“一劳”才能“永逸”，才能“在黑暗中找到了新的光明”。
    贺词传递了期待，期待中包含着信心。虽然新一年的现实会充满挑战，甚至不排除挫折、反复，但只要各国坚定信心、积极行动，同时秉持危机中共克时艰的理念，携手合作，就有希望让期待成为现实。
    （新华社北京1月2日电）
〖-ZW/正文〗
