〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果转化提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭伟/姜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭伟姜武
    初冬时节，南国丛林，第二炮兵某团一场实装演练正在进行。突然，一台特装设备出现故障，抢修人员立即启动团队自行研发的特种装备故障诊断系统，很快，各种技术参数、故障分析及处置方案便跃上荧屏，技术人员按提示操作，故障被迅速排除。团长陈前告诉笔者，这是该团把科研成果转化为战斗力带来的可喜成果。
    针对以往一些官兵在科研革新中存在重评奖、轻使用的思想，导致不少成果与实战结合不紧，难以真正转化为战斗力的问题，该团及时引导官兵正确认识科研革新与成果获奖的关系，要求大家瞄准实战需要攻关，让科研成果真正成为部队战斗力提升的“助推器”。他们严把科研立项关，定期抽调技术尖子、邀请有关专家组成“把关组”，对每个单位上报的科研项目进行科学论证，凡是与部队实战结合不紧、与提升战斗力关系不大的项目坚决否决。
    为确保成果能直接转化为战斗力，该团还严把成果“验收关”，每项革新成果一“出炉”，就及时利用演习、执行重大任务等机会进行检验。去年以来，该团取得的10多项科研革新成果全部转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
