〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日里，我们严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李广君/刘泉/朱光耀/罗先泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日里，我们严阵以待
    山东：战鹰呼啸升空
    本报济南1月1日电特约记者李国文、李广君报道：今天12时27分，两架某型歼击机从胶东半岛空军某机场紧急升空，飞向某空域，拉开新年第一天济空全区航空兵部队拉动演练帷幕。
    13时许，记者来到济空机关某指挥所，值班指挥员介绍说，济空组织的这次演练兵力多、机型全，完全是在未知条件下组织实施的。记者从实时监控视频上看到，各型战机依次从起飞线滑出，以雷霆万钧之势呼啸升空，直刺苍穹。在作战指挥平台上，鲁豫、淮海大地上空，一架架战机的航迹清晰可见，万里长空演兵场景尽收眼底。近5个小时的拉动演练中，济空航空兵部队共出动各型战机近百架次，先后演练了紧急机动、对地突击、防空作战、异常空情处置等课目。
    华北：对抗演练正酣
    本报北京1月2日电特约记者刘泉报道：1月1日8时05分，新年的阳光刚刚洒向大地，地处京郊的北空某运输机大队值班室内警报声骤然响起。飞行员丁彪和丁胜杰迅速冲出门外，登机、开车、滑出，8时13分，伴随着巨大的轰鸣声，飞机呼啸升空。
    与此同时，北空航空兵、地空导弹兵、雷达兵部队，也接到指挥所下达的等级转进命令。一时间，机场、阵地战鹰轰鸣、导弹竖立、雷达旋转，各部队严阵以待，一场未知条件下具有实战背景的战斗等级转进和实兵拉动演练拉开帷幕。
    “扎实推进军事斗争准备，必须紧贴实战，狠抓针对性训练。”在北空指挥所，作战处处长告诉记者，这次实兵演练的目的是检验锻炼部队在未知条件下的情报预警、快速反应和应急处置异常空情的体系作战能力。针对近年来防空作战面临的新情况新问题，北空先后研究拟定了数十种针对性演练课题，并坚持带动全区部队“每日一练”，特别是在重大节日战备期，往往在实兵实装条件下进行一日多练。通过强化演练，增强官兵的战备意识，提高部队指挥处置能力。
    据悉，这次实兵拉动演练，北空各级指挥机构反应迅速，航空兵、地空导弹兵、雷达兵部队都在规定时间内做好战斗准备，应急作战能力和体系作战能力有了新的提高。
    西沙：战舰乘风破浪
    本报西沙1月2日电特约记者朱光耀、通讯员罗先泽报道：“左舷30度，距离6海里处，发现可疑目标……”今天，受东北季风影响，西沙海域海况恶劣。正在海上巡逻的南海舰队某猎潜艇大队安吉艇官兵，顶着5级阵风和3米高的涌浪，进行实战背景下应急情况处置演练。
    上午9时，随着急促的警铃响起，演练正式开始。只见身着橘黄色救生衣的水兵们迅速从各舱室奔向战位。“战位1备便完毕、战位2备便完毕……”各战位迅速就位并报告情况；指挥舱内，战斗海图小组人员不间断报告目标移动的方位和速度。突然，雷达观测报告，附近海域上空发现异情。艇长祖恩普果断下达指令：“发射红色警告信号弹，雷达战位、目视战位持续做好对海空观察，航通部门保持通信畅通……”当红色信号弹腾空而起，演练还在紧张地进行着……
    左上图：2009年12月31日晚，“黑河好八连”官兵冒着严寒坚守在界江哨位，迎接新年的到来。刘洋摄
〖-ZW/正文〗
