〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院依靠创新机制挖掘教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举加速高素质人才生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张徐洲/李英成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张徐洲、李英成报道：年终岁尾，一批在教学实践中成绩突出的教员和学员队干部受到军事经济学院表彰奖励。该院着眼为全军培养过硬财务专业技术人才的目标，依靠创新机制加大人才培养力度，培养出一批学历层次高、创新能力强的高素质复合型人才。
    学院结合工作实际，制订《学员队正规化建设规范》、《学员管理办法》、《量化评比实施细则》等制度，为学员学习成才营造正规、有序的良好环境。依据学以致用的要求，各学员队成立模拟连，让学员轮流当骨干，在工作实践中激发个人潜能，使人人受锻炼，人人有提高。
    为加强教员队伍建设，学院充分挖掘驻地教育资源优势，先后与武汉大学、华中科技大学等重点大学建立长期合作关系，签订人才培养协议，有计划地选派优秀培养对象攻读博士、硕士学位。近年来，学院还建起战争经济模拟实验室和军事后勤综合演练中心两个大型综合实验室，与沈阳军区等单位联合建成后勤综合演练、野战饮食装备训练、农副业生产实习等30多个教学基地，走出了一条利用部队资源培育人才的新路。各学员队广泛开展“学典型经验、当优秀学员”主题活动，让优秀学员登台作先进事迹报告，用身边人、身边事激励大家刻苦学习，争先创优。
    通过采取一系列行之有效的措施，学员综合素质明显提高，一批高素质复合型人才脱颖而出。仅学员六队培养的学员中，就先后有48人考取博士、212人考取硕士，由该队学员组成的代表队在全国首届会计知识大奖赛中夺得团体冠军。
〖-ZW/正文〗
