〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观：官兵立身做人干事创业的科学指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚/王保成/张蓬/房萍/尹利堂/范超/幸次翁扎西/蔡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/本刊特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观：官兵立身做人干事创业的科学指南
    编者按 全军第三批深入学习实践科学发展观活动分析检查阶段即将结束。随着科学发展观走进基层，官兵们对科学发展观的理解和把握如何？学习实践的效果怎样？带着问题，我们专程赴济南军区基层连队进行调研。通过情况介绍、个别交谈和召开座谈会，我们欣喜地发现，经过学习实践活动，基层官兵对科学发展观的认识理解进一步深化，科学发展观这一党的最新理论成果在官兵头脑中深深扎下了根，“党员干部受教育，科学发展上水平，履行使命见成效”的目标初步实现。其中最为显著的变化就是，广大官兵普遍感到，科学发展观不仅是推动经济社会发展、加强国防和军队建设的重要指导方针，而且是引领官兵立身做人、干事创业的科学指南。“科学发展观就在我们身边”，是我们基层之行听到最多的一句话。现将济南军区部分基层官兵的学习体会予以刊发，以飨读者。
    自觉是向上的动力
    ■徐洪刚
    作者简介：济南军区某团副政委，1990年入伍，研究生学历，中国作家协会会员，被济南军区授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号，被共青团中央授予“见义勇为的青年英雄”和“全国新长征突击手”荣誉称号，当选为党的十五大代表、第五届“全国十大杰出青年”和“改革开放30年军营新闻人物”。
    自觉，就是自己有所认识而主动去做。无论做什么事情都要靠自觉，学习实践科学发展观亦是如此。只有把理想信念建立在信、知、行的自觉基础之上，才能让科学发展观真正成为立身做人、干事创业的行动指南。
    变“要我信”为“我要信”，信仰才能情感认同、头脑清醒、理性自觉。信与不信、真信与假信，学习实践效果大相径庭。近几年来，笔者有机会多次参加部队学习实践科学发展观座谈会、经验交流会和事迹报告会，时时被那些先进模范人物的事迹激励着感动着，耳濡目染引发了一些思考。这些先进人物之所以学习实践成效显著，其中一个最大的共同点，就是对科学发展观坚信不疑。实践证明，只有真心信仰、真情热爱、真诚拥护党的创新理论，并且以此主导和支配自己的思想和行为，才能真正使学习实践科学发展观活动扎实深入，卓有成效。
    变“要我学”为“我要学”，学习才能兴趣盎然、深钻细研、坚持不懈。有的同志说：“工作忙得不得了，哪有心思和时间学？”诚然，每个人都有干不完的事，但真正影响学习的不是工作忙，而是没兴趣缺动力，还没达到“我要学”。个人自学，往往有计划无落实，集中学习往往“书在人不在”或“人在心不在”。学习实践科学发展观，既是每个官兵的使命任务，又是每个人适应时代进步社会发展的必然要求，还是全面提高个人素质能力的重要途径。有了这种使命意识、危机意识和本领恐慌，就能够把学习实践科学发展观作为必修课，找到行之有效、切实管用的学习方法。科学发展观是一个完整的科学理论体系，必须系统学习领会，深钻细研，领悟其精髓要义，才能学懂弄通。
    变“要我用”为“我要用”，运用才能心口如一、说做一致、达到信、知、行的统一。实践科学发展观根本目的在于运用科学发展观蕴含的立场、观点和方法，自觉改造客观世界和主观世界。既要对事，又要对人。对事，就是要用科学发展观来指导工作、推动部队建设实践；对人，就是要用科学发展观来武装头脑、指导自我修养和行动，修于心而笃于行。学习成果是一朵绚烂的花朵，要使这一花朵结出丰硕之果，就必须根植于实践的土壤。
    解放思想无止境
    ■王保成
    作者简介：济南军区某炮兵团导弹连班长，2001年12月入伍，荣立一等功、二等功各1次，获得全军优秀士官奖，当选为全军优秀“四会”政治教员、济南军区首届“十大青年标兵”和第九届全军“十大学习成才标兵”。
    从前有一个小和尚，经过两年修行，自以为得到了高僧的真传，不想再继续参禅拜佛了，于是便向师父辞行下山。高僧明白小和尚的心思，并没有阻拦，而是让他拿来一个钵子往里装小石头。钵子装满了，高僧问：“钵子装满了吗？”“满了！”高僧抓了一把芝麻撒进去，然后晃了晃钵子，芝麻不见了，又撒进一把芝麻晃动，芝麻又不见了。“钵子装满了吗？”小和尚说：“看上去满了，但还是能装下很多东西。”这时，高僧又取来一只杯子，让他往里面倒水。小和尚看杯子满了，就想停止倒水，高僧让继续倒，结果杯子里多余的水溢了出来，这时候高僧才让停了下来，问道：“满了还装得下别的东西吗？”小和尚恍然大悟，请求留下来继续修行。
    这个故事用于我们学习实践科学发展观、倡导解放思想也很贴切。学习的敌人是自我满足，解放思想的敌人同样也是自我满足。比如，思想停留在已有的认识上，满足于某个方面认识诟病的去除，看不到挣脱旧观念束缚的环节仍然很多；满足于眼下局面的打开，看不到新领域更需新观念引领拓展；满足于思想观念的转变，看不到具体实践上的转化任务更重。诸如此类，既违背思想认识的发展规律，也贻害科学发展观的深入学习和实践。
    太阳每天都是新的。面对层出不穷的新情况新问题，我们只有解放思想，才能看到新问题，获得新的发展动力。人类思想认识的进步是这样，我国改革开放的生动实践也是这样，从安徽小岗村的包产到户，到国有企业打破大锅饭；从乡镇企业的蹒跚起步，到民营企业蓬勃发展蔚为大观；从城市到乡村，从国有到民营，从机关到厂矿，从点上到面上……这一切巨大的变化、每一步的发展，都是以解放思想为牵引的结果。同时这也昭示我们，解放思想是一个永无止境的过程，一次思想解放即使作用再大，也只能管一段时间，寄希望于一劳永逸，无论解放思想还是推进发展，都是不合实际的。
    心动不如行动
    ■张蓬
    作者简介：济南军区某防空旅搜索发射连指导员，1998年8月入伍，博士研究生，先后被上级表彰为优秀党务工作者和优秀“四会”政治教员，被集团军表彰为优秀带兵人。
    学习实践科学发展观，贵在自觉地用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作。“一打纲领比不上一个实际行动”。如果没有实实在在的行动，再美好的科学理念也只能是空中楼阁。
    有这样一个故事：一位落魄的青年男子，每隔两三天就去祈祷：“上帝啊，请念在我多年来敬畏您的份上，让我买彩票中一次奖吧！”几天后，他又跪着祷告：“上帝啊，我愿终身侍奉您，求您让我买彩票中一次奖吧！只要一次就行！”如此周而复始，终于有一天，圣坛上空突然发出庄严的声音：“我一直在聆听你的祷告，可是最起码，你也该先去买一张彩票吧。”
    故事情节虽然简单，但揭示了一个深刻的道理：心动不如行动。有人说，现实是此岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动则是架在川上的桥梁。如果空有一腔热情而没有实实在在的行动，那么，理想就会变成不切实际的幻想，高远的志向就会成为好高骛远。大海浩瀚，是滴水积累的结果；泰山雄伟，是沙粒堆积而成。远大的理想和抱负，要靠具体行动来实现。同样，人的能力要靠行动来体现，人的价值要靠行动来证明。任何伟大的目标和计划，最终还是要靠行动来落实。
    青年官兵无不满怀理想，渴望进步，但有的同志往往只羡慕别人的成功，就是不愿付诸行动，总盼着有只肥壮的兔子能撞到自己乘凉的树上，于是，在等待和观望中虚度了青春，最终与成功擦肩而过。事实上，成功者与平庸者的区别就在于：前者通过行动把想法变成了现实，后者却仅仅停留在想法上。鲜花和掌声从来不会赐予那些守株待兔之人，而只馈赠给那些风雨无阻的前行者；空谈和投机从来不会让你梦想成真，只有行动才是到达成功彼岸的唯一途径。
    修于心而笃于行
    ■房萍
    作者简介：济南军区某通信总站女兵八连指导员，女，1998年12月入伍，分别被总政和济南军区表彰为优秀“四会”政治教员。
    学习实践科学发展观要解决知行统一问题。譬如，有的人表里不一，心里想的和嘴里说的不一致，会上讲的和私下做的有出入，当众表态的和背后执行的两码事。类似情形尽管是个别现象，但其危害却是显而易见的。
    古人说：“论先后，知为先；论轻重，行为重。”王阳明说：“知是行的主意，行是知的功夫；知是行之始，行是知之成。”在今天看来，这仍不失借鉴和启示意义。深入贯彻落实科学发展观，既是一个自觉学习修养的过程，又是一个长期躬行实践的过程。与其坐而论道，不如闻鸡起舞。因此，无论是党员领导干部还是基层普通官兵，都应坚持“修于内而形于外，修于心而笃于行”。所谓“修于内、修于心”，强调的是要练好内功，不断加强主观世界的改造，也就是要坚持不懈地用科学发展观武装头脑，真正吃透精神实质、把握精髓要义，努力掌握蕴含其中的科学世界观和方法论。所谓“形于外、笃于行”，强调的是要练好做功，不断加强客观世界的改造，也就是要始终不渝地用科学发展观指导实践，坚持学以致用、知行合一，切实做到促进工作落实、推动建设发展。实践证明，内功和做功实质上是一个问题的两个方面，两者辩证统一、承前启后，相互作用、相得益彰，不可或缺、不能偏废。
    可见，衡量学习实践科学发展观活动的成效，关键要看实践的情形咋样、解决的问题多少、落实的效能如何，能否产生建设和发展的力量，切实做到让人信服。惟其如此，深入开展学习实践科学发展观活动才能不失众望，最终实现“党员干部受教育，科学发展上水平，履行使命见成效”的目标。
    咬定目标不放松
    ■尹利堂
    作者简介：济南军区某装甲旅坦克六连车长，1999年12月入伍，三级士官，荣立一等功1次。
    “咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”。郑板桥的这则咏竹诗，多被喻指矢志不渝、坚持不懈、埋头苦干地做一件事。细细一想，学习实践科学发展观，也应该有这股“咬”劲。因为科学发展既是一个过程、一种途径，也是我们所追求的一个目标。认准科学发展理念，咬定科学发展这个目标不放松，是我们的事业步入科学发展新境界的重要前提。
    行百里者半九十。人们在观看短跑比赛时，经常能看到这样的场面：快要抵达终点的运动员，在最后一刻稍微一松劲就被后来者反超，以零点几秒之差屈居亚军。一些腐败分子往往在东窗事发时痛哭流涕地忏悔，认识到自己晚节不保的原因是受拜金主义的诱惑。其实，也可以这样解释：他们把以前曾坚持、坚守的清廉之风给丢弃了。相反，有些正确的做法，你坚持了、坚守了，一直这样做下去，往往在最后一刻，目标实现了，奇迹出现了。这也是从量变到质变的一个过程。前一段时间，各媒体宣传的那位为长眠在天山脚下的战友们守墓的老兵，就是一个典型的例子。他默默无闻奉献几十年，给大家展现出了一种崇高的精神境界，让世人仰视，让灵魂受到洗礼。
    坚持就是胜利。一个爱好书法的小女孩，不幸触电，双臂被截掉。然而，她没有放弃成为一个书法家的梦想，坚持用牙咬着毛笔练字，开始时写得歪歪扭扭，嘴里磨起了泡，生了口疮，仍以巨大的恒心和毅力坚持。多年过去了，她最终成为远近闻名的书法家。确实，每个人在向目标挺进的过程中，都会遇到许多干扰，甚至有一些始料不及的麻烦。这些阻力和障碍，就像一座座山横亘在我们前进的道路上，是望山却步，还是翻山而行，直接关系到目标的实现与否。
    事实反复证明，贯彻落实科学发展观，只要上下凝成一股绳，张满弓，绷紧弦，咬定目标不放松，心无旁骛谋发展，振奋昂扬进取精神，再接再厉，负重拼搏，不懈奋进，我们的工作任务就一定能圆满完成，我们的预期目标就一定能实现。
    科学统筹促和谐
    ■范超幸
    作者简介：济南军区某机步旅“杨根思连”指导员，2004年6月入伍，硕士研究生，被总政表彰为全军“四会”政治教员标兵，荣立二等功1次。
    统筹与和谐，是贯彻落实科学发展观的两个关键要素。统筹是方法，和谐是目的。离开了统筹谈和谐，就好比离开了桥船谈过河。没有科学的思维方法与工作方法作保证，和谐只能成为镜中花、水中月。
    比如，泡壶茶喝。一般的工序无非三种：一种是，洗好水壶，灌上凉水，放在火上；在等待水开的时间里，洗茶壶、茶杯、拿茶叶；等水开了，泡茶喝。第二种是，先做好一切准备工作，洗水壶，洗茶壶茶杯，拿茶叶；一切就绪，灌水烧水；坐待水开了泡茶喝。第三种是，洗净水壶，灌上凉水，放在火上，坐待水开；水开了之后，急急忙忙找茶叶，洗茶壶茶杯，泡茶喝。哪一种工序更省时间呢？显然是第一种。这就是统筹法的功效。
    小事蕴含着大道理，既能让人明白方法与目的的关系，又能让人从中领悟统筹兼顾的学问。还说泡茶，水壶不洗，不能烧开水，因而洗水壶是烧开水的前提。没开水、没茶叶、不洗茶壶茶杯，就不能泡茶，因而这些又是泡茶的前提。所以，要想缩短工时、提高工效，应当主抓烧开水这个环节。
    时下，官兵都渴望人际关系和谐，但如何用科学方法实现和谐，还需要深入思考。其关键是带兵人要统筹好自身的七情六欲，保持自身和谐，提高自身修养。为什么我国古代的许多政治家、思想家都非常强调人的自身和谐与修养？因为只有和谐与修养好自身的心境与品德，才能严肃认真地对待一切事情，“修己以安百姓”。儒家提出的“修身、齐家、治国、平天下”的思想，其中修身被排在首位，可以说它是基础，一个人只有加强自身修养，才能谈齐家、治国、平天下。
    “外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”，这一朴素的哲理，对于我们把握统筹与和谐的关系，抓住关键因素，发挥好主观能动性，把科学发展观落实到工作与生活的方方面面，具有深远的指导意义。
    以典型为镜提高修养
    ■次翁扎西
    作者简介：济南军区某武器仓库检修所所长，藏族，1993年12月入伍，先后荣立一等功、二等功各1次，被军区表彰为“学雷锋学英模先进个人”，被国家民委和山东省分别表彰为“民族团结先进个人”，荣获“联合国和平荣誉勋章”。
    古人云：“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以见兴替；以人为镜，可以知得失。”以人为镜，就是以别人为参照物，观照出自己的得失正误。我们在军旅生涯中，应该经常自觉地以战友为镜，尤其是以典型为镜，对照自己的言行，查找差距，自警自策，修身养德。
    “敬业看齐杨业功，当兵要做活雷锋；创新苦练学苏宁，抢险救灾当向群；奉献要像张思德，守纪好比邱少云；科学发展有榜样，争做时代可爱人。”这则流传在军营的红色短信字数不多，却寓意深刻：先进典型的高尚思想、情操和言行，是当代革命军人核心价值观的形象教材，先进典型的感人事迹生动体现了社会主义荣辱观。以典型为镜，向典型学习，是提高自己道德修养的有效途径。
    先进典型以高尚的人格魅力给人以超越时空的启示。英雄黄继光牺牲后，人们在清理他的遗物时，发现了苏联卫国战争英雄人物马特洛索夫的图片；雷锋一入伍，就在日记本的第一页贴上了黄继光的照片；“忠诚实践党的宗旨的模范指导员”姜升立牺牲后，人们发现在他的笔记本中多次出现雷锋、焦裕禄、孔繁森、李向群等英雄模范的名字……一个典型就是一面旗帜。实践告诉我们，先进典型犹如黄钟大吕，接受时代的撞击，就会发出振聋发聩的强音，震撼人们的心灵。我军的优良传统，就是通过一代又一代英雄模范人物而得以弘扬的。在先进典型的激励、感染、影响下修身养性，进而形成优良的品德、高尚的情操、忘我的工作精神，这不正是我们常说的“见贤思齐”吗？
    先进典型有着不一样的事迹，但他们的背后都有一致的精神：忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。他们是民族的脊梁、时代的先锋、祖国的骄傲，犹如炼狱中的火凤凰，万分艰难地舞蹈着，激励和引导着民族精神的再造与新生。学典型是一种构建精神文明的活动，不能靠临时突击，更不能急于求成。那种把学典型当成一把伞，雨来了撑开，天晴了收起，忽冷忽热、时紧时松的做法，实在不足取。
    夯实基础讲科学
    ■蔡伟
    作者简介：济南军区某红军团“红一连”指导员，1999年9月入伍，先后两次被上级评为基层优秀军官。
    “基础不牢，地动山摇”。对于打基础的重要性恐怕人人皆知，但对夯实基础中的学问和科学并非人人掌握。一些经常性基础性工作落实不好的状况难以从根本上得到改变，实质上就是打基础不科学的折射和反映。
    我们连曾开创我军“支部建在连上”先河，这些年来不论社会刮什么风，也不论班子成员怎么变化，一直把建强党支部视为凝聚发展连队的核心工程，新任支委必须在支部党员大会上接受全体党员的考核，过好党务知识关、连史传统关、军事素质关，谁过不了关就要重新补考。党支部带领官兵先后出色完成，98抗洪、汶川抗震救灾等多项重大任务，续写了80多年永葆先进的传奇。这说明一个道理：打基础重在抓支部、强核心，构建坚实的组织基础。
    抓全面建设，促协调发展，方能迈进先进行列。某防空旅一营三连曾连续11年未评上先进连队。创先之路之所以走得如此漫长和艰辛，根本在于连队建设长短明显，两头冒尖，而且短的地方正是影响连队基础的“软肋”，最容易“按下葫芦又起瓢”。官兵说，有好几年，眼看先进就要到手，冷不丁又冒个泡儿。后来，连队坚持“全面搞建设，扎实打基础”，抓中心带全面，盯着问题抓落实，老老实实抓经常，终于打了翻身仗。
    正风气，满足官兵需求，是新形势下部队建设打基础的关键，也是保持持续发展的内动力。曾有一段时间，某旅一连时常有战士私自外出上网。连队为了“杀鸡吓猴”，接连宣布了3个处分，可结果还是禁而不绝。后来，连队变堵为疏，在营区内设立了“军营网吧”，官兵工作、训练之余，能随时享受到网上冲浪的畅快和愉悦，很快拴住了战士的心。随后又顺势而为，对电脑游戏进行了军事化改造，让官兵进入带有实战背景的电脑游戏，进行战场心理承受力和快速反应训练，利用“模拟训练系统软件”练指挥、练战法，开展模拟对抗训练和战术课目推演，提高了训练效益。
    （本版宣传画：仓小宝作，图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
