〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某装甲团引导新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把个人理想融入部队建设实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海明/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘海明、特约记者司儆报道：“我这几天的目标是把被子叠成‘豆腐块，”、“我一天要记5条条令条例规定”……连日来，北京卫戍区某装甲团的新战士每天都在努力实现自己的目标。
    新战士入营后，这个团通过调查了解到，许多新战士都有个人“小九九”：有的想考军校、转士官、入党；有的希望学门技术；还有的想通过服兵役实现“曲线就业”。团领导告诉新战士，有这些想法可以理解，但首先要牢固树立当代革命军人核心价值观，立志扎根军营成长成才。他们组织优秀老兵走进新兵连，讲述自己的“兵之初”。“想在部队有发展，首先要把兵当好”、“只有走好每一步，才能实现大目标”……老兵们一句句发自肺腑的话语，在新战士中产生强烈共鸣。
    为帮助新战士把个人理想融入部队建设实际，团党委要求各级带兵人从思想素质、学历优长、性格爱好等6个方面，帮助他们进行“成才设计”。带着入党、提干想法入伍的大学生新兵齐晓涛，在新训骨干的帮助下，把现阶段的目标确定为“练好军姿”、“学好条令”等。团机关还通过广播、光荣榜、班务会等载体，对新战士每天取得的进步给予表扬。这几天，虽然京郊地区天气寒冷，但新战士走上训练场后精神抖擞，训练格外认真。
〖-ZW/正文〗
