〖ZQ/总期〗18986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与科雷亚总统互致贺电热烈庆祝中厄两国建交30周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电国家主席胡锦涛与厄瓜多尔总统拉斐尔・科雷亚・德尔加多2日互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说，中厄建交30年来，两国关系发展顺利，双方高层交往增多，经贸合作不断扩大，人文交流日趋活跃，在国际事务中相互理解和支持。厄瓜多尔政府重视对华关系，坚持一个中国政策。我们对此表示赞赏。中厄两国都是发展中国家，都面临发展经济、改善民生、维护稳定的重要任务，进一步发展两国长期稳定、平等互利的友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于两国共同进步和发展。中国政府高度重视中厄关系。在新的历史起点上，中方愿与厄方立足当前，着眼长远，共同努力，进一步深化两国各领域交流与合作，不断丰富和拓展两国关系的内涵，把中厄友好合作关系提高到新的水平。
    科雷亚在贺电中说，厄中两国政府都有发展双边关系的共同愿望，两国人民愿携手进一步加强双方建立在相互尊重、维护共同利益基础上的友好合作关系。厄瓜多尔政府愿全面推进厄中两国在双边各领域及共同关心的国际和地区事务中的合作，以实现我们两国的经济增长、可持续发展和人民的福祉。
〖-ZW/正文〗
