〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着薄弱环节抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青岛市支队党委以求真务实精神抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任惠彬/焦志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好基层不满意的问题
    为提高机关干部蹲点指导基层的质量，这个支队党委制定了《党委机关蹲点指导要则》，要求机关干部在基层蹲点时，善于发现问题，对发现不了新问题、摸不到基层实情的机关干部，取消其蹲点资格。这一办法实施后，激发了机关干部蹲点指导基层的责任心和主动性。
    支队政委任延波在基层蹲点时发现，各部门在抓基层上下了不少功夫，司令部探索出“贯彻落实《军队基层建设纲要》，规范一日生活制度”的新做法，政治处探索出“培养一对好主官，建立一个好支部”的新做法，后勤处探索出“严格财务制度，搞好副业生产”的新经验。但基层官兵反映，各部门在时间安排上时有冲突，内容上也有重复，导致基层出现忙乱。
    此事反映到支队后，引起了党委“一班人”深思：支队党委为充分调动各部门抓基层的主动性和积极性，放手让各部门开展工作，虽然出发点都是为了抓好基层，但部门之间缺乏协调，必然导致基层忙乱。支队长孙晓富、政委任延波要求机关老老实实按《纲要》打基础，对基层不满意的问题，立即进行整改。他们还对涉及基层官兵利益的事项进行梳理，统一协调安排各部门的工作，对那些看似为基层办实事，实际上给基层增加负担的做法，一一加以纠正，并制定了《关于改进领导机关工作作风和规范部队工作秩序的意见》，确保基层有序开展各项工作。
    分清表面现象和实质性问题
    在抓基层的过程中，支队党委不是简单地跟着基层的反映走，而是深入分析各单位的情况，抓住实质性问题进行整改，取得明显效果。
    今年初，政治处一名股长在某中队蹲点时，发现这个中队热衷于出墙报、办板报、登记各种表格、抄写备课教案、整理听课笔记等“面子工程”。虽然中队干部都很忙碌，但作风有点漂浮，在研究中队建设、解决战士实际问题上下功夫不够。支队党委得知这一情况后，进行了认真分析，认为问题虽然出在下面，但根源却在上面：支队在检查基层落实《纲要》情况时，重检查执勤登记、教育备课、学习笔记等各种登记本，对各中队抓落实的效果检查得不深不细，导致部分单位出现形式主义，重视应付上级检查，在抓落实上打了折扣。找到问题的根源后，支队党委对症下药，规定机关到基层检查时，“先听战士反映，再听干部汇报”、“先看落实效果，再看各种登记”。这一办法实施后，有效减少了个别基层单位为应付检查搞“面子工程”的现象。
    提高基层解决自身问题能力
    支队党委抓住影响和制约基层建设的“瓶颈”，从工作思路和工作方法入手，着力提高基层解决自身问题的能力。
    他们根据实际需求，首先加强基层组织建设。支队党委每年都对基层新任支部书记进行一次岗前培训，提高支部解决自身问题的能力。机关在基层蹲点指导时，注重帮助中队党支部提高发现问题、分析问题、解决问题的能力，尽可能依靠基层官兵解决或化解各种问题和矛盾。同时，支队有步骤地帮助基层解决一些该解决又无法解决、想解决而无力解决的棘手问题。近期，他们集中财力和物力，帮助6个文化设施落后的单位更换器材、培养人才，同时帮助3名干部和4名战士解决了家庭涉法问题。此外，他们抓住基层建设中的薄弱环节，组织部队积极开展“双争”活动，加大对直属单位和士官队伍的管理，把各种问题解决在萌芽状态。对一些共性的难点问题，支队还集中组织力量逐项研究，摸索出管用的解决办法，帮助基层提高了自建能力。（任惠彬 焦志远）
〖-ZW/正文〗
