〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备老旧思想不守旧剑不如人剑法胜于人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某高炮旅完善战法提升装备作战效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传明/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周传明、特约记者戴景涛报道：沈空某高炮旅以战斗力为标准，引导广大官兵着眼实干求发展，立足现有装备有作为。最近，该旅总结出的4套战法得到进一步完善，大大提升了部队信息化作战能力。
    这个旅装备比较老旧，信息化含量较低，部分官兵一度训练热情不够高涨。旅党委在分析形势时感到，要破除官兵装备老旧无作为的思想，必须树立立足现有装备搞信息化建设的观念。为此，他们在全旅官兵中广泛开展“信息化距离我们有多远”的群众性大讨论和“我为部队信息化建设献一计”的主题征文活动。通过讨论，广大官兵认识到信息化建设并非高不可攀，装备老旧并不可怕，只要立足现有装备搞信息化建设同样可以大有作为。
    针对部队装备老旧的特点，他们确立“剑不如人剑法胜于人”的练兵思路，成立技术攻关小组，旅领导亲自挂帅，大力开展技术革新和战法创新活动。该旅前几年总结出的4套战法、19种打法曾在高炮部队推广，但这些成果信息化含量低。为此，他们以实战为背景，大力开发武器装备的侦察、测距、数据处理和传输功能，运用信息技术提高部队“走、打、住、藏”的能力，显著提高了部队信息化条件下遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
