〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是“APEC大家庭”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是“APEC大家庭”好
    亚太经合组织（APEC）第十三次领导人非正式会议11月18日将在韩国釜山开幕，再度吸引来世人广泛关注。
    APEC是本着“和平、谅解、合作、互利”的精神组建起来的国际组织。由于其成员各具特色，如何使这一国际组织随着世界形势的变化，更好地达成APEC各成员的共识，形成合力，共同应对自然灾害、跨国犯罪、国际恐怖主义等挑战，就成为近年来APEC峰会的重要议题。
    APEC峰会的主旨口号“走向一个共同体”，牵涉到APEC未来发展的方向问题，各成员一直存在观点上的分歧。“走向一个共同体”是1993年美国总统克林顿在APEC第一次领导人非正式会议――西雅图会议上提出来的。这一“主旨”，正如中国领导人当时在给克林顿总统的信中指出的，“既不反映、也不符合亚太地区的实际，所以是不合适的”。当时，包括韩国在内的很多成员也都不赞成这一提法。后来克林顿知难而退，把“共同体”（Community）改为“大家庭”（community）精神，各方就此达成妥协，各成员领导人在宣言中对此做出了庄严承诺。
    12年过去了，卢武铉总统提出“走向一个共同体：应对挑战，适应变革”，其新意何在？情况又有了哪些新的变化和发展？卢武铉和克林顿的战略意图不同。克林顿是要建立美国主导的“亚太共同体”，而且是同美国价值观主导的“安全”和“民主”理念紧密相连的。卢武铉强调的则是建立“战略伙伴关系”，是同“平等”和“国际关系民主化”相通的，是要共同“应对挑战，适应变革”。另外，随着经济全球化的发展和需要，APEC各成员之间的相互依存度大大加深，其状况与12年以前相比已不可同日而语。从这些方面看来，卢武铉总统现在提出“走向一个共同体”，还是有积极意义的。
    不过，话又说回来，无论怎样，APEC既不同于欧盟，也不同于东盟和北美自由贸易区。APEC的一大特点就是巨大的多样性，各成员的经济发展水平、甚至发展阶段差距很大，历史、文化、宗教和社会制度很不一样。而且，在政治和安全方面，某些成员至今冷战思维还很严重，意识形态色彩也很浓厚。因此，在现阶段，“共同体”恐怕还不能成为APEC追求的战略目标，还是积极地共同营造一个“和谐的APEC大家庭”好。在这个大家庭里，本着“APEC方式”的精神，承认多样性，强调灵活性和自主自愿、协商一致原则，相互关照和提携，寻求合作、发展和共同繁荣。这一点做好了，才能为APEC的健康发展创造更加有利的条件。（王飞）
〖-ZW/正文〗
