〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位强素质争当打赢生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队增强团员意识主题教育活动生动有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央批准在全团开展的以学习实践“三个代表”重要思想为主要内容的增强共青团员意识主题教育活动，是新世纪新阶段加强团的组织建设的一项基础工程。全军和武警部队共青团组织和广大团员按照团中央和总政的部署，认真贯彻胡主席关于加强共青团建设的一系列指示精神，坚持党建带团建精神，紧紧围绕以“学习实践‘三个代表’重要思想，立足岗位强素质，争当打赢生力军”这个主题，开展丰富多彩的教育活动。
    空军、军事科学院、国防大学、国防科技大学、广州军区、成都军区等单位，坚持把理论学习作为整个教育活动的基础环节来抓，在广大团员中开展了“学理论知团情”、“我为团旗添光彩”等主题学习教育活动，深入搞好理想信念、宗旨意识、党的基本路线、思想道德和团史团情教育，用科学理论构筑广大团员的精神支柱。总后勤部、总装备部、第二炮兵、沈阳军区、北京军区、兰州军区和武警部队等单位，认真学习借鉴保持共产党员先进性教育活动的成功经验，把教育活动纳入基层共产党员先进性教育活动的总体部署，开设“我与先进性同行”网上论坛、举办“坚定理想信念、强化战斗精神、提高打赢本领”专题辅导讲座，组织“新时代新风采”团员标准大讨论等，切实增强活动的针对性和实效性。总参谋部、总政治部、海军、济南军区、南京军区等单位，组织开展了各种形式的主题大团日和知识竞赛活动，使教育活动呈现出生动活泼、扎实推进的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
