〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强部队共青团建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席指出，共青团事业的发展正处在一个新的历史起点上。共青团要更好地肩负起历史使命，必须坚持和发扬优良传统，与时俱进、开拓创新，不断焕发出蓬勃生机和活力。胡主席的重要指示，为加强新时期部队共青团建设指明了方向。各级党委和政治机关一定要按照军委和总政的要求，把加强共青团建设作为一项重要任务，充分认清形势，强化责任意识，下大力把部队共青团建设抓实抓好。
    认真开展增强团员意识主题教育活动。去年底召开的全军青年处长座谈会上，总政就部队团员青年紧跟党的步伐，把党员先进性教育活动向团员青年延伸作了部署。各单位积极行动，团员青年踊跃参与，取得了明显成效。最近，经党中央批准，团中央下发《意见》，决定在全团开展以学习实践“三个代表”重要思想为主要内容的增强共青团员意识主题教育活动。各单位要贯彻党建带团建的精神，以“学习实践‘三个代表’重要思想，立足岗位强素质，争当打赢生力军”为主要内容，把主题教育活动纳入正在基层开展的党员先进性教育活动。要把增强团员意识与强化团组织功能结合起来，健全各级组织，使团员队伍素质和团组织建设水平同步提高。各级党委和政治机关要加强组织领导，确保团的建设作为党的建设的有机组成部分，不断得到巩固和加强。
    善于运用典型推动团的建设创新发展。共青团工作有了典型，才有号召力和影响力。各级要把抓典型作为加强共青团建设的重要手段，下功夫挖掘具有鲜明时代特征和共青团特色的先进团组织、优秀团干部和模范团员典型。要围绕使命任务抓典型，真正使团的典型引领社会潮流，贴近部队实际。要做好抓典型“下篇文章”，加大典型宣传力度，增强团的典型的感染力和社会影响。要善于运用典型指导工作，努力使典型点上开花，面上结果，发挥应有作用。
    紧贴中心任务发挥共青团作用。团的工作成效，最终要落实到促进中心任务的完成上。团的工作必须紧贴做好军事斗争准备这个中心，发挥自身优势，在军事斗争准备中有更大作为。要深入开展“强素质、练打赢、当尖兵”活动，引导团员青年为有效履行我军历史使命贡献青春、智慧和力量。要激发和弘扬广大团员青年的积极性创造性，在推进中国特色军事变革的生动实践中，努力创造无愧于伟大时代、无愧于人民军队的新业绩。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
