〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时保障星散各方战时出击聚成铁拳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区装备部优化组合现有装备保障力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 李明、特约通讯员赵鹏报道：深秋的内蒙古高原，一场信息化条件下的诸军兵种立体攻防演练正在进行。我新型装甲战车、自行火炮等先后遭“敌”攻击被毁。由北京军区装备部抽组成立的装备保障分队组成军械、装甲和车辆等数个保障模块迅速靠前，利用远程技术支援系统、智能检测仪等设备进行野战抢救抢修，受损装备很快起死回生……这场演练显示，经过3年多时间的建设，该部预编预设的装备保障力量已成为战区野战装备保障的“铁拳”。
    该部担负着战区部队装备保障重任，由于所属修理分队驻地分散、规模有限、功能单一，部队野战综合保障能力偏低，难以遂行支援维修保障任务。为此，他们按照战时装备保障模式，采取预编预设方式，对直属分队现有军械、装甲、车辆等装备保障力量以营为模块、成建制地进行重新优化编组和综合配套，成立了具有野战化、集成化和多能化特点的战区装备保障力量。
    利用信息化维修手段提高野战装备维修保障效率和质量，是该部构建装备保障新模式的一个特点。他们先后投资近百万元，采取自行研制和向上级请领方式配置了远程技术支援系统、某型导弹便携式测试仪等一批信息化程度较高的智能维修检测设备；同时开发出“装备维修辅助决策”、“装备维修质量评估监控”等10余种软件系统，使部队野战装备维修实现了由人工型向科技型、经验型向智能型、粗放型向精确型的转变。
    该部还采取联训联演方式，借军兵种部队野外驻训、上级组织重大演习等机会，主动与军区装甲部队、炮兵部队、通信电子对抗部队和空军航空兵部队同台演练。演练中，他们设置各种险情危局拟制多种保障预案，探索出了直达保障、伴随保障和支援保障等一批野战装备维修保障新模式和新方法。
〖-ZW/正文〗
