〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区工作组冒雪挺进墨脱
    本报讯 张文恒报道：11月14日，海拔5000米的多雄拉山大雪纷纷。西藏林芝军分区党委常委、后勤部长冯克审和过冬工作组成员，带着400瓶预防蚊虫、蚂蟥、蟑螂的杀虫剂和茄子、青椒、苦瓜等47个蔬菜品种的优良种子，冒雪挺进墨脱，为官兵顺利过冬提供了良好的物质条件。
    某高炮团与空军联训优势互补
    本报讯 函授学员杨章报道：新疆军区某高炮团与友邻空军中队建立联训联演协作训练机制，只要空军有飞行任务，就将防空分队全员全装拉入生疏地域进行训练，在逼真的空情中练协同练攻防，他们还与空军飞行中队定期召开联训会，共同制定训练计划，开展战术研讨，网上推演，交叉观摩，加强侦察与反侦察、空袭与反空袭、干扰与反干扰、突防与反突防等课题的训练。
    洛阳市支队提高预提士官素质
    本报讯 席湘平报道：武警洛阳市支队在预提士官集训中，注重培养学员综合素质。支队选用军政素质过硬的干部任教员，科学安排训练内容，让学员轮流任班长锻炼，在实践中提高其综合素质。在教育中，他们把思想骨干培训作为重点，提高学员做思想工作的能力，并广泛开展拉歌、裁判等技能培训，进一步提高预提士官组织指挥和开展文体活动的能力。
    胡立瑞
    北京军区司令部某部组织技术干部进行专业技能比武。
    胡立瑞 摄
〖-ZW/正文〗
