〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四位英模的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老八路、全军“先进离休干部”赵勇田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国特级战斗英雄郅顺义病逝一个月后，记者在老八路、全军“先进离休干部”赵勇田家里见到一张照片，是12年前他与“胡子将军”孙毅、著名战斗英雄郅顺义、“战士作家”高玉宝的合影。赵老深情地回忆了当时的情景：
    那时，我们四人同时当选为全军“先进离休干部”，在北京京西宾馆开会。一天，在小组讨论会之前，89岁的孙毅大声叫我：“老赵过来，咱们和英雄们一起合影留念。”
    “我坐在哪？”我问。“按年岁排着坐吧！”孙毅回答。郅顺义说：“那我就挨着孙老坐喽！”
    孙毅年岁最长，他拉着我们说：“赵勇田、高玉宝各在一边落座好不好？”于是，在宽敞明亮的会议室内，我支好照相用的三角架，按下自拍快门拍下了这张合影照。
    谈起四人的友谊，赵老特别兴奋。他滔滔不绝地告诉记者：
    孙毅是开国中将，为党、为人民奉献了一生。从1939年起，我在他身边战斗、学习、工作达60余年，他是我十分敬重的师长、兄长、首长。在他92岁生日那天，他手捧我为他撰写的37万字的传记文学《名将孙胡子》一书，面带笑容地夸奖了我一番，当即从木箱里取出一瓶陈年茅台酒赠于我，连声说“谢谢，谢谢”。
    郅顺义是战功显赫、闻名全国的战斗英雄。早在解放战争时期，我就到过他所在的部队。那时我俩都很年轻，见面打招呼，随便聊几句，甚至交换子弹、手榴弹之类的物品作纪念。1984年8月1日，我陪同总参顾问孙毅赴沈阳出席全国少年夏令营闭幕式。在那里，我们和郅顺义一起参观、一起就餐、一起和孩子们合影，非常开心。
    至于高玉宝，那是家喻户晓，老幼皆知的人物。我和这位“半夜鸡叫”的战士作家，也是多年的老朋友了。上个世纪50年代，我俩同在中国人民大学学习，他上新闻系，我读中共党史系，同窗数载，命运相似。同是受苦人，共赴国难；为了祖国安宁，民族强盛，人民幸福，我们一起奉献青春。2002年，中国人民大学建校65周年之际，我和高玉宝重聚校园，在吴玉章校长塑像前留影，思念往日在大学里读书求知的时光，倍加珍惜今天来之不易的幸福生活。
    如今，百岁将军孙毅已于2003年告别人世，郅顺义也离开了他眷恋的这个社会。
    赵老对记者说：时光似水，光阴似箭。我正在赶写我的人生征程四部曲：《烽火之夜》、《黎明之光》、《新征之路》、《夕阳之歌》。
    本报记者 卜金宝
    1993年9月21日，（右起）高玉宝、孙毅、郅顺义、赵勇田于北京京西宾馆留影。
〖-ZW/正文〗
