〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库从科研标兵校场败北受到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞革新不能偏离作战需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林莉/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林莉、特约通讯员李德营报道：截至11月上旬，济南军区某仓库有13名干部考取硕士研究生，30余项科研成果获得军队科技进步奖。一个小小的基层单位何以取得如此骄人的业绩？笔者来到这个单位探寻答案，该部党委“一班人”不约而同地提到了一段“标兵败北”的经历。
    几年前，这个仓库培养了一批科研标兵。然而，在上级组织的专业技能比武中，几名标兵运用这些成果表现并不理想：一名保管员在油料收发中，未在规定时间内完成任务，一名“电脑标兵”在网上对抗中输给对手……
    “标兵败北”如投石激水，引起了党委“一班人”的深思。在一次分析会上，政委李宪联说：标兵失利，根本原因还是偏离作战需求搞科研。看来，要把树立标兵的标杆放到战场上。
    校正革新方向，常委率先垂范。孙佃举担任该部主任不到半年，就带头研制出“后方油库输油管线防腐支座”，荣获军队科技进步三等奖。政委李宪联带头研制出的“军队油库网络数字化监控系统”，也获得了军队科技进步三等奖。在领导带动下，官兵们科研攻关的实用性也大大加强。保管队长刘运华改装的“密闭卸油系统”，只在原有的装置上增加了一条回气胶管和一个三通旋塞，就解决了油料装卸不能全时制、全天候作业的“老大难”。
〖-ZW/正文〗
