〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同韩国总统卢武铉会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致表示将共同努力，推动中韩全面合作伙伴关系不断向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一致表示将共同努力，推动中韩全面合作伙伴关系不断向前发展
    新华社首尔11月16日电 （记者黄泳、陈鹤高）正在韩国进行国事访问的国家主席胡锦涛16日下午在韩国总统府青瓦台同韩国总统卢武铉举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换了看法并达成重要共识，一致表示将共同努力，推动中韩全面合作伙伴关系不断向前发展。卢武铉宣布韩国承认中国的市场经济地位。
    当地时间下午3时，在初冬和煦的阳光中，胡锦涛和夫人刘永清乘车准时抵达总统府。卢武铉和夫人迎上前去，向他们致以亲切问候。军乐队演奏两国国歌。卢武铉陪同胡锦涛检阅了三军仪仗队和身着传统民族服装的礼兵。
    随后，两国元首举行了会谈。卢武铉首先表示，胡主席这次来访是韩中建交后中国国家元首第二次访韩，韩政府和人民热烈欢迎。深信这次访问将使日益发展的韩中关系更上一层楼，为两国友好合作开辟新的前景。
    胡锦涛指出，2003年卢武铉总统访华、两国宣布建立全面合作伙伴关系以来，双方各领域合作全面展开，在国际和地区事务中保持着密切的沟通和协调。两国的共同利益增多，双边关系的重要性增加。中韩合作不仅促进了两国的发展，也为维护朝鲜半岛和东北亚的和平稳定做出了重要贡献。
    胡锦涛强调，中方高度重视中韩关系，愿同韩方一道努力，推动中韩全面合作伙伴关系不断得到新的发展。他就深化双方各领域合作提出了4点建议。一、在政治上增进互信。建议两国外长之间建立热线，及时就共同关心的重大问题交换意见、协调立场，在相互理解的基础上加强沟通和合作，妥善处理对方的关切。二、在经济上扩大合作。原定2008年双边年贸易额1000亿美元的目标可望今年提前实现，建议制定新的目标，争取在2012年中韩建交20周年时实现双边年贸易额达到2000亿美元。双方要拓宽合作领域、提高合作水平，使经贸合作给双方带来更大利益。三、在人文上相互借鉴。扩大两国人员往来和文化、教育、科技、卫生检疫、环保等领域的交流，为两国关系发展注入更多活力。加强两国青年交流。共同办好2007年“中韩交流年”活动。四、在国际事务上加强沟通。中韩在实现半岛无核化、区域经济一体化和联合国改革等方面保持着良好的沟通和合作，中方愿与韩方共同致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    卢武铉表示完全赞同胡锦涛提出的加强两国合作的4点建议，强调韩中有着广泛的共同利益和重要的共同认识，重申韩方高度重视对华关系，坚定奉行一个中国原则，这一立场不会有任何改变。他宣布，韩国政府决定承认中国的市场经济地位，愿意积极开展建立韩中自由贸易区的研究，推动两国企业扩大合作，妥善处理两国经贸合作快速发展中出现的问题，努力使双边经贸关系在现有基础上得到更快发展。他表示同意两国外长之间建立热线，并要继续鼓励两国进一步加强政府、立法机构、政党和民间交流，扩大人员特别是青年的往来。他还对陕西法门寺佛指舍利来韩供奉表示感谢。
    在谈到朝鲜半岛核问题六方会谈时，卢武铉高度评价并感谢中国发挥的作用。胡锦涛重申了中方坚持半岛无核化、通过对话和平解决问题的原则立场，并强调，第五轮六方会谈第一阶段会议刚刚在北京结束，各方就落实共同声明进行了认真务实的讨论，达成一些共识。希望各方继续共同努力，推动六方会谈不断取得新的进展。
    会谈后，两国元首共同出席了两国政府有关部门关于促进贸易投资发展备忘录、合作繁殖东北虎协议等文件的签字仪式。
    胡锦涛和卢武铉还共同会见了中韩媒体记者。两国元首一致认为，这次访问具有重大意义，会谈坦诚友好，达成重要共识。他们表示将共同努力，推动中韩全面合作伙伴关系进一步向前发展，造福两国人民，为促进本地区的和平与发展做出更大贡献。
    当晚，卢武铉和夫人在总统府为胡锦涛和夫人刘永清举行盛大欢迎宴会。两国元首先后发表了热情洋溢的祝酒辞。
    国务委员唐家璇等中方陪同人员参加上述活动。
    樊如钧
    11月16日，韩国总统卢武铉在首尔青瓦台举行仪式，欢迎国家主席胡锦涛访问韩国。这是胡锦涛在卢武铉的陪同下检阅三军仪仗队和身着传统民族服装的礼兵。
    新华社记者 樊如钧 摄
    李学仁
    11月16日，正在韩国进行国事访问的国家主席胡锦涛在首尔青瓦台同韩国总统卢武铉举行会谈。这是会谈前，胡锦涛（左二）和夫人刘永清（右一）与卢武铉（右二）和夫人（左一）合影。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
