〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓/阎立兵/张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旺东山谷里的军人，最喜欢的故事是夸父追日。他们给你讲起来，还会演绎一番，发挥一通。这里的军人只要想着、讲着这个故事，眼前便是亮堂堂的，心里也就暖融融的。
    旺东地处印度洋暖湿气流和高原冷空气交汇处，一年有300天时间不见太阳。加之连队背后那座海拔6000多米的太宗山主峰遮挡，浓雾让驻守在这里的军人一年到头罩在里面。当年，六连官兵进驻这里后，为防潮，在崖边修了140米长的吊脚楼营房，堪称边防连队营房“吊脚楼之最”。
    平时，吊脚楼里的战士不敢轻易打开窗户。只要门窗一开，雾气就像开闸的湖水，滚滚而入。有的木板房密封度差，裂缝的地方像有“隐形人”在那里抽大烟。只要你用手摸摸官兵的被子、褥子，全是湿的，床头的方木条上，有如豆大的“泪珠”不断地滴落着。战士们洗了衣服无法晾干。连队炊事班后面搭了一个木柴房，是官兵们烤衣服用的。你要是一个有心人，去嗅一嗅旺东军人的身上，全是一股柴火味。战士们晚上睡觉，更是一件难受的事。被窝里潮湿阴冷，他们只能硬着头皮钻进被窝，靠身体的温度把被子焐干。这里的干部告诉我们，旺东的官兵不得关节炎的，十个当中恐怕只有一个是幸运的。
    旺东连队有一个特殊的编制，就是晒被员。这个位置比在内地部队的“八大员”更受战士们关注。选择晒被员的条件要求十分苛刻。晒被员必须动作麻利的战士才能胜任。在太阳出现的第一时间，晒被员就得马上冲进每个宿舍，把连队所有的被子抱出去，飞快地晒在太阳照射的地方。随着太阳光线的变化，晒被员还得抱着被子追着太阳走。许多晒被员在完成这个任务时，都累得上气不接下气。
    旺东军人最盼望的事情，莫过于“阳光大餐”。
    连长周兴荣在旺东待的时间最长。有没有太阳，他用面部神经就能感觉出来。他看着许多战士坐在那里，像筛米一样，不断扭动身子。他知道那是没有晒太阳的缘故，长“红籽籽”了。他也经常长出此种打针吃药都治不好的红疙瘩。他每天为此而发愁，早上一起床，他总要出去预测一下天气。
    进入夏天，连续两个月时间太阳没有露脸了。战士们仰望苍天，一声接一声地呼唤：“太阳，你在哪里！快出来吧！”就那样苦苦喊了一个月，太阳被感动了，终于被喊出来了。
    这一天早晨，周连长到外面转了一圈，就回来对还在深睡中的战士说：“哈哈，今天有太阳了！”战士们闻知后，个个都从床上翻起来，又是唱又是跳的。此时，四周雾气还裹得严严实实，可战士们
    谁都相信连长的话，因为他每次对太阳的
    “预言”，总是准确应验。
    上午10点，果然来了一阵微风，雾气开始往四周升腾。天上，像有无数只手电光，齐整整穿透了层层纱幔，大自然魔幻般地给这里设置了一个偌大的舞台，阳光像一道道直射灯，熠熠生辉。战士们又是跑，又是跳，把自己的衣服、被子全都抱出来，抢占有利地形。就连连队的狗也兴奋得要命，不停地窜来窜去，高声狂吠。在这个“露天舞台”上，战士们尽情歌唱着各种有关太阳的歌。什么“阳光啊阳光，多么灿烂”，什么“太阳太阳，像一把金梭”，什么“我心中的太阳”，每个官兵的心里像有一团烈焰在燃烧。
    太阳走，战士也走。直到雪山把最后一抹余辉收尽了，战士们才从对面的山上下来，兴高采烈地回到了连队。每次晒完太阳，战士们身上长的“红籽籽”就神秘消失了。（毛卓 阎立兵 张诚）
〖-ZW/正文〗
