〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达首尔对韩国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并出席将在釜山举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔11月16日电 （记者张锦芳、陈鹤高）国家主席胡锦涛16日抵达韩国首都首尔，对韩国进行国事访问，并出席将在韩国釜山举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。
    当地时间8时20分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达首尔城南机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到韩国外交通商部次官柳明桓等的热烈欢迎。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，中韩两国人民的友谊源远流长。建交13年来，两国各领域合作发展迅速，全面合作伙伴关系不断充实，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区的和平与发展作出了重要贡献。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同卢武铉总统举行会谈，会见金元基议长、李海瓒总理等韩国领导人，并同韩国各界朋友广泛接触，就中韩关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。他还将出席在釜山举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。相信这次访问必将增强双方的相互信任，促进两国各领域的互利合作，推动中韩全面合作伙伴关系继续向前发展。
    中国驻韩国大使宁赋魁和使馆工作人员等也到机场迎接。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    胡锦涛是在结束了对西班牙的国事访问后，从马德里抵达首尔的。胡锦涛将于17日前往韩国东南部城市釜山，出席在那里举行的亚太经合组织第十三次领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
