〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适时给战士家长写写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，新疆军区某边防团列兵王强连续3次荣登连队“每周一星”光荣榜，成了连队的“新闻人物”。以往表现平平的王强像换了个人似的，工作劲头十足，训练场上犹如小老虎。这是咋回事呢？
    从城市入伍的王强是独生子，在家时是个“调皮鬼”。来到边防连队后，因家境优越，王强怕苦畏难，工作训练不上心，只求过得去，不求过得硬。但是王强很孝顺父母，隔上十天半个月就给家里打一次电话，唠上几句家常话，这让为他操心的父母心里踏实了许多。
    几个月前，连队派几个人到几十公里外的大山深处执勤，时间有一个多月，王强是其中一员。临出发前，王强准备给父母打个电话，谁知电话怎么打也打不通。原来，突然暴发的山洪毁坏了通信线路。王强只好带着遗憾，踏上了执勤的路途。
    20多天过去了，仍没有像往常那样接到儿子的电话，王强父母心里有点忐忑不安。儿子怎么了？连队咋也没来个电话？……一连串的问号，令小王父母心中掀起层层波浪。他们给连队打了几次电话，都因线路故障，无法接通。于是，王强父母便打算乘火车到部队看看。
    就在准备出发的前一天，他们收到了连队党支部的来信。信中说夏季山洪多，连队与地方通信线路时常受阻，执行任务的王强无法及时与家里联系，请家长放心。信中还对取得计算机二级证书的王强担任连队微机教员期间，组织大家学习计算机知识的表现给予表扬。
    “家书”抵万金。连队的这封信，一下子让小王父母吃了“定心丸”，尤其得知儿子有了进步，心里更是乐开了花，于是提笔写信，告诉儿子连队来信的情况，并叮嘱儿子要更加努力工作。完成任务返回连队后，急着想给亲人打电话的王强，却先看到了父母的来信。读着读着，小王双眼湿润了，他被深深地打动了……
    得知王强变化的来龙去脉后，战士们都说连队给战士家长写的信像场“及时雨”，消除了战士家长的担心，滋润了战士的心田。（刘国辉）
    视点感言
    杜甫诗云：“烽火连三月，家书抵万金。”随着电话、网络等媒介的增多，信件在人们生活中的作用已明显弱化了。有人断言，“鸿雁传书”将逐渐消亡。但大量事实证明，它仍不失为沟通交流的一种好形式。特别在一些边防连队，“家书”有时仍能“抵万金”。
    给战士家长写信，是部队经常性思想工作的“传家宝”。它既是增进相互了解的纽带，也是密切官兵关系的桥梁。近年来，受信息社会这个大环境的影响，一些连队给官兵家长写信的热情和数量有所下降。实践证明，“有的放矢”的书面沟通，是用好这一“传家宝”的“关节点”。基层带兵人适时给战士家长写写信，不仅经济实惠，而且能产生意想不到的效果。（滕晓东）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
