〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进对老干部的感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出：“军队老干部工作是军队建设的重要组成部分。各级党委和机关要从践行‘三个代表’重要思想的高度，把军队老干部工作摆到重要位置，切实加强领导。”“要进一步改进和做好服务保障工作，帮助老干部提高生活质量。”这充分体现了党中央、中央军委对全军广大老同志的关心和厚爱，为我们做好老干部工作指明了方向。
    当前，老干部普遍进入“两高期”，他们在生活中的难题越来越多，对组织和工作人员的依赖性越来越大，对服务保障工作的要求越来越高，老干部工作遇到了许多新情况新问题。这方面的课题很多，需要我们认真研究解决，但作为老干部工作者，我认为最重要的是感情要深，工作要细，效率要高。
    进一步增进对老干部的感情。老干部是我们党的宝贵财富。饮水思源，没有过去老干部艰苦卓绝的奋斗，就没有我们今天的幸福生活。现在，这些当年曾经驰骋疆场、叱咤风云的老一辈进入了高龄期。他们的活动空间小了，与外界交往少了，加之心理生理上的变化，往往容易感到孤独与寂寞。作为老干部工作者，要经常想到这些情况。要像对待亲人一样，惦记着老干部，多到老干部家中走一走，与他们唠一唠家常，听他们讲一讲故事。这样，既消除了老干部的孤独和寂寞，又受到革命传统的教育，还能在聊天中及时了解老干部的情况，对他们的所思所想和实际困难做到心中有数。
    服务保障要细些再细些。随着进入“两高期”，一些在我们看来是举手之劳的事情，在老干部那里就是不太容易办到的事情。比如，出门、购物、看病、做饭等，这些生活小事如今已逐渐成为老干部的大事、难事，需要我们工作人员帮助他们去解决。我们应当换位思考，体谅老干部的难处，立足干休所的实际，把日常服务安排得细一些，考虑得周到一些，坚持从每一件小事做起，从一点一滴做起，使老干部处处感到方便，时时感到温暖。
    提高为老干部办事的效率。老干部工作是实打实的工作，来不得一点虚的。不仅如此，我们在为老干部服务时，还要提高效率。否则，会影响老干部的生活甚至健康。因此，对老干部的生活需求和实际困难，要实行责任制，能办的事要抓紧解决。特别是当老干部突发急病时，要以最快的速度使他们得到及时救治。在平时的工作中，要充分发挥主观能动性，创造条件改善干休所的休养环境，让老干部在有生之年，多享受改革开放的成果，愉快地安度晚年。（王成志）
    （作者系总政干部部老干部局副局长）
〖-ZW/正文〗
