〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国见义勇为英雄和先进分子表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警五名官兵受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁美新/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯丁美新、记者董强报道：第九次全国见义勇为英雄和先进分子表彰大会今天在北京举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干在会前会见了受到表彰的见义勇为英雄和先进分子代表，并与他们合影留念。
    表彰会上，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康代表党中央、国务院讲话。他说，今天受到表彰的14名见义勇为英雄和50名先进分子是近两年来全国数以万计的见义勇为英雄群体和先进分子的杰出代表。他们见义勇为、无私奉献的精神，集中展现了当代中国人的精神风貌，是全社会学习的楷模。要把见义勇为作为公民基本道德规范的重点内容进行宣传教育，大力宣传见义勇为者的先进事迹，大力宣传党和政府以及社会各界对见义勇为者的关心、爱护，使见义勇为精神深入人心、发扬光大，形成全社会共同维护社会治安秩序，互助互爱、扶贫济弱的良好局面。
    表彰大会由中宣部、中央综治委、公安部和中华见义勇为基金会联合举办。谭青松、李安启、杨明辉、刘玉平、张斌、林叶、王丽等代表全国见义勇为英雄及先进分子作了大会发言。他们与违法犯罪作斗争和抢险救灾的英勇事迹感人至深，不时赢得热烈掌声。
    刘云山，顾秀莲和曹志参加了会见并出席表彰会。
    会上解放军和武警5名官兵受到表彰。成都军区某团一级士官谭青松、武警某部班长谢二亮、武警湖北总队政治部业余演出队政治指导员尹飞被授予“全国见义勇为英雄”荣誉称号，各获得奖章、奖牌和奖金5万元。西藏军区边防某部营长徐燎原、北京军区某高炮旅营长王体彦被授予“全国见义勇为先进分子”荣誉称号，各获得奖章、奖牌和奖金3万元。
〖-ZW/正文〗
