〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋上抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓涛渡大洋，铁肩担使命。经过8个昼夜的航行，由“深圳”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的海军出访巴基斯坦、印度、泰国舰艇编队，纵跨南中国海，横穿马六甲海峡，来到浩瀚的印度洋上。今天上午9时，出访官兵庄严地举行“祖国在我心中”签名活动。
    在后甲板上方“祖国在我心中”的横幅下，6名战士庄重地手拉签字条幅。随着编队副指挥员钱建军少将“签名活动开始”的号令，伴着嘹亮国歌，沐着咸湿海风，身着洁白礼服的官兵列队依次签名。
    “跨大洋访三国责任重大，扬国威壮军威使命光荣。”编队指挥员韩林枝少将率先签名留言。曾先后7次执行出访任务的五级士官刘金阳沉思片刻，写下“军舰是流动的国土，无论航行到哪里，我们永远在祖国的怀抱里”的心声。“航行万里不偏航，祖国时刻心中装。”航海长梁雄杰的签名流露出自己的真情实感。“光荣之旅，使命之旅，不负重托”、“树威武之师形象，留文明之师美名”……一句句滚烫的留言，表达着出访官兵对祖国母亲的无限深情。
    连日来，印度洋海域雷雨交加，持续不停的6级阵风掀起层层巨浪，击打着舰舷。一些官兵出现晕船呕吐反应，但他们心怀祖国，战风斗浪，以顽强的意志战斗在各自的岗位上。
    本报记者 王士彬 本报特约记者 钟魁润
    （本报印度洋11月16日电）
    图为出访官兵写下心中对祖国母亲的美好祝愿。
〖-ZW/正文〗
