〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击五中全会关键词――-惩治和预防腐败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标本兼治惩腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央关于“十一五”规划的建议强调：“坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，坚决纠正损害群众利益的不正之风，为经济社会发展和社会稳定创造良好环境。”这是我们党深刻认识腐败现象滋生蔓延的复杂成因，科学总结改革开放以来反腐败斗争的成功经验，着眼于从源头上预防和解决腐败问题的根本举措。
    我们党坚持全心全意为人民服务的宗旨，是同任何腐败现象根本不相容的。我们党一贯高度重视反腐败斗争，惩办了一批大案要案，有力地打击了腐败分子的嚣张气焰。但是，我们也要清醒地看到，反腐败斗争的形势依然严峻。特别是近些年“一把手”腐败问题突出，如在慕绥新、马向东等违纪违法案件涉案的23名主要领导干部中，有17人是党政“一把手”，占涉案人员的74％；交通、建筑、金融领域前“腐”后继现象严重，仅交通系统就有10多个厅局长被查处；跑官要官、买官卖官以及骗官的现象屡禁不止，甚至发展到谋官害命；腐败现象还开始在被人们视为“清水衙门”的文教卫生等领域蔓延。
    之所以出现这种局面，根子仍在于教育不扎实，制度不健全，监督不得力，存在导致腐败易发多发的土壤和条件。光治标不治本，不可能有效遏制腐败。因此，党的十五大明确提出：“坚持标本兼治，教育是基础，法制是保证，监督是关键。通过深化改革，不断铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。”党的十六大进一步强调，坚持标本兼治、综合治理的方针，逐步加大治本的力度。以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体在继续加大查办违纪违法案件的同时，更加重视从源头上预防和治理腐败。党的十六届三中全会首次提出，要建立健全与社会主义市场经济体制相适应的惩治和预防腐败体系。今年1月，中共中央正式颁布《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》。在此期间，胡锦涛同志先后9次在不同的重要会议上，深刻阐述了建立健全惩治和预防腐败体系的问题。《实施纲要》的颁布，对于抓紧建立健全惩治和预防腐败体系，具有重要的指导意义和推动作用。
    建立健全惩治和预防腐败体系，最重要的是正确处理教育、制度、监督三者的关系，坚持教育、制度、监督并重。教育侧重于教化，是惩治和预防腐败的基础。要加强全民族、全社会特别是领导干部和国家公职人员的思想道德和纪律法规教育，筑牢拒腐防变的思想长城；要加快廉政文化进社区、进校园、进家庭、进企业、进农村、进军营的步伐，使廉洁光荣、腐败可耻的观念深入人心。制度侧重于规范，是惩治和预防腐败的保证。要健全反腐倡廉的基本制度，逐步扩大党内民主，规范国家工作人员从政行为，严格惩处违纪违法行为；要健全从源头上治理腐败的制度，抓好干部人事、行政审批、财政金融投资及司法等体制改革，进一步完善政务公开、厂务公开、村务公开等办事公开制度，从而实现按制度办事，靠制度管人，用制度规范从政行为。监督侧重于制约，是惩治和预防腐败的关键。要建立健全集体领导和分工负责、重要情况通报和报告、述职述廉、民主生活会等10项党内监督制度，并与人大监督、政府专门机关监督、司法监督、政协民主监
    督、社会监督等党外监督相结合，努力形成结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力监督运行机制。
    教育、制度、监督相互依存，相互配套，相互促进，缺一不可。只有把三者贯穿于反腐倡廉的各个环节，才能产生让掌权者“不想贪、不能贪、不敢贪”的整体效能，使惩治和预防腐败体系真正建立并发挥作用。
    国防大学 刘星星
〖-ZW/正文〗
