〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵基梅：屡建战功壮山河〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵基梅，1909年生，湖北麻城人。1929年参加中国工农红军，次年加入中国共产党。曾任红四方面军排长、营长、团政治处主任、师政治部主任，参加了鄂豫皖苏区反“围剿”、川陕苏区反“围攻”和长征。作战勇敢，屡建战功。到达陕北后入红军大学学习。
    抗日战争全面爆发后，任八路军第129师386旅771团政治处主任，独立游击支队司令员兼晋冀豫军区第5军分区司令员，先后参加晋东南反“九路围攻”、磁武涉林等战役战斗。1940年4月任八路军第2纵队新编第3旅副旅长，参加冀鲁豫边区反“扫荡”。后任新编第3旅代理旅长，率部进至鲁西南地区恢复和发展抗日根据地。1941年起任八路军第115师教导第7旅政治委员兼冀鲁豫军区第8军分区司令员和政治委员、第7军分区政治委员、第5军分区司令员，继续坚持鲁西南地区游击战争。他坚决贯彻党的抗日民族统一战线政策，广泛发动群众，团结抗日各阶层进步人士，积极争取和改编地方抗日武装，使鲁西南抗日根据地不断巩固扩大，为冀鲁豫抗日根据地的巩固和发展作出了卓著贡献。
    解放战争时期，任晋冀鲁豫野战军第7纵队副司令员，参加出击陇海路、定陶、巨（野）金（乡）鱼（台）、豫北攻势等战役。1947年8月任晋冀鲁豫野战军第12纵队司令员，率部挺进大别山。12月兼任江汉军区司令员，率部西越平汉铁路向江汉地区展开，配合大别山主力部队反“围攻”斗争。由于长期战争环境和忘我工作，他得了严重的胃病。尽管身体十分虚弱，他还是同战士们同吃“大锅饭”，配给他的马也总是让给伤病员骑。在挺进大别山的艰苦斗争中，他又患了重感冒，仍躺在担架上指挥作战。由于病情加重，于同年12月27日在湖北随县（今随州）三里岗病逝，时年38岁。中共中央发出唁电，高度赞扬他为中国革命作出的重要贡献，称他的逝世“实为中国人民解放事业中的一大损失”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
