〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给父亲的欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《爱着：父亲和他的恋爱时代》读后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---《爱着：父亲和他的恋爱时代》读后感
    当我读完长篇小说《爱着：父亲和他的恋爱时代》，并且提起笔来想写一点自己的读后感时，我还尚未见过这部作品的作者丁晓平同志（只通过几次电话）。不过，从我读完这部长篇小说的直觉来把握，我感到，丁晓平同志是一位对自己父母非常孝敬的年轻人。如果没有这一点，恐怕很难写得这样自然流畅、亲切动人，尽管它是长篇小说而不是纪实文学。
    翻开这本书，在卷首语中，作者是这样告诉我们的：“你千万不要把这本书当作小说来看”，“我写的是一个真实的父亲和他的恋爱时代”。这本书之所以有它的新意和价值，“它的力量就来自于父亲的真诚、信任和爱，以及勇气”。作者在这本书的尾声中又写道：“父亲，在本书中或许只是一个符号。但父亲毕竟是我的父亲，我对他的爱，也与时俱进与时俱增。”当我们读完这部书的全部时，那亲情，那情爱，更是深深地感染了我们。
    父亲在青年时代，与四个女子之间展开了一场恋爱、婚姻的故事。那是在上个世纪的四十年代初，在日伪统治下的安徽农村。父亲自幼成了孤儿，与奶奶相依为命，在乡间订了娃娃亲。他十二岁的时候，脸上就留下了日本鬼子刀砍的伤疤，稍为长大，为了每月能挣三斗糙米养家糊口，当了个小警察。在他刚刚踏入社会时，遇上了同事家的女孩安姐姐。安姐姐真心实意地爱他，却被人恶语中伤而死去。不久，镇上许二爷家的童养媳张玉兰又对他一往情深，但父亲不能接受她的爱，听命于奶奶，与订了娃娃亲的女子（也就是妈妈）结了婚。一天，父亲在河里救起一个轻生跳河的女孩林妹妹。林妹妹是一户破落地主家的姑娘，惨遭日伪分子的侮辱。获救之后，她对父亲恩爱有加，但父亲已有妻室。后来，父亲带着妻子远走他乡……对于这样一个本来就已经很生动的故事，作者又加以精心的构思，巧妙的布局。作者借用了过去古文写作的程式：起、承、转、合，作为自己小说的章节的序号，再以安姐姐、张玉兰、林妹妹、逃兵，作为小说四章的题目，使得整部小说围绕着这几个主要人物的命运起伏跌宕，展开了曲折委婉的故事情节的描绘。更难能可贵的是，小说把人物的个人情感生活与时代紧紧地联系在一起，而不是像某些作品那样，抽去时代的背景，而孤立地去写什么个人的爱。当父亲被伪警察局长投进了水牢；当父亲被日本侵略兵乱枪扫射；当父亲被国民党军队在火车上搜查……这些情节，都牵动着读者的心。诚如作者在尾声中所说，这部作品是“黑色时代留下的忧伤记忆”，“这一切恰好与那个最丑恶最无奈最混乱的时代有了时空上的吻合”。
    读着丁晓平同志的这部作品，我还想到人们的经历各不相同，同样，人们父辈的经历也千差万别。如果晚辈们具有文学创作方面的才能，则又往往把父辈们的这些经历当作一种文学创作的资源来加以开采、提炼。在这样的一种开采、提炼中，一般的都会关照到这样两个问题：一是在审美价值上要有一个正确的取向；二是对父辈们所处的时代要作历史的、具体的分析，不能简单地、主观地与现实社会相比照，要理解彼时彼地。如果在这两个方面作者有着比较严肃的、负责任的把握，那么，他的作品将会给我们带来既有文学欣赏又有历史审视的双重价值。我认为，丁晓平同志的这部作品，正是在这两个方面作了有益的探索和尝试，因而，才使他的这部长篇小说处女作获得了成功。（凌行正）
〖-ZW/正文〗
