〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军上海水电路干休所创建和谐干休所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平/杨瑞华/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创新中树立以人为本服务意识，在创新中构建“老来乐”和谐家园。近年来，海军上海水电路干休所党委大胆创新，主动作为，努力创建和谐休养环境，多次被基地、舰队、海军和总部评为先进干休所，被上海市评为“文明小区”。10月上旬，驻沪海军某基地党委以“创建和谐干休所”为主题召开现场会，推广了他们的经验。
    病床上的“组织生活”
    老干部韩教民身患重病卧床不起，长期无法参加组织生活。对此，他十分苦恼。
    这样的情况还有多少？所党委通过摸底发现，全所500余户离休干部家庭，老干部平均年龄79岁，大部分身患多种疾病，长期卧床不起的就有35人，参加组织生活十分不便。
    老干部把组织生活看得比他们的生命还重要，一定要设法解决这个难题。所长高林根、政委傅成建分头进行调查研究。通过走访老干部和科学论证，党委形成决议：为每户老干部家庭安装闭路电视系统和有线广播，解决政治学习集中难的问题；建立“联络员”制度，党委向各老干部支部派党务联络员，由部门以上领导与各支部挂钩、包干，协助老干部党支部书记开展工作，解决组织活动难以正常开展的问题。
    一系列创新手段，把“组织生活”送到了每一位老干部的家中。眼睛花的可以听，耳朵背的可以看。那些平时不能出所、不能下楼、不能出门的老干部，躺在病床上就能及时了解国内外大事、参加组织生活。广大老干部在干休所全面建设中的参谋、助手、桥梁和监督作用，也得到了进一步发挥。
    老人的“护身符”
    2002年底，干休所一名80多岁的老干部散步时突然发病，迷了路。经过30多个小时的寻找，才被万分焦急的干休所领导找到。
    老干部在外出途中不慎走失或突发急病的现象并不少见，如何才能确保老干部遇到危险时马上被人辨认并得到及时救护呢？这成了干休所党委“一班人”的“心病”。经过广泛调研、走访，傅成建政委很快想出了一个办法：为每一名老干部做一张联络卡，上面注明主要疾病、抢救办法、联络方法等，老干部外出时，就挂在胸前。
    小卡片发挥了大作用。几年来，干休所先后有多名老干部外出时发生意外，关键时刻这张联络卡都发挥了它应有的作用。老干部们非常感动，由衷地称赞联络卡是老人的“护身符”。
    两位数的电话号码
    “一班人”在家访中发现，部分老干部由于年事已高，耳聋眼花，手脚不灵，记忆力下降，对8位数的电话号码，常常记错。一次，一名老干部给女儿打电话，连续拨好多次，都拨到了别人家里。
    老干部的尴尬事就是所党委的大事，他们找市电信部门求援。电信部门也感到为难：不符合有关规定。
    但“一班人”没有灰心，他们相信，真诚会感动对方。看着所领导急切的眼神，听着他们的诉说，有关部门终于被干休所一心一意为老干部服务的真情打动了。他们当即决定，特事特办，组织精兵强将，一次性为干休所300余户老干部的家用电话增设缩位功能。过去老干部每打一个电话，都要拨上8位数，如今，只要拨上两位数的号码就可以了。
    随之，老干部保健氧吧、“热菜热饭送床头”、饮食服务中心改造、老干部网络呼叫系统等10大服务创新工程也相继竣工。老干部休养环境发生了翻天覆地的变化，全所500余户离休老干部人人都能老有所学、老有所养、老有所乐。老干部由衷称赞：生活在这里是个福气。
    江平 杨瑞华 本报特约通讯员 吴寒月
〖-ZW/正文〗
