〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九闯“生命禁区”行程四万余里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工冯新华攻克冰川冻土营建难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶世安/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九闯“生命禁区”行程四万余里
    高工冯新华攻克冰川冻土营建难题
    本报讯 叶世安、特约通讯员张应翔报道：在海拔5300多米的空喀边防哨所，我军首次采用防冻害处理技术设计修建的防塌陷营房，11月7日正式通过了专家鉴定。新疆军区营房勘察设计所高级工程师冯新华为此九闯“生命禁区”，终于攻克了冰川冻土层营房地基沉降、塌陷等难题。
    由于受冰川冻土地质结构和恶劣气候的影响，西北边防一些建造在冰川冻土层上的部队营房，不同程度地存在着地基沉降、塌陷等诸多问题。为攻克这一难题，冯新华带领有关人员历时3年，行程2万余公里，先后对东北三省的冻土和分布在青海、甘肃境内海拔4000米以上的冰川进行科学考察。其间，他9次登上帕米尔高原、阿里高原和喀喇昆仑山等高寒地区，在恶劣环境中研究论证，创造性提出了运用高堆填土基础、高架通风孔基础等施工新技术和采取有效的防范措施及处理手段，使困扰“三高”（高海拔、高寒区、高纬度）地区的营房建造和维修难题得到了有效解决，填补了国内外高海拔冻土营房建设的研究空白，获军队和国家科技进步奖。其研究课题《冰川冻土地区营房修造技术》首次被列入国家军用标准《冰川冻土地区营房修造技术规程》。
〖-ZW/正文〗
