〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨海扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯骥/高仰岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院原政治部副主任李为先生，是中国书法家协会创立时的早期会员。他的书法创作多取之古法而兼创新之意，曾受到周恩来总理的好评。
    李为9岁时就爱上了书法，那时他的字写得比较好，常常受到老师、同学和邻里的夸奖。他的字经常出现在学校的板报上，邻里写春节对联也找他。19岁那年，李为光荣入伍。在军营里，他依旧笔耕不辍。27岁那年，某领导机关因常向毛主席、周总理等中央领导写请阅件，选调一名机关干部，结果选中了他。一次，周总理问他：“信封是谁写的？”他说：“是我写的，写得不好。”周总理马上提高声音说：“很好么！继续练。”总理的鼓励一直是李为学习书法的巨大精神动力。此后多年，他经常找差距，苦练再苦练。在近四十年紧张的军旅生活中，学习书法一直是李为业余生活中的第一需要。退休后，李为的《中国古代兵事名言》书法作品出版。书法泰斗启功先生在书稿上批注：“李为同志的书法实可钦佩”。
    李为书法创作的原则是：“根植传统，力求新意，自己愉悦，观众喜欢。”他主张，创新是书法艺术的生命。他认为，发展创新虽不是一件易事，但并非不可企及，关键是要看“功夫”与“造化”。只要遵从规律，肯下功夫，终将会有收获。
    作为当今书坛名人，李为的书法流传很广。面对种种殊荣，李为首先想到的不是个人，而是社会和人民。他说，发展书法艺术最重要的是要全心全意为社会、为人民服务。他经常参加一些社会公益活动，为书法爱好者传授书法艺术，以此为精神文明建设做贡献。（冯骥 高仰岭）
    李为书孙子兵法：兵无常势 水无常形
〖-ZW/正文〗
