〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高人为峰（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山高人为峰（纪实散文）
    古都南京的紫金山，因建有一座天文台而闻名遐迩。
    紫金山又名钟山，人们所说的“虎踞龙盘”，便是指巍巍紫金山好像一条巨龙盘卧在南京的东面。鸟瞰紫金山，雄居长江之滨，气势磅礴，在阳光映照下，山顶上若隐若现着紫金色的光芒。
    许峰喜欢山，当是从这里开始的。
    从上小学时，许峰就经常被父母亲带着爬山。一路蹦蹦跳跳的许峰，爬得汗流浃背，嘴里还不停地吟诵着北宋文学家王安石的诗句。王安石晚年就生活在这里，并写过一些关于紫金山的诗词。在这延绵的群山中，散落着众多的名胜古迹：中山陵、灵谷寺、明孝陵、天文台……
    许峰登紫金山，每次都要去天文台。建于1929年的紫金山天文台，坐落于南京市东郊风景如画的紫金山第三峰上。也许正是紫金山天文台，引领许峰步入了科技的殿堂。那一座座形似蒙古包的银色圆顶，对许峰来说那是最富有魅力的，也是最令他向往的。晴空下，它们像一顶顶飘落在林海中的降落伞。傍晚，夕阳则给它们披上一抹金色的余辉，显得分外瑰丽。每当神秘的夜幕降临，观测室那银色的圆顶上的天窗便徐徐打开，里面的望远镜睁大炯炯有神的慧眼，射向亿万光年的太空，探索千百年来人类尚未揭开的宇宙奥秘。
    紫金山，这座被誉为“现代天文学的摇篮”，以它的俊秀神奇，深深吸引了少年的许峰，同时也点燃了他的科技梦想。
    1990年6月，一条喜讯在“苏南第一中学”的南京师范大学附中不胫而走：学校要保送高中毕业的许峰去天津大学就读。
    这个多少人梦寐以求的喜讯，却没能打动许峰。出身军人家庭的他，在海军军官的父亲影响下，早就对军事和科技产生了浓厚的兴趣，立志要献身国防科技事业。
    许峰放弃保送入学的良机，主动要求参加高考。这一考，又在学校掀起一阵不小的波澜，他考出589分！在当年，这一高分可使他增添选择北大、清华等国内任何一所一流大学的机会，而他，却对国防科技大学怀有强烈的向往。他深知，国防科技大学是我军高技术学府，从这里走出了一批又一批学子，已成为我军现代化建设的人才。他渴望能踏进这个报国之门，成为国防科技人才方阵中的一员。
    夏日的夜晚，许峰来到紫金山顶端，仰望满天星斗，与朝夕相伴的紫金山话别。他在心里轻轻地对紫金山说：明天，我就要去长沙国防科技大学学习，去那里相约岳麓山，认识岳麓山。
    红枫丛林尽染，金橘满挂枝头。深秋的岳麓山，像磁场一样深深地吸引着许峰。
    岳麓山位于长沙市区湘江西岸，是湖南著名的风景区，也是许峰最爱去的地方。山脚下有千年历史的岳麓书院，是我国古代“四大书院”之一，曾造就了三湘四海的学人志士。登上林壑清幽、亭寺林立、文墨频访的岳麓山，碧障屏开，秀如琢玉，层峦叠翠。主峰云麓石骨苍秀，廊殿楼阁依山傍石，凭栏远眺，湘江如带，古城新廊尽在紫气青烟之中。
    许峰记不清已经来了多少回，岳麓山的每座山峰都留下了他攀登的足迹。冥冥之中，他与这座历史名山，已经有了某种交流。
    入清风峡，远远看去，一红亭翼然于涟涟水波之上，犹如漂浮水镜上――这便是爱晚亭。在这重檐八柱方亭之下，毛泽东在求学之时，常与学友来此游憩，并在大雨中登山，刻意体验“烈风暴雨弗迷”的先贤古风，感觉“卓励敢为，敢为天下先”的强悍冲动。
    驻足爱晚亭，许峰浮想联翩，思绪万千。在这里7年，他像干燥的海绵遇到海水，如饥似渴地求学求知，完成了硕士研究生的学业。他跃跃欲试，准备到一线部队去释放自己的能量，实践自己的梦想。
    离别朝夕相处的岳麓山，许峰回到了紫金山。当他走上南京军区指挥自动化工作站网络信息中心的工作岗位时，便强烈地意识到，自己已经站在了部队信息化建设的“前沿地带”。一个念头在他心中升腾：一定要在部队信息化建设中当尖兵、打头阵！
    不久，南京军区所属军兵种首长机关在广阔的网络空间调兵遣将，走马飞兵，展开了一场精彩的高技术条件下防卫作战演习。由许峰主持研制的一项重大军事科技成果――指挥自动化网时系统，将在这场演习中接受检验。
    这几天，许峰得闲就到紫金山登高望远。是啊，这项凝聚他满腔心血的“婴儿”，已“怀胎十月”，他能不盼望这“分娩”的一刻吗？
    高技术条件下的现代战争，对作战时间的统一提出了很高的要求。指挥自动化网时系统，关系到网络的正常运转，世界各国军队都非常重视其研制和应用。
    许峰进一步了解到，在日常战备、演习、训练和重大军事行动中，靠传统人工授时或通过文电设置作战时间，难以保证时间的精确和统一，这种现状引起了许峰的深深忧虑：在大量高新技术武器装备部队的情况下，网时系统决不能在未来作战中滞后！
    一种迫在眉睫的强烈使命感撞击着他的心，令他寝食难安。许峰意识到，机会来了！
    在站党委的大力支持下，许峰领衔成立了项目攻关组，系统研究解决全网作战时间的同步启动、停止、设置和跳变问题，并很快进入实施阶段。
    困难是难以想象的。许峰和他的战友们打起攻坚战。历经半年多时间，攻关路上还是难题不断。为解决如何最大限度地减少网络传输延时带来的授时误差难题，他们采集60多万组数据反复试验，每天面对一组组枯燥无味的数据，不放过一丝细微的变化，从中找准网络传输时间延迟的规律，使误差缩小到极小的时间读数。
    许峰并没有因此满足，他想，平时训练、演习这点误差也许算不了什么，战时链接高精尖武器系统，这个可以被忽略的瞬间将会给作战带来怎样的后果？
    他率领课题组深入开掘。在连续100多天的攻关中，每天的工作时间都在16个小时以上。这场攻关，虽然使年轻的许峰出现了严重的厌食症和失眠症，但他们却把系统的精确度提高了20倍。
    攻关转入最后的冲刺阶段。为了赶进度，许峰和课题组成员索性在办公室支起行军床，吃住在机房里，困了躺下打个盹，醒了起来接着干，一连半个多月谁都没有下过楼……
    此时，许峰站在山顶上，他在想：它能经得起实战的检验吗？
    又过了几日，从军区防卫作战演习总指挥部传来消息：该系统稳定运行数百小时，统一了华东战区所有局域网和无数台终端的时间，为导调指挥作业系统提供了时间基准。
    成功啦！许峰高兴得蹦了起来。
    这个项目被评为军队科技进步一等奖。作为南京军区通信系统的第一个一等奖，它被永久地载入军区军事年鉴。
    巍巍紫金山，因天文台而蒙上了一层神秘的面纱。许峰站在紫金山北高峰峰顶，放眼望去，顿觉视界广阔，天高地远。他想，获奖不是最终目的，未来信息化战场打得赢，才是自己追求的目标。那里，有他攀登的真正的海拔高度。（夏忠 倪敏芝）
〖-ZW/正文〗
