〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋赛场征战急纵横十运军威壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军健儿建功十运会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/王传顺/范江怀/柴华/高吉全/欧灿/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传奇不老
    十运赛场再度见证了解放军男篮演绎的传奇。
    战神刘玉栋威风八面，砥柱中流，拼命三郎张劲松一往无前，闯关夺隘，正值巅峰时期的莫科引领一批小将虎气十足，当仁不让――
    金灿灿的十运奖杯，正是对这支钢铁之师的最好褒奖！
    或许任何一支运动队都难以做到逢战必胜、所向无敌，但是解放军男篮精神创造的赛场传奇，无疑将彪炳中国篮球史册！
    图①左为刘玉栋。
    图②右为莫科。
    图③为张劲松。
    齐晖雅菲俏泳池
    尽管“蛙后”齐晖已拥有无数冠军头衔，但她的全运会之旅似乎并不顺利，上两届全运会都与金牌失之交臂。在一年多的沉寂后，她终于在自己的第三次全运会征程中爆发，一举夺得女子400米混合泳、200米蛙泳、200米混合泳和4×100米混合泳接力4枚金牌和100米蛙泳的银牌。面对巨大的荣誉，齐晖始终保持着一颗平常心。在她看来，每一次夺冠都意味着又迈向了一个新的起点。
    “蝶后”周雅菲可谓大器晚成。2002年釜山亚运会女子100米蝶泳和4×100米混合泳接力双料冠军才让她首次尝到胜利的滋味，此前她从未拿到过全国冠军。但之后她的成绩突飞猛进，2003年巴塞罗那世锦赛不仅在200米混合泳中摘得铜牌，更和队友联袂为中国队夺得女子4×100米混合泳接力冠军，赛后因体力透支晕倒在泳池边的一幕至今让人记忆犹新。2005年世锦赛又是由于她的出色发挥，为中国队保住可贵的4×200自由泳接力铜牌。
    十运会上她在女子100米蝶泳比赛中为自己夺得第一个全运会冠军，她企盼着能在2008年奥运会的赛场上让世界记住她最美丽的一刻。
    图④为齐晖。
    图⑤为周雅菲。
    海涛李臻搅碧波
    用两个上午时间，包揽男子皮艇5个项目的全部金牌，刘海涛在李臻等队友配合下书写了全运会历史上新的奇迹。
    一个偶然的机会，让刘海涛跨进了皮划艇运动的大门。10年前，皮划艇队到河南睢县参加比赛，教练相中了一个替他们看船的农村娃，他就是刘海涛。
    不过，年仅23岁的刘海涛成为全运会的“五冠王”，却绝不是偶然。一个人两个半小时内狂揽三块金牌，平均50分钟掠走一金。这几乎是“不可能完成的任务”，奇迹如何产生？用海涛自己的话说，“这算不了什么，我们平时训练的运动量是今天的3倍。”
    比刘海涛还年轻的李臻，第一次参加全运会就收获3枚金牌，让前来助威的父母都连呼“没想到”。李臻练习皮划艇的时间不长，但是极具天赋，加上幸运地遇到了一个能把他训哭的好教练，所以李臻的脱颖而出也不是偶然。
    尽管中国皮划艇运动水平和世界还有很大差距，但是教练谭志宏对自己的爱将寄予厚望：“没有什么不可能的事情，我希望北京奥运会时刘海涛和李臻能实现奖牌零的突破。”
    图⑥左一为刘海涛，左二为李臻。
    李兵薇薇火赛场
    李兵、李薇薇，一个老兵，一个新秀，堪称我军女子手球队两朵怒放的“铿锵玫瑰”。
    李兵是手球队的元老，从1991年手球队组建一直打到今天，不仅资格最老，更是场上场下公认的绝对核心。两次大手术给了她坚强，14年的征战让她成熟。从八运会的稚嫩，到九运会的因病缺阵，十运会，李兵没有再错过，终于带领姐妹们微笑在最高的领奖台上。
    新秀李薇薇，能跑能跳，身体素质极佳，教练都开玩笑说：李薇薇，你要是练田径，说不定早成名了。可李薇薇练定了手球。十运会上，她领先第二名20多分当选最佳射手。这个有能力又有性格的姑娘深得观众的喜爱，在一家手球爱好者网站（www.myhandball.com）上，李薇薇当选为观众“我最喜爱的队员”。2008，薇薇，看你的了！
    图⑧持球者为李兵。
    图⑨持球者为李薇薇。
    晓妮作为大
    默默无闻的“铁板凳”张晓妮，突然在今年的赛场上爆发了。年初在全国WCBA联赛中，和队友们一道实现了“四连冠”；夏天，在女篮亚锦赛上，她与陈楠组成中国队“双塔”，横扫亚洲诸强；金秋十月，在十运会的赛场上，再显神威。
    年仅22岁的张晓妮收获了多个冠军头衔，也赢得了许多赞誉之词：08奥运之星、进步最快的球员、中国女篮未来的擎天柱……但是，她没有沉湎于掌声和鲜花，而是又全身心地投入到了全国女篮联赛之中。
    图⑩右为张晓妮。
    菲菲今更美
    隋菲菲是中国女篮当之无愧的美女。拿到美国WNBA冠军戒指时，隋菲菲是“没感觉”，拿到了十运会冠军时她欣喜若狂。当八一女篮召唤她的时候，她放弃了参加美国WNBA总决赛的机会。不管是代表国家队，还是代表八一队，她总是全力以赴，兢兢业业。在她美丽面容的背后，我们看到更多的是她精湛的球技和美丽的心灵。
    图（11）中为隋菲菲。
    本版照片由本报记者张雷、王传顺及新华社提供。
    本版文字均由本报记者范江怀、柴华、高吉全、欧灿、马越舟采写
〖-ZW/正文〗
