〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“信息高速公路”联通海岛警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延鹏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息高速公路”联通海岛警营
    本报讯 张延鹏、记者王士彬报道：11月上旬，记者在地处五指山腹地的武警海南某中队执勤点一点鼠标，计算机网络便上联总部，下通友邻单位，官兵执勤、训练和日常生活管理情况一目了然。武警海南总队参谋长李宗琪告诉记者，目前该总队所有中队以上执勤点均实现了网络的互联互通。这是他们借助地方科技资源优势促进部队信息化建设带来的结果。
    武警海南总队紧紧抓住驻地发展机遇，积极借助地方科技资源优势，在实践中探索部队信息化建设的新路子。两年前，他们抓住海南省实施“信息智能岛”战略，与海南省委、省政府及驻军部队联系，把武警部队光缆建设列为国防通信建设项目。与此同时，他们与驻地有关部门达成合作协议，由地方提供人才、科技力量，协助部队将光缆铺设到所有基层中队，实现了总队、支队和基层中队三级联网，构建起远距离、高带宽的“信息高速公路”。
    在此基础上，该总队还积极拓展网络应用功能，先后建成了总队、支队、中队三级高清晰电视电话会议和网络教育、训练学习室，并依托网络平台升级改造了执勤监控系统，大大提高了训练执勤能力。
〖-ZW/正文〗
