〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向有限经费要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸宁军分区依法管理财务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊佳强/徐富生/邓社辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处鄂南贫困山区的湖北省咸宁军分区，为何率先在全省建成集作战指挥、训练、国防动员和办公“四位一体”的国防动员指挥系统，使办公、训练、仓库安全管理等设施一跃跨入全省先进行列？关键在于分区党委在紧日子中谋求发展，坚持向有限的标准经费要效益。为此，他们被广州军区表彰为财务管理工作先进单位。
    从“欠款30万”到“家底经费达标”
    该分区每年标准经费只有150万元，至1998年分区财务账面负债30多万元，机关营院建设、办公设施、福利待遇落后，干部职工都希望改变这一面貌。面对亟待改善的现状和经费短缺的困境，新一届党委深深地意识到：等、靠、要是守不住摊子的，只有向有限的经费要效益才是唯一的出路。
    过去，分区经费分配和管理比较分散，大多“各自为政”。于是，他们本着“保障优先、分期还债、兼顾发展”的原则，一改经费分管的现状，将所有经费全部纳入分区年度预算，建立起了财力财权集中统一、经费投向科学合理、投量适当有度的预算新模式。对于上级下拨的标准经费，他们包干到各业务部门，用于日常保障开支；对于其他来源的预算外经费，拿出30％用于偿还历年欠款和平衡开支，70％作为积累基金纳入党委机动财力，用于重点建设；所有经费开支一律在预算分配指标内，按照《经费供应证》要求，凭证办理借款、报销，严禁突破预算，从源头上遏制了经费超支的势头，4年间，他们不仅还清了欠款，实现了家底经费达标，而且积累建设资金150余万元。
    从“领导说了算”到“依据制度来”
    在规范理财中，这个分区党委还从建章立制入手，严格计划、严格标准、严格审核，对各项具体经费开支进行明确规范，变“领导说了算”为“依据制度来”。
    首先，分区党委做到了事事执行规矩，处处依法办事。在经费审批报销上，他们严格执行党委集体领导下的“一支笔”制度，明文规定各级各部门“一支笔”的审批权限；在经费使用上，实行部门经费开支“事前逐级报批”和“一事一报”预算制度，保证了资金的安全运行。其次，他们针对水电费、电话费、接待费、车辆维修费等连年超支的现状，制定了管理规定，将责、权、利落实到每个环节上，坚持以“制度管人”。司令员、政委带头执行规章制度，机关形成了严格执行财务制度的良好局面。
    从“与己无关”到“多方联控”
    实践中，分区党委体会到，多一分制约少一分漏洞，多一分监督少一分损失。于是，他们从规范监督制约机制入手，建立健全联控监督机制，帮助大家克服经费管理与己无关的思想，形成了上下监管、内部互管、群众助管的局面，有效堵塞了经费管理中的漏洞。
    为了加强党委理财、纪委审财、群众评财力度，他们严格执行机关各部门开支“跟踪检查、联审会签”等管理措施。如在车辆维修费用管理上，他们坚持履行司机申请、车管干部鉴定、后勤部领导批准、指定地点维修、财务部门统一结算等程序，加强集体参管力度，使该项费用由原来的每年16万元降低到现在的6万元。同时，分区党委“一班人”坚持私人来客不公请，用水用电一样交，把财务管理上的知情权、监督权交给群众。几年来，该分区先后投资近500多万元搞建设，没有一人违规违纪，群众评议满意率达98％以上。（熊佳强 徐富生 邓社辉）
〖-ZW/正文〗
