〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三位诺贝尔获奖者说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁宏斌/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，2005年度诺贝尔物理学奖揭晓，获奖的三位科学家格劳伯、霍尔、亨施的年龄分别已经80岁、71岁、63岁。他们三人在青少年时代就对物理学产生了浓厚兴趣，同时都表现出很强的研究能力，其中格劳伯24岁时便获得哈佛大学的博士学位，霍尔27岁时获得卡内基理工学院的博士学位，亨施在28岁时获得海德堡大学的博士学位。多少年来，他们始终坚持投身于基础物理学的研究，用一生的追求来浇灌事业之花，创建了量子光学理论。今天的激光器、原子钟、GPS导航系统等都蕴含着他们的努力。在谈到成功时，他们都说出了同样的经验：“别让自己的努力程度下滑！”
    《晋书・列传》记载，东晋名将陶侃任广州刺史时，他的部属大都安于舒适清闲，陶侃却在院子里码了一大堆砖，“朝运于斋外，暮运于斋内”，日复一日，每次都大汗淋淋，气喘吁吁。下属常要代劳，总被陶侃拒绝。几年后，陶侃被任命为征西大将军，立下了赫赫战功。这与“别让自己的努力程度下滑”思想颇为相似。一个人要想取得成功，必须持之以恒的努力。但在历史和现实生活中，许多人没有压力就停滞不前，有了成绩就固步自封，不再努力追求。如《伤仲永》中记载的那个神童，五岁就能作诗，后来父亲整天带他四处访友炫耀，不再读书学习，长大后竟“泯然众人矣”。还有典故“江郎才尽”，讲的是南朝江淹少年丧父，家境贫寒，艰苦的环境促使他勤奋刻苦，长大后才华横溢，佳作迭出。但随着名气日益增长，江淹志得意满，面对安逸舒适的生活，再也没有好的作品问世了。其实在我们部队中，稍加观察也可以发现，一些同志努力程度是呈抛物线状的：入党、选改士官、考取军校等等关口就是工作和学习努力程度的顶点，一旦被选为士官、加入组织、考上了军校之后，工作和学习努力程度就进入了抛物线的后半段，持续下滑，以往的工作作风和学习传统逐渐消失，还自称为干了这么久，该休息休息了，结果原本走在前面的他们却失去了最后获得“诺贝尔奖”的机会。
    本来，一个人随着学历的升级和职务的晋升，工作能力和贡献应该不断增加，但现实中有的人却恰恰相反，他们从此工作上标准降低了，学习上得过且过，思想上不求进取。其实，泯灭个人的意志不仅影响到自己的成长进步，同时也辜负了国家和组织的培养。
    今天，我们置身于新军事革命的浪潮中，惟有像三位科学家那样“别让自己的努力程度下滑”，坚持不懈、勇攀高峰，才能努力开创人生和事业的新篇章。（祁宏斌 王鑫）
〖-ZW/正文〗
