〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国友好团体负责人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔11月16日电 （记者张锦芳、张利）刚刚抵达韩国的国家主席胡锦涛16日上午在下榻的饭店会见了韩国友好团体负责人，同他们进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛表示，作为抵达韩国后的第一场活动，很高兴会见韩国对华友好团体代表，感谢他们长期以来积极推动中韩各领域的交往合作。他说，中韩是隔海相望的友好近邻，文化同源，民俗相同，历史上友好相处，相互学习，相互借鉴，共同创造了灿烂的东方文明。在近代反抗外来侵略、争取民族解放的斗争中，两国人民相互支持帮助，结下了深厚的友谊。
    胡锦涛说，中韩建交13年来，双边关系发展顺利，为两国人民带来实实在在的利益。他强调，中韩关系的重要性已超越了双边范畴。在当前国际形势下，进一步加强和发展中韩友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于维护东北亚的和平、稳定、发展。
    胡锦涛希望韩国友好团体同中方进一步共同努力，不断扩大两国各领域的交流合作，开创两国关系更美好的明天。
    韩中友好协会会长朴三求、韩中亲善协会会长李世基、韩中文化协会会长李荣一、21世纪韩中交流协会会长金汉圭和韩中经营人协会会长文奎荣等先后发言，感谢胡主席不顾旅途劳顿亲切会见。他们表示，韩国人民珍视同中国人民的友谊，重视中国在东北亚和平发展进程中的重要作用。各团体将会不懈努力，通过各种形式的交流活动，不断增进韩中人民相互了解，促进两国互利合作。
〖-ZW/正文〗
