〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺老总派我访问战士家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老八路刘进才讲述的一段爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储金水/孙万超/甄锦玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系部属、关心士兵，历来是我军克敌制胜的法宝。11月上旬，笔者在古城西安，拜访了85岁的老八路、第四军医大学政治部原顾问刘进才，听老前辈讲述了当年贺龙司令员与一个普通战士的一段佳话。
    刘进才回忆道：往事如烟，岁月如梭。事情已经过去60年了，但贺老总关怀战士的故事，仍深深扎根在我的脑海里。
    1946年，国民党反动派撕毁“双十协定”，发动了全面内战。当时任西北五省联防司令员的贺龙，接到毛主席、朱总司令的命令，北上抗敌。在丰镇、集宁一线，贺老总亲临前线，指挥我军同国民党顽军展开战斗。在部队休整时，贺老总常深入连队，同战士们促膝谈心，讲战场形势，鼓舞他们英勇杀敌，同时十分关心战士生活，并询问战士家庭情况等，深受官兵爱戴。
    一次，贺老总在与战士们拉家常时，发现一位战士愁眉不展，似有心事在身。贺老总便走到他身边，用手轻轻地拍了拍他的肩膀，关切地问：“小鬼，有什么事情说出来，闷在心里会生病的。”这位战士正不知如何回答是好，旁边一位战士忙抢着对贺老总说：“他叫田保国，家住山西兴县田家圪台村。最近他收到家里来信，得知父亲生病，生活困难，想让他……”话未说完，田保国一把拉住那位战士，向贺老总强笑着说：“没那事，家里好着哩！”
    贺老总已看出田保国心事重重的样子，就说：“现在要你说实话，家里有困难你就说，大家帮你想办法。”贺老总这么一说，田保国感动得直流热泪，遂向贺老总如实讲明了事情的原委。听完田保国的叙述，贺老总当即指示秘书发电报，要李井泉政委转告兴县政府，帮助田保国家里解决生活困难，同时要驻兴县的晋绥军区卫生部立即派医生去田保国家里给老人治病。
    在接到任务的第二天早晨，我和军医邢玉德带了一名警卫员，扬鞭策马，向田保国家飞奔而去，很快就赶到了田家圪台村。我们找到了村长，说明来意，请他带我们去田保国家。村长一边走一边说：“县里几个同志刚走，你们又来了，莫不是保国那娃子……”话犹未了，已到了田家门前，村长也就没再往下说。只见田老汉捧着旱烟杆，蹲在台阶上，正吧嗒吧嗒地抽着烟。村长上前搭话说：“田大叔，贺老总派人给你看病来啦……”村长的话音还未落，田老汉骤地站了起来，拍着胸脯说：“什么？看病，我没病呀！”表现出很诧异的样子。
    田老汉的这番话，把我们愣住了。明明是贺老总派我们来给他看病的，怎么他又说没病呢？莫非是因为惊动了贺老总，他感到内疚，而不说实话？这时，邢医生请田老汉进屋检查身体，田老汉似有所悟，自言自语地说：“保国儿啊，你崽子娃脑子有毛病啦，咱家祖祖辈辈就出你这个没出息的人，我身体硬朗着哩！咱家的粮缸里满着哩，毛驴壮着哩，猪也肥肥的，哪有什么困难？你参军走时我咋给你说的，没想到你竟撒谎，给首长们添这么大的麻烦！”
    田老汉说话的当儿，保国媳妇秀英正在灶头忙着做饭。田老汉的话她全听见了。她一手拉着风箱，一手往灶膛添柴，低着头似在思忖：莫不是我给保国的信捅了娄子，要不怎么会派人来给爹看病呢？看得出她心里局促不安，不知如何是好，眼眶也湿润了，她暗暗地抹着眼泪，不敢抬起头来。
    这时，田老汉进屋去问秀英饭做好了没有，见秀英红着眼圈，问她咋啦，保国媳妇不禁失声哭了起来：“爹呀，我担心保国在外，要是有个三长两短，咱这家可咋办呀！所以，我就瞒着你给保国写了信。谁知竟让贺老总知道了，我真恨自己不给你争气！”
    我们在院子里听着秀英的自责，恍然大悟，原来不是田老汉有病，而是保国媳妇有心病。于是我们走进屋，安慰着秀英。秀英擦着眼泪，斩钉截铁地对我们说：“请你们告诉保国，不打倒蒋介石，就不要回家！”
    田老汉见儿媳妇的思想弯子转过来了，笑着对我们说：“谢谢部队和首长的关怀，请你们一定转告贺老总，俺家里没有困难，俺身子骨也挺结实的，请他不要为俺操心！”
    虽然这是一桩小事，但贺老总关怀一个普通战士的故事，却在整个部队广为流传，形成一股无形的力量，激励着战士们的斗志。部队官兵在战场上英勇杀敌，屡建战功，为夺取中国革命的胜利，作出了自己的贡献。（储金水 孙万超 甄锦玉）
〖-ZW/正文〗
