〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教员竞赛士官夺得第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团以此为例增强政治教育针对性实效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾文恒、特约记者马颖报道：11月3日，兰州军区某高炮团举行的政治教员授课竞赛爆出冷门：三连士官闫科战胜同台竞技的所有基层政治干部，获得第一。该团党委以此为例，引导基层政治干部紧贴战士思想实际，精心备好、讲好政治课。
    为了提高政治干部授课能力，该团从年初开始，每月组织一次政治教员授课竞赛，并有意识地把一些热心思想政治教育的军事干部和士官推向讲台。11月初，团政治处根据老兵退伍工作即将展开这一实际，确定这次授课竞赛的主题为“真情关爱老战友”，参加此次竞赛的除若干名政治干部外，还有士官闫科。
    与士官同台比高低，政治干部谁也不含糊。为了把课讲出新意，讲出效果，他们加班加点查资料作课件，有的仅教学课件就修改了六七次。比赛过程中，尽管政治干部大都讲得比较精彩，但因题目过大、站立点偏高、说理过多、内容宽泛，得分不是很高。而闫科所讲的“当一个对战友成长成才负责任的班长”一课，从头至尾说的是战士心里的话，讲的是战士易懂的理，摆的是战士身边的事，解的是战士心头的结，一开始就紧紧抓住了基层官兵的心。一堂只有30分钟的课，竟被台下听众热烈的掌声打断了七八次。
    在战士们为小闫的喝彩声中，一些政治干部坐不住了。团党委发现这一情况后，因势利导组织政治干部围绕这一事例召开座谈会。座谈会上，刚走下讲台的指挥连指导员张庆斌有感而发：“思想政治教育只有贴近战士思想实际，才能受战士欢迎，才能发挥作用。”导弹营一连大学生指导员王宏刚的一番话道出了大家的共同感受：“要真正了解战士的思想实际，就要和战士进行心贴心的交流。”
    随后，该团基层政治干部纷纷深入到战士中，和他们交心谈心。在心贴心的交流中，官兵关系更加密切融洽，思想政治教育的针对性、实效性也有了明显增强。
〖-ZW/正文〗
