〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命虽有长短拼搏永无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员安占华战胜病魔重返蓝天安全飞行逾十年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严俊、特约记者石斌欣报道：11月15日上午，东北某机场，一架架直升机拔地而起，依次升空后很快融入蓝天。担任飞行编队空中指挥员的是一名中校军官，他就是沈阳军区某直升机团副参谋长、特级飞行员安占华。他以顽强的意志战胜病魔重返蓝天以来，已经安全飞行了10年共2000多个小时。
    安占华1983年毕业于空军某航空学院领航专业，曾领航战鹰勇闯生命禁区，出色完成了急难险重任务近百次，安全飞行1608小时。天有不测风云。1992年5月，安占华体检时发现血小板急剧减少，被确诊为血小板减少症。医院向他下达了病危通知书，并断定安占华最多只能活1年时间。
    “党和部队花费大量心血培养我，我不能就这样倒下！”安占华一边积极配合治疗，一边锻炼身体。他与病魔搏斗了3年。1995年元旦安占华到医院复查时，各种指标竟完全合格，医生说他创造了医学史上的奇迹。
    回到部队后，安占华又一次领航战鹰翱翔蓝天。不久，部队需要一批领航员改飞行员，安占华第一个报名申请。他一切从头开始，天天背记专业理论，反复练习驾驶要领和程序。有志者事竟成。安占华成了同期由领航员改飞行员最成功的一位。
    安占华重返蓝天后，先后完成护林防火、抗洪抢险、紧急救援、军事演习等20多次急难险重任务，多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
