〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾吐手足情见证战友爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某团三连百余小故事奏响官兵友爱曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨喜林/王增堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨喜林、王增堂报道：字里行间真情涌动，事事见证官兵友爱。11月上旬，济南军区某炮兵团三连战士孙文学所写的《连长温暖的大衣》一文，被选编到连队故事集中。原来，连队有一条规定：对于发生在战士身边的新鲜事、典型事，凡是能够反映官兵精神风貌、体现战友情谊的，就可以编入连队故事集，供全连阅读。笔者翻开三连的故事集，看到书中收集的小故事已有115个。
    这些小故事的作者全部是该连战士，文章记录的也全是连队在训练、教育、管理等日常生活中所发生的事情，每篇虽然只有几百字，但生动感人、真实可信。士官周旺霞学的是卫生员专业，推拿按摩是他的拿手活。战友们训练结束后，身上出现酸痛或是不慎扭伤了脚和腰，他都会热情地为他们服务。前段时间，战士李勇在训练中不慎扭伤了脚踝，行动不便。小周就带着酒精和常用跌打药来到他的床前，为他一边热敷一边按摩。过了不久，李勇就行走自如，重新投入到训练中。因而，《战士按摩师》一文理所当然地上了故事集。
    《润物细无声》一文讲了这样一个故事：有位班长向指导员“报告”，表现一向不错的战士宋文涛最近训练不积极，老是板着脸，好像跟谁过不去似的。训练场上，指导员注意观察小宋，发现他在队列中双脚不听使唤，动作总是慢半拍，就连忙把他叫到一边，脱下鞋子，才知感染了严重的脚气。弄清原因后，指导员当即带着他到卫生队清洗消毒，并连续几天为他换药洗脚，小宋最终流下了感动的泪水，并重新活跃在训练场。类似这样的故事，还有《我的班长》、《手足情》、《排长替我整内务》等十数篇。一个个故事如同一颗颗珍珠，映照出一幕幕官兵情、战友爱，闪闪发光。
    满载真情的连队故事集，不仅提高了战士们的写作能力，而且拉近了官兵距离，融洽了官兵关系，奏响了一曲官兵友爱曲，给连队建设带来了勃勃生机。据了解，近几年来，连队先后荣立集体二等功、三等功各1次，涌现出“基层优秀带兵人”王国发等一批典型，15名战士被上级树为各类标兵，连队连年被上级评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
