〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时胜算始于平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团团长王艳良时不我待谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]
    受国防大学研究生院邀请，沈阳军区某红军团硕士团长王艳良前不久以研究生毕业学员的身份走上讲坛，作了一场“院校求真知，部队谋打赢”的报告，在学员中引起强烈反响。
    台上一堂课，台下数年功。王艳良凭啥登上全军最高学府的讲坛？答案是：凭自身过硬的素质和矢志不渝的打赢信念。
    知识多学一些本领多长几分
    王艳良从军校毕业分到某装甲团当排长后，一件事让他陡生知识危机感。这天，他带队进行野外专业训练，一辆坦克突然熄火，他折腾了半天竟没找到故障点。
    “知识少真不行呀！”王艳良决心要补一补“知识差”。他除刻苦学习业务外，英语、高科技知识等都是他的涉猎范围。1994年7月，已任营长的王艳良又报考了参谋指挥专业函授本科学习。勤奋学习打开了他的视野。在坦克战术训练中，王艳良发现装甲车观察镜视野受限，驾驶员不能对后观察，车长和二炮手对空观察也受限制。于是，王艳良经过攻关，成功研制了装甲车全方位电子观察系统，被军区评为科技成果一等奖。
    机遇垂青有准备的人。1999年9月，时任副团长的王艳良以优异成绩考取国防大学研究生。住校两年半，他的专业课考试获得优秀成绩，撰写的毕业论文被评为全军优秀硕士学位论文。
    腹有诗书气自华。王艳良研究生毕业被提拔为团长后，结合训练实践撰写了30多篇研讨文章，先后在《军事学术》、《外国军事学术》等杂志发表，其中有5篇获奖。
    平时严格一分战时多分胜算
    王艳良任该团团长不久，团里组织连队战术考核，忽然电闪雷鸣，下起了大雨。有人建议推迟考核，王艳良斩钉截铁地说：“下雨就不打仗了？考核按原计划进行！”风雨中，官兵们先后完成全部考核课目。
    “只有平时训练严一些，战时才能多分胜算。”这是王艳良常对官兵说的一句话。今年4月下旬，为检验部队野战生存，团里进行连续26小时“不吃限喝”极限训练，期间官兵要负重徒步行军66公里。拉练进行到一半，已有数十名官兵掉队。要不要降低训练难度？王艳良与政委碰头后认为：战场出现“伤亡”属于正常，训练强度丝毫不减！就这样，部队一路奔袭，完成了预定训练计划。
    年初，团里组织新兵手榴弹实投训练，投弹前经过心理素质测试，有4名新兵心理素质较差。为确保安全，新兵营决定让有经验的班长代投。“平时可以包办，打起仗来谁给你包办？”王艳良亲自监督，这4名新战士全部完成了实弹投掷任务。
    “训练中究竟还有多少水分？”王艳良扎进训练场找“病根”，发现有的连队拉练时为减轻负重，背囊里少放东西；有的连队匍匐训练时用橡皮筋代替钢丝等。王艳良与党委成员对照训练大纲，剔除了训练中的不实做法，训练场上从此求真务实之风更盛了。
    力求全面过硬打赢才有保证
    该团司令部是我军参谋“六会”的发源地。王艳良任团长不久，对司令部参谋整体素质进行了考核。考核后讲评，王艳良语重心长地说：“参谋个体素质虽较强，但整体对抗能力欠缺，只有把参谋个体基本功集成为整体指挥能力，才能适应未来战争的需要。”
    思路决定训法。在王艳良的督导下，司令部在提高参谋人员一体化训练上迈开坚实的步子。他们抓结构打基础，抓磨合重整体，有意识地在各项工作中组织参谋增强协同意识与能力。在此基础上，他们对传统参谋“六会”进行探索研究，形成了参谋业务新技能体系。去年年底，该团司令部被评为“全军先进司令部”。
    一枝独秀不算强，全面开花才过硬。“中军帐”建强了，政治机关干部作战素质怎么样？带着高度的责任感，王艳良和政委梁庆昌一起研究制定了《提高政治干部素质三年规划》，有计划地组织政工干部在实践中磨练，使团政治处战时政治工作能力明显提高。去年年底，团政治处被军区评为“先进政治处”。同时，该团后勤处被军区评为“营区房地产正规化管理优秀单位”，团装备处被集团军评为“装备管理‘三化’达标创优先进单位”。
    汪学潮 本报特约通讯员 王宗仁
    付强
    王艳良（右二）在勘察地形。
    付强 摄
〖-ZW/正文〗
