〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传授你的经验留下你的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团引导退伍老兵留下“最好的礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团引导退伍老兵留下“最好的礼物”
    本报广州11月16日电陈江兵、特约记者钟友国报道：连日来，广州军区某炮兵团老战士忙着整理学习体会和训练心得，准备交给留队战友。这是该团针对即将退伍老兵答谢部队现象，引导他们留下“最好的礼物”带来的新气象。
    临近退伍，老战士为感谢部队的培养，有的悄悄地给连队更换了军容镜，有的买来了篮球等文体器材。士官周全刚感到自己当兵5年，从一名初中生成长为团队的训练尖子、优秀党员和优秀班长，理当买份厚礼留作纪念。看到连队电脑老化，难以满足战友学习需求，于是他悄悄地为连队购买了一台电脑。
    老战士的深情厚谊，使团长刘长进感到不安。在老战士交心会上，刘团长语重心长地说：同志们摸爬滚打为部队作贡献，临走我们理应为你们排忧解难办实事。感情深不一定给部队送钱给物，留下你们的成才经验和挫折教训这是最好的礼物，也是促进部队建设的宝贵财富。团领导的建议，赢得老战士们的广泛响应。他们走进训练场、器材库和学习室，认真总结自己在训练、管理、值勤等工作中获得的成功经验，分析成败原因，分别整理出“以情带兵要牢记”、“依靠组织能进步”、“科学施训强素质”和“诚恳苦干出成果”等体会，留给各自连队。革新能手韦志军总结出《通信车野战快速除障十二法》和《可视系统改进设想》。他高兴地对记者说，他整理的这些经验和设想，对战友一定会有所帮助。
〖-ZW/正文〗
