〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙媒体刊登文章认为胡锦涛访问将西中两国友好合作关系推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常/方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙媒体刊登文章认为胡锦涛访问
    将西中两国友好合作关系推向新阶段
    新华社马德里11月16日电 （记者刘瑞常、方长平）西班牙媒体连日来大量报道并高度评价中国国家主席胡锦涛对西班牙进行的国事访问，认为此次访问将西中两国友好合作关系推向一个新阶段。
    西班牙最大的《国家报》发表文章说，西班牙是在欧盟及国际事务中有重要影响的国家，在国际政治舞台上举足轻重的中国则是崛起中的经济大国。胡锦涛主席的此次访问旨在将西中两国的政治经济关系提升到新高度。访问期间，双方在联合公报中宣布建立全面战略伙伴关系，标志着两国在政治、经济和文化等领域已进入全面发展的新阶段。
    《阿贝塞报》在报道中强调西中两国加强经贸合作的重要性，认为“中国是西班牙特别有价值的合作伙伴”，中国经济发展迅速，市场广大，是西班牙企业家投资的好去处。
    《世界报》在报道中赞扬中国在维护世界稳定与和平方面发挥着重要作用，说中国对世界稳定与进步做出了重要贡献，在国际舞台上正在发挥着新的作用。
〖-ZW/正文〗
