〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准症结巧开方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队德阳市支队做好战士心理疏导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜先明/张定国/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，某中队战士刘鑫自称头痛欲裂，在床上不停地翻滚，并不时用头撞击床沿。中队干部将他送往医院检查，结果一切正常。刘鑫既无病，为何还头痛？政委李隆胜前去看望刘鑫，亲切地问他有什么事，但刘鑫一言不发。经了解，李政委得知，刘鑫在新训期间，因身材高大，被上级机关选去当警卫战士。谁知，他到新单位后因训练怕吃苦被退回中队，从此背上了沉重的思想包袱，也产生了心理问题。
    刘鑫头痛的“症结”找到后，李政委要求中队官兵处处关心他，事事帮助他。得知刘鑫喜欢下棋，李政委还经常主动与他对弈。从此，刘鑫的“病”好了，工作进步很快，还担任了中队的文化小教员。
    有一次，中队指导员雷涛查哨，忽然听到墙角处传来抽泣声。顺着哭声，他走过去一看，原来是一班新战士王波。雷指导员问他：“家里有什么事吗？”王波直摇头。“是中队的生活不好？”王波还是摇头。“到底遇到什么事了？”王波一直不吱声。下午，雷指导员找王波谈心，他还是什么也不说。王波怎么无缘无故地哭呢？经过了解，雷指导员弄清了真相。原来，王波当兵的目的是在部队风风火火干一番事业。谁知，由于身体素质较差，训练跟不上，学习钻不进，他与战友的差距越来越大，从而产生了自卑心理。
    中队从巧治王波的“心病”入手，调控王波的情绪。王波打得一手好乒乓球，中队组织乒乓球赛，他过关斩将，一举夺得了季军，王波高兴得热泪盈眶。接着，雷指导员向他“取经”。王波说是苦练巧练的结果。“你过去乒乓球打得不好时哭过吗？”“没有！”“为什么没哭？”“我相信自己的实力。”雷指导员对他说：“其实你现在军事训练成绩差一点，大家没有批评指责你，你不用急，只要发扬打乒乓球那种苦练巧练的精神，就一定能克服各种困难。”
    在以后的工作中，王波有了进步，从班长到中队干部都给予充分肯定。慢慢地，王波能够坦然面对困难了，情绪波动的现象也逐渐消失了。
    杜先明 张定国 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
