〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不拿功劳当筹码全凭素质争荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团服役期满老兵工作标准不降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高美萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年一到年终评比时，那些即将退伍的老兵就成了特殊“优待”对象。个别基层干部认为老兵没有功劳也有苦劳，能照顾就照顾一下；新战士则认为老兵将要离队，不好意思跟他们争荣誉，能谦让就谦让一下；有的老兵自己也摆起了“老资格”：辛辛苦苦干了几年，没有立功受奖，退伍时组织上多少得“关照关照”。此风一长，造成老兵工作标准下降，新战士争先创优热情有所降低，一定程度上影响了部队整体建设水平。
    为了充分激发老兵的积极性，该团党委进行了“正确对待争先创优”的专题教育，引导大家认识到凭自身努力干出来的荣誉最光荣，凭素质争来的荣誉最长久。同时，这个团还开展了评选“优秀老兵”活动，并通过网络、广播和有线电视对他们的先进事迹进行宣传，营造出争先创优的良好环境。
    截至目前，该团即将退伍的老兵都向所在党支部递交了保证书，表示不要照顾，不摆“资格”，要凭工作实绩去争取荣誉，为自己的军旅生涯画上圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
