〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区林芝大站端正机关工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力戒经验材料掺水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/毛祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶瑞刚、毛祥报道：今年以来，西藏军区林芝大站没有被上级机关转发过一份材料。但近日上级领导对林芝大站的工作进行全面检查后，却感慨地说：经验虽然没有被转发过，可他们不弄虚作假、求真务实抓工作的作法却很有新意，值得推广。
    前几年，林芝大站出过不少经验，同时也出过不少问题，一个主要原因是机关好大喜功，“做功”不如“唱功”。这给大站党委班子敲响了警钟：“虚花”难结果，务实结硕果。为此，他们立下一条规矩：凡汇报工作、上报材料，必须有一说一、有二说二，谁虚报浮夸，就追究谁。
    有了规矩不等于就能自成方圆，一不留神“水分”就会渗到材料中。今年6月，机关给军区后勤机关上报的半年工作总结，其中将年初放养的1万尾鱼苗写成了2万尾。站长问为何这么写？机关的同志振振有词：“一万两万，谁也不会来查，谁也查不出来，何必自己跟自己过不去。”7月，机关写了一份开展优质服务活动的总结材料，硬把接待人数写成比实际数高出1000人，理由是“如果人数没有去年同期多，就显不出今年的成绩”。
    “水分”虽然被挤掉了，但党委“一班人”却从中认识到，浮夸之风要刹住，必须清除争“彩头”的思想。于是，党委引导机关开展“树立正确政绩观，狠刹浮夸虚假风”的专题教育，并帮助在上述两起材料中掺“水分”的当事人剖析思想根源，指出危害所在。如此一动真格，求真务实之风在该大站得到了发扬光大。
〖-ZW/正文〗
