〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乳汁风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙雪峰/刘传玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫂子，俺有个事想求您。”一营机枪连战士张晓东终于鼓足勇气开口说话。
    “啥事，你说，啥求不求的。”肖红边哄着三个月大的孩子边热情地回答。肖红是五连指导员龚晓春的家属，刚刚来到部队探亲。她刚才就注意到这个小战士了，他已经在家属院转悠了三圈！
    “嫂子，能不能给俺一点母乳。”
    “什么？你、你……”肖红的脸腾的一下红到了脖子根，又羞又恼一扭头回了屋。可站一边正和肖红聊天的三连长家属不让了，她一把扭住张晓东，说道：“你这个兵，年龄不大，思想意识是不是有问题？你给我说个清楚，是不是耍流氓。”
    三连长家属嗓门挺大，结果招来了其他人，大家你一言我一语也都指责小张不像话。小张又急又羞，百口莫辩。这时，龚指导员闻讯赶了过来，他急忙上前拉开双方：“你们一定是误会他了，有什么事，你慢慢说清楚？”小张这才道出了其中的原委。
    上午，一营机枪连班长吴仁权在修理所修板车时，不慎双眼被电焊强光闪伤。来到医院，医生却告诉他这儿没有特效药，最好的办法就是用母乳滴入眼中治疗。消息传到连队，这下子可难住了大家：这母乳到哪里去找？别说在连队没有女性，就连整个营区也不多，更何况是哺乳期的妇女；再说就是有，又咋好意思向人家开口？
    大家正为此事发愁时，一向心细的战士张晓东突然想起：前几天，他在家属院打扫卫生，看到一名年轻妇女抱着婴儿在家属院走动。机枪连的指导员一听喜上眉梢当场拍板：“好！这个任务就交给你啦。”张晓东受领任务后可犯了难，见了那位军嫂可怎么开得了口啊？张晓东边向家属院走边在心里琢磨。说来也巧，小张一来到家属院就看到那位军嫂抱着孩子正站在门口。小张是既高兴又紧张，好不容易鼓起勇气走了过去，结果，发生了开头的一幕。
    原来是这样！肖红尴尬地红了脸，“对不住了，你怎么不说清楚呀！”龚指导员连忙把小张让到屋里坐下，之后，夫妇俩一起走进里屋，时间不长，龚指导员就拿着用瓶子装好的刚挤的乳汁交给了张晓东，并连声催促小张赶快回去给他们班长治病。
    两天后，龚指导员又带着家属肖红特意来到连队，当得知吴仁权的双眼奇迹般的恢复如初时，两人会心地笑了。（孙雪峰 刘传玺）
〖-ZW/正文〗
