〖ZQ/总期〗17478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连云港边检站建成网上报检系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵红军/韩宝阳/张仕伟/常武显/袁雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港边检站建成网上报检系统
    本报讯 邵红军、韩宝阳报道：武警江苏连云港边检站着力改善硬件设施，近期建成了网上报检系统，提高了工作效率。此举不但将官兵从繁重劳动中解放出来，而且业务员办理手续不再繁琐，交接班比以前更及时了。官兵有了更多时间学习新知识，提高了业务技能。
    某仓库借助家庭力量做好老兵思想工作
    本报讯 张仕伟、常武显报道：北京军区某装备仓库或打电话或写家信给即将退伍老兵的家长，希望他们与部队共同做好退伍老兵的思想工作，帮助教育老兵服从大局，正确对待进退走留，促进了退伍工作顺利开展。
    武警阿坝州支队组织老战士游览名胜
    本报讯 函授学员袁雪峰报道：武警四川总队阿坝州支队驻地靠近世界级名胜风景区九寨沟，可支队官兵常年战斗在执勤、处突第一线，大多数同志对近在咫尺的名胜未能一饱眼福。今年退伍工作展开后，该支队与景区管理局协调好门票、食宿等，分批组织老战士到九寨沟景区览胜，受到好评。
〖-ZW/正文〗
