〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋察冀军民粉碎敌人“八路围攻”（12月21日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八路军第一一五师在取得平型关战斗胜利以后，主力由五台山地区南下，支援守卫娘子关的国民党友军；独立团、骑兵营还有其他一些分队，在师政治委员聂荣臻率领下，留在五台山地区，创建晋察冀抗日根据地。部队配合地方党组织宣传抗日，发动群众，建立政权，组织抗日团体，扩大部队，广泛开展游击战争，对敌人形成日益严重的威胁。日军为确保其后方交通安全，于1937年11月24日，调二万余人，在飞机、坦克支援下，分八路向我刚刚建立的晋察冀根据地进行围攻。敌人从涿鹿、阳原、应县、保定、新乐、石家庄、井陉、定襄、代县等地出发，于12月中旬相继进入晋察冀腹地。晋察冀军民为粉碎敌人的围攻，进行了充分的思想动员和物质准备。在敌人开始围攻后，八路军以少数部队采取游击战法与敌人周旋，并破坏敌人的交通；主力转移到敌人侧后，采取伏击、袭击等手段打击敌人。至12月21日，敌人除以一部兵力侵占蔚县、广灵、行唐等一些县城外，大部撤至铁路沿线。敌人的“八路围攻”即被粉碎。在这次反围攻作战中，我军共打死打伤日军两千余人，缴获机枪十一挺，步枪三百多支。
    反围攻胜利后，根据地各项工作普遍展开。1938年1月，成立了晋察冀边区行政委员会，部队迅速扩大，整编为四个支队十二个大队（团），还改编了许多当地的各种抗日武装。
〖-ZW/正文〗
