〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化研究院首届硕士研究生毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓超绪吴翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化研究院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 通讯员邓超绪、吴翔报道：防化研究院首届硕士研究生在北京通过学位论文答辩，该院学位评定委员会昨天授予首批十名研究生工学硕士学位。
    这批研究生是1982年经教育部、总参谋部、总政治部批准，从七省市十四所高等院校部分优秀大学生中，经严格考试录取的。他们在分析化学、元素有机化学、物理化学、结构化学等专业领域里，获得了可喜的研究成果，论文有一定深度与广度，有的研究课题具有较高的学术和应用价值。其中三人在国际学术会议上、五人在全国性学术会议上作了报告；有两人被录取为博士研究生。我军自己首次培养防化学硕士研究生，为今后培养科研和教学的高层次人才开辟了新路子，将使防化科研和教学工作进一步与我军现代化建设相适应。
〖-ZW/正文〗
