〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强基层思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂王建中何程青山张志浩赵宇杨丽池育培邱德生唐明凯崔长生张东波杨新弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮旅四营适应新编制要求 克服依赖性 增强主动性
    本报讯 北京军区某高炮旅四营在编制改变后，增强工作主动性，努力开创新局面。
    这个营原属团领导，接受指导比较具体。整编改属旅领导后，由于旅机关人员减少，许多事情需要营的领导独立负责。面对这个新要求，他们统一思想，决心发挥主观能动性，不等不靠，做好工作。他们制定了工作计划，接连抓了几件事：一是针对部分干部不安心部队工作的状况，抓了干部思想整顿。他们组织干部认真学习军委扩大会议精神，学习云南边防英模人物“亏了我一个，幸福十亿人”的自我牺牲精神，开展批评自我批评和谈心活动，收到了较好的效果。二是针对老兵退伍后，班长和党小组长中新成分多的状况，先后举办了班长、党小组长培训班，由营长、教导员、指导员、优秀班长授课或结合实际谈体会，提高了他们的工作能力。三是抓了作风纪律教育。开展了查思想、查纪律、查作风的“三查”活动，严格执行各项规章制度。目前全营作风紧张，纪律严明，军容整齐，9月份以来营没有发生私自外出和超假的现象。四是对全营伙食管理进行了全面检查。严肃查处了违犯财经制度的问题，建立健全了主副食出入登记制度、厨房值班员制度、一库双锁制度、干部交纳伙食费和干部家属来队按标准购买粮油制度，堵塞了伙食管理上的漏洞。 （李全茂 王建中）
    加强思想工作的有效性 飞行二大队通过笔谈会了解指战员思想
    本报讯 北空某航校飞行二大队，通过笔谈会方式，及时掌握指战员的真实思想，加强了工作的有效性。
    笔谈会是今年下半年开始的。基本做法是：每个同志对当前形势的认识，对支部工作的建议，对干部和其他同志的批评意见以及本人各方面的要求，用书面形式直接递交大队，长短不限。支部对交来的笔谈认真阅读、归纳分析，不打棍子，不抓辫子。同志们积极参加，每个月交到大队的笔谈不下百条。
    这种形式，使一些平时不善言谈的同志有了发表意见的机会；使一些同志对领导不好当面讲的意见，有些自己难以启齿的问题也得以反映出来。了解到大家的真实思想，工作也就有了更强的针对性。有两名年龄较大、个人婚姻问题没有解决的同志，想借疗养之机顺路回家几天，一直不好开口。通过笔谈，大队掌握了情况，给以妥善解决，使他们很满意。二大队领导认为，笔谈活动只是了解情况、加强思想工作有效性的一种形式，要取得更好效果，还需要同谈心等形式相互配合。 （张志浩 赵宇）
    五三二一七部队一批优秀排长 担任团支部书记
    本报讯 五三二一七部队一批优秀排长担任团支部书记，加强了连队团支部建设。
    十月初，部队落实新编制后，营连团支部书记入选成了一个问题。部队政治机关的同志及时下连了解情况，发现多数团员赞成让群众威望较高的“学生官”排长担任团支书。为帮助这些同志尽快胜任工作，部队腾出房子办起了“青年干部之家”，购置了《团支部工作常识》、《青年心理学》等五百多本专业书籍，订阅了十多种报纸、杂志，供他们学习。政治机关还组织担任过团支书的营团干部向他们传授经验，开展了“怎样适应青年战士特点，搞活团支部工作”的专题讨论，取得明显效果。 （何程 青山）
    一连教育战士晚恋晚婚 集中精力搞好学习和工作
    本报讯 八一○二五部队一连党支部教育战士以事业为重，晚恋晚婚，把主要精力用在学习和工作上。
    近年来，战士中早恋早婚现象比较突出。一连党支部认为，这个问题不解决，势必妨碍战士成长。他们引导战士认识晚恋晚婚的意义，早恋早婚的害处，从军队的特殊使命，看晚恋晚婚的好处。大家谈到，十八九岁，正是学习、工作和长身体的时候，过早地恋爱结婚，对部队、对自己、对对方都不利。新战士孟祥伟入伍前有一个女朋友，入伍后每周写两三封信，影响了精力。通过教育，他改变原来的做法，把主要精力用到学习和工作上，参加了吉林市植物生理学院函授学习，已获得三科结业证书。一连党支部还通过书信、走访、座谈等形式与地方政府和战士家长取得联系，争取他们对战士晚恋晚婚的支持，也取得了好的效果。（池育培 邱德生）
    开展健康有益的文体活动 某仓库干部战士生活充实
    本报讯 北京军区某仓库科学安排战士的业余时间，开展内容丰富、健康有益的文体活动，有效地加强了基层的精神文明建设。
    他们根据青年爱动不爱静的特点，组织了“三队三组”，即：篮球队、乒乓球队、羽毛球队；音乐组、演唱组、棋类组。仓库自制和购买了部分文娱体育器材，使其配套成龙，并科学安排工作，保证每天晚上有一至一个半小时的娱乐活动时间。他们还开展了“一读一写一评”活动，即：每人每月读一本好书，每周至少写一篇日记，每月集体组织评一部电影或电视剧。现在这个仓库的干部战士，大都读过了《高山下的花环》、《张海迪日记选》、《钢铁是怎样炼成的》等书。多数同志每天写一篇日记。他们还经常组织歌咏比赛和知识竞赛。干部战士反映：开展这些活动，使我们感到生活很充实。 （唐明凯 崔长生）
    成都军区第一通信总站 对新战士进行精简整编教育补课
    本报讯 成都军区第一通信总站新兵营对今年入伍的三百多名新战士进行体制改革、精简整编教育补课，目前已进行了三个专题的学习。
    新兵营领导发现，今年入伍的新战士对当前部队正在进行的体制改革、精简整编不大了解，甚至有的一无所知。为此，营党委决定在对新战士进行时事政策教育阶段增加精简整编教育的内容。
    教育分六个专题进行：一是部队为什么要进行体制改革、精简整编；二是部队体制改革、精简整编的部署和安排；三是怎样理解全军减少员额一百万和提高部队战斗力的关系；四是精简整编与战士的关系；五是当个人利益与精简整编发生矛盾时应该怎样对待；六是精简整编中要严守组织纪律。
    新兵营领导把中央军委部分文件的内容摘录出来，发给各新兵连组织学习，然后由总站和营的干部作辅导报告。每进行一个专题，各连都组织新战士开展“说心里话”活动，让大家在相互启发中提高思想认识。通过系统的教育，广大新战士对精简整编的认识有了明显提高。 （杨丽）
    四医大二大队用身边英模的事迹 对学员进行理想纪律教育
    本报讯 张华生前所在四医大学员二大队，坚持用张华等英雄模范人物的事迹对学员进行理想纪律教育，全大队学习空气浓厚，好人好事不断涌现。截至十二月上旬，今年全大队学员共为群众做好事六百多件。
    去年，和张华同级的学员完成学业后离校。新入校的部分学员感到军校生活不自由，进错了“门”。大队首先对学员进行我军宗旨教育，组织学员围绕“为谁当兵，为谁学医”进行座谈讨论，同时运用张华的事迹对学员进行教育。今年七月十一日是张华烈士牺牲三周年纪念日，大队带领全体学员冒雨来到张华烈士碑前敬献花圈，随后组织了以“理想、道德、情操、纪律、学业”为主题的讲演活动。
    学员们受到了生动的共产主义思想教育，刻苦学习，努力上进形成风气。共青团员马建民、郭军、缪汉韬三位同学一次遇到车祸，不顾自己伤痛，把十几位受伤群众救出，并设法把他们送到附近医院抢救，受到在场群众和外宾的赞扬。一年来，全大队有四名同学立功，二十一名同学受到嘉奖，三十多名同学被评为优秀学员或三好学员，有九名学员光荣入党。 （张东波 杨新弟）
〖-ZW/正文〗
