〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学英模见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗果洛军分区19名干部扎根果洛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡西生阎学娥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西宁12月18日电 通讯员胡西生、阎学娥报道：青海果洛军分区学英模效果明显。截至今天，已有十九名人武干部自愿在果洛安家、扎根。
    果洛是藏族同胞聚居的牧业区、平均海拔在四千米以上，空气含氧量只有64％，是一个被人们称为“四季不知春，六月常飞雪”的高寒地区。武装部划归地方建制的决定公布后，家居内地和西宁的同志对“后路”有些考虑。军分区党委针对这些思想，教育干部以老山前线的英雄们为榜样，把自己摆进去；同时，请“老果洛”回顾红军长征过果洛的情景，激发人武干部的斗志。助理员师兴龙，从陕西富平入伍，爱人在西宁市工作，他在给党委的《我最后的决定》中说：“我并非不想和家人团聚，并非不想回到富饶的八百里秦川。但我想到了日夜奋战在老山前线的战友们，我决心扎根果洛，为建设果洛贡献青春。”
〖-ZW/正文〗
