〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美进行一次潘兴Ⅱ式导弹飞行试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲导弹制造集团向联邦德国出售导弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军军导弹飞行实验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月16日电 据报道，美国今天在佛罗里达州的一个空军基地成功进行了一次潘兴Ⅱ式导弹的飞行试验。
    这枚重八吨、携带假弹头的中程导弹从佛罗里达州飞向大西洋的一个目标。确切射程和飞行时间没有透露。
    这次飞行试验是由美国士兵把部署在联邦德国的潘兴Ⅱ式导弹运往美国后进行的。这是部署在联邦德国的潘兴Ⅱ式导弹进行的第一次试验飞行。
    据报道，这次飞行试验的导弹每枚价值二百五十万美元，最远射程为一千一百英里，能在不到十四分钟内射到苏联领土。
    据新华社巴黎12月16日电 据法新社今天报道，欧洲导弹制造集团最近向联邦德国出售了价值约为七亿美元的一百十五个导弹发射装置和四千枚“罗朗”式中短程地对空导弹。
    这批导弹将部署在联邦德国的美军和德军基地上。
    由法国航空和航天工业公司和联邦德国的一家公司组成的欧洲导弹制造集团主要制造“罗朗”式导弹、“鸢”式导弹和“霍特”反坦克导弹。
〖-ZW/正文〗
