〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的变色军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五颜六色的迷彩伪装军服对你也许并不陌生，但你可曾知道有一种会自动变色的伪装军服吗？所谓会自动变色的伪装军服，就是能随着周围的环境的变化而自动改变颜色的伪装军服。多年来人们从一种叫作“石龙子”（又称“变色龙”）的爬行动物会自动改变表皮的颜色受到启发，一直想制成一种能自动变色的伪装军服。目前国外一些科学家经过多年的艰苦研究，已经实现了这个愿望，研制出一种会自动变色的伪装军服。
    这种伪装军服的材料，采用一种光色性染料染色，它能随着周围环境的光色变化而改变颜色。一般情况下，如果周围环境不变，染料处于一种稳定的状态，颜色不发生变化，一但环境发生变化，光色性染料受到新的光线照射后，会变成与新的环境大致相适应的颜色。自动变色伪装军服的研制成功，将给部队的伪装带来极大的方便，战士可在任何环境下进行隐蔽，无需顾虑军服颜色与周围环境不一而暴露目标。自动变色材料经过特殊处理后制成的伪装军服，还兼有雨衣、避弹衣、三防衣等军服的功能，使单兵负荷大幅度降低。
〖-ZW/正文〗
