〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场的“神经中枢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石维行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星、电子、计算机和激光技术的迅速发展，对各国军队的侦察能力、监视和预警能力、通信及指挥控制部队的能力，产生了巨大的影响。未来战场上的“神经中枢”，将呈现出崭新的画面。
    情报系统将具有全方位侦察能力
    部署在地面、海洋、空中、外层空间各个地方的多种侦察监视手段，能够发现所有未采取隐蔽和反侦察措施的军事目标及其活动，还能自动将搜集到的各种情报进行分析和处理，发出必要的警报。情报专家将想方设法把己方的计算机同敌人的计算机和通信网连接起来，以获取敌人的情报，并将假情报输入敌人的计算机，以迷惑和干扰敌人的指挥系统。
    我们知道，军事卫星具有侦察面积大、获取情报快、效果好、效率高等优点，因此未来战争对军事卫星的依赖性也将越来越大。照相侦察卫星可在二百公里的高度，能把四万多平方公里的地区拍在一幅照片上，比一幅航空照片所拍面积大几十甚至几百倍；电子侦察卫星可在五百公里的高轨道上，最大能覆盖二千多公里的地域；一颗与地球同步的导弹预警卫星，能连续地监视约占地球总表面42％的区域。照相侦察卫星每天能绕地球飞行十六圈，可实现实时、近实时侦察，若几颗卫星组网使用，侦察时间间隔还要缩短；预警卫星能在对方弹道导弹发射后五十至六十秒钟探测到，并在九十秒钟内把预警信息传回地面。苏联的预警系统对来自美国的洲际导弹袭击，可提供十五至三十分钟的预警时间；美国的预警卫星对洲际导弹，能提供二十五分钟以上的预警时间，对潜射导弹能取得五至十五分钟的预警时间。
    此外，美苏还在继续研制更高级的侦察卫星。从目前看，美苏的侦察卫星不仅能执行战略战役侦察任务，而且有的还可用于局部地区的战术侦察。
    通信系统将具有全新的通信手段
    卫星、电子、光纤等多种通信手段，能进行快速、准确、不间断、大容量的通信，并具有高度保密和抗干扰的能力。通信卫星将来用极高频（有更高的抗干扰能力，对核武器产生传播效应更不敏感）、星上信号处理（增强使用方向上的信号，排除其他方向上信号的干扰）、有零点控制能力的天线（可抑制潜在的自然干扰和人为干扰）等新技术；电子计算机的高性能化和小型化，将产生新的信息通信系统；激光技术的发展，为更加快速而保密的通信提供了新的手段。激光束可以携带巨大数量的信息。例如，激光通信“可在一秒钟内把世界上最大的百科全书的整个内容全部传输出去”。数字通信正逐渐成为通信的主要手段，并向全数字化方向迅速发展。
    据有关材料说，美国于七十年代就已建立了全球通信指挥系统，它利用各种通信技术（超低频、海缆、微波、中继、散射、卫星、光纤等），建立了自动电话、自动数据、自动保密三个网络组成的国防通信网。它拥有一百三十个交换中心，线路总长达六千七百多万公里，能将配置在八十个国家一百多个地区的三千多个指挥所连接起来。可以在十几秒钟内查明某一情况，几分钟内能把总统的命令传达到驻在全球任何地区的美军。苏联在这方面可能落后一些，但它每年要发射二十至三十颗通信卫星为其服务。苏军在各大司令部内均设有军用地面接收站，并已开始在东欧部署。西方认为苏军“已具备现代化指挥全球作战的能力”。
    指挥控制系统将是全自动化
    高性能电子计算机的应用，使指挥控制系统具有超常能力。它能按照战略、战役和战术作战的不同特点和要求，对情报侦察手段所提供的大量材料，进行自动、快速地分析处理并作出鉴定；从敌我双方的力量对比，提出相应的行动建议，制定最佳作战方案；还可根据最高指挥机构作出的决定，对大至整个部队，小至单兵、单机、单车或单舰，实施全球范围乃至包括外层空间的高度集中统一的指挥。
〖-ZW/正文〗
