〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓身边典型促精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怀化军分区加强对人武干部的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山张和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样使县、市人武部在划归地方建制之前走好最后一步？怀化军分区的经验是：抓身边典型，促精简整编。
    这个军分区地处湘西山区，工作和生活条件都比较艰苦。县、市人武部划归地方建制的决定公布后，一部分现役干部思想波动较大，许多同志不愿留在当地长期干武装工作。针对这一情况，军分区党委认真学习了军委扩大会议精神，就武装部干部在即将脱下军装的时候站好最后一班岗的问题，对全区所属人武部现役干部进行了学“两山”英雄的宣传教育，同时大力宣扬本单位的先进典型。淑浦县人武部在地方一个鞭炮厂发生爆炸事故时，全部的同志奋不顾身地前去帮助排险救人，在分区影响很大。军分区党委决定在分区干部、战士、职工、家属中开展学习淑浦县人武部的活动，收到了显著效果。各县、市人武部的干部、战士和职工家属一致反映，溆浦县这个典型离我们近，看得见，摸得着，学了很管用。他们对照溆浦县人武部找差距，决心在脱下军装之前走好最后一步。9月29日中秋佳节，洪江市郊梁湾山的山林发生火灾，市人武部闻讯后，在家的十多名现役干部除值班人员外，全部奔赶现场救火，许多同志衣服烧焦了，脸上、手上、脚上都烫起了泡，但没有一个中途退下的，直到和地方同志一起将山火扑灭才回家。通道侗族自治县人武部地处最边远的少数民族地区，过去，许多外地干部因条件艰苦不愿留在人武部工作。学习了淑浦县人装部的事迹后，许多同志认识到原来的想法不对头，表示今后要扎根少数民族地区，继续安心搞好武传工作，还制订了“思想、工作、作风”三过硬的武装部建设规划。 （李成山 张和平）
〖-ZW/正文〗
