〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“时间链条”上的薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前线来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 小雨：你好！〖-JZ；加重〗
    前几天，兄弟部队的一个排刚刚接防某高地，立足未稳，就遭到了敌人连级规模的连续进攻。战友们经过奋力抗击，虽然坚守住了阵地，但伤亡较大。这种情况我已是第三次听到了。
    狡猾的敌人一定认真分析过我方的“薄弱环节”，他们可能发现，这种薄弱环节并不存在于我防御空间结构上，而有时是在时间结构上。
    原来，任何坚固的事物在发展过程中，也都有它最脆弱的时候（有的还是周期性的）。“月有阴晴圆缺”，坚硬的钢铁也会有固、液两态。我们说阵地“固若金汤”，那是就阵地在某一单位时间内的静态情况而言的。倘若细心观察一下其动态情况，就会发现它又有“金汤未固”之时。发展变化着的事物在各阶段表现形态的总和，构成了一条“时间长链”，形成了该事物的时间结构。在这条“时链”上，各个“环节”的接口之处，常常是比较脆弱的部位。所以，对于防御体系中的“薄弱环节”，就不能仅从战场的空间结构中去找，还应同时注意从战场的时间结构上去发现。就是说，当我们特别注意“浇铸”坚固阵地时，还要十分警惕那换防中立足未稳的“一刹那”。
    当然，时间结构中的薄弱环节，还包括警惕性容易松懈的“节假日”等。现在，前线战友们注意了时间结构的严密性，对于稳定防御态势起了很好的作用。听说你已经开始参加战术学业余研究小组的学术活动，特向你传递这一新信息。
    暂此。握手！
    长明
〖-ZW/正文〗
