〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张场长送鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂斌相东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日，北京军区某部养鸡场场长张丙珍骑着自行车，将二十只种鸡送到驻地山西寿阳县李家沟村养鸡专业户冀占彪家里。至此，今年以来，他为附近十多家养鸡专业户送了四万零二十只鸡。
    今年初，在养鸡场召开的军民座谈会上，群众反映他们在发展家庭副业时缺乏种鸡。张场长想，这个忙算该由咱来帮了！于是，4月份孵化小鸡一开始，张场长便在驻地村庄贴出售示：一、凡愿意养鸡者，种鸡由本场廉价供给；二、包教技术；三、登门送鸡。打那以后，张场长就和技术员苏意成利用业余时间为群众送鸡和传经。孵化小鸡头两个月，除了留足部队的种鸡外，他们先后七次为驻地养鸡专业户送小鸡两万只。路远的驾车去，路近的骑车去。时间长了，专业户们过意不去，买来土特产送他们，都被他们一一谢绝。在张场长和其他同志的扶持下，养鸡现在已成为驻地群众家庭副业的一项主要内容。经他们扶持的专业户，当年平均收入近万元。 李茂斌 相东升
〖-ZW/正文〗
