〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层取消副职后如何做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营连不设副职政治干部以后，如何加强基层的思想政治工作？最近，我就这个问题做了一些调查，觉得需要注意解决以下几个问题：
    一、教导员、指导员要努力提高自身的素质。人少了，工作还是那么多，而且要求更高了，这就需要不断提高工作效率。如果基层政治干部的本钱不多，要出效率、出工作成绩是困难的。首先要提高政治理论水平。要努力学习和掌握马克思主义的哲学、政治经济学和科学社会主义的基本原理，并能运用这些基本原理去认识和理解国内外的一些重大事件，能实事求是地分析和解决干部战士在日常生活中遇到的各种思想问题和实际问题。其次，要有较宽的知识面。要掌握一些教育学、心理学、伦理学、文学等知识。现在战士文化程度比过去高了，如果我们不从各个方面增加知识，就会出现教育者不如被教育者的不正常现象。第三，要熟悉基本的思想政治工作方法。要学会上政治课，要善于在不同时机根据不同对象、不同任务，采取不同的方法做好干部战士的思想工作。要会做营党委、连队党支部的工作，会做共青团、革命军人委员会的工作。第四，要以身作则，表里如一。要以自己的模范行动去启发、教育别人。有理想的人讲理想，有纪律的人讲纪律最有说服力、感染力。我们要象“英雄指导员”钱富生那样，事事处处做群众的表率。总之，一个好的基层政治干部，在思想上要具有热爱本职、甘当老黄牛的精神；在学习上要具有勤奋刻苦、知难而进的精神；在工作上要具有精益求精、勇于创新的精神；在作风上要具有言行一致、一丝不苟的精神。
    二、培养一支强有力的“小指导员”队伍。即使个人素质较好，但仅仅靠教导员、指导员个人，要做好一个营、一个连的思想政治工作是很困难的。培养一支得力的思想工作骨干队伍，才能使基层思想政治工作有牢固的群众基础。某团四连在三年多的时间里一直没有副指导员，指导员就组织十二名正副班长组成了一个思想工作小组，定期学习时事政策，学习做思想工作的基本方法，分析连队思想状况，使连队的思想政治工作做到了及时、有力、有效，各项工作不断有进步，不良倾向明显减少，连队由后进变成了师团的先进连队。经验告诉我们，“小指导员”作用大。有了这支骨干队伍，基层思想政治工作的“棋”就能走活。
    三、努力拓宽思想政治工作的路子。多年来，基层政治工作总是离不开“大会动员”，“小会讨论”，“我说你听”这些呆板、单一的形式，影响了教育效果。军委杨尚昆副主席在全军院校整党工作会议上强调：“思想工作要加强，政治教育要改革。”基层政治干部少了，可以实行多种形式、多种渠道的教育，把思想政治教育搞活。比如：改变“我说你听”的形式，让群众自我教育；把部队教育、社会教育和家庭教育有机地结合起来；学习借鉴地方改革中的政治工作经验，改进连队的思想政治工作；运用图书、报刊、电影、电视、广播等宣传教育工具，通过书评、影评、演讲、知识竞赛等多种形式，进行生动活泼的思想政治教育；根据战士的特点，广泛开展一些健康有益的文化、娱乐、体育活动，丰富战士的业余文化生活等等，都收到了较好的效果。这就要求我们的教导员、指导员要善于动脑筋想办法，走新路，使思想政治工作更加富有生机和活力。
〖-ZW/正文〗
