〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥所新的机动方式――空中转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓良门庆烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机在战场上的使用，不仅对传统作战样式产生了重大影响，也将对指挥所的机动方式带来一场革命，即由地面转移向空中转移发展。
    现代条件下，提高指挥所的机动能力，是保持指挥稳定性的重要措施。因此，一些外军十分重视这方面的研究和应用。美军早在朝鲜和越南战场就使用过这种机动手段。近期发生的几场局部战争，也都进行过这方面的实践，发挥了显著的作用。苏军更在指挥原则里规定：“指挥所在组织和实施战斗的各个阶段和在各种情况下，特别是在为完成指挥任务要迅速通过远距离的情况下，都使用直升机机动。”苏军还对现装备的“米―8”河马式直升机进行改装，使其既可作为空中指挥所实施机动指挥，又能进行电子干扰。空中转移指挥所，对作战指挥带来如下影响：
    提高指挥效率。
    可超越地面障碍突然转移。
    增强指挥所的生存能力。
    指挥所有更高的观察能力。
    上图是美军最小型的战术核武器――“大卫・克罗克特”火箭。
〖-ZW/正文〗
