〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委端正党风严明纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近水楼台不得月五千彩电下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于庆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月上旬，国防科工委已把为改善边远基地和京外单位文化生活而购进的五千台十八英寸彩色电视机全部分配到基层，领导机关一台也没有留用，受到指战员的赞扬。
    今年夏季，为活跃边远基地和京外单位的文化生活，国防科工委购进了五千台十八英寸彩色电视机。到货之前，科工委机关便要求各单位严防分配中出现不正之风。这批电视机按预定方案分配后还余一百一十台，有的同志提出“留作机动”。伍政委当即批示，机关一台不留，全部分下去，并请纪委监督，如有违犯者，在一天内把姓名和情节告我，轻者通报批评，重者给予纪律处分。科工委纪委认真检查贯彻落实情况，对个别单位擅自留用的问题，给予严肃处理，并及时通报批评。地处戈壁荒原的某卫星发射基地，分到六百台彩电，基地党委常委成员一台不要，全部分给下面。地处边疆、高原、戈壁、海岛的基层指战员纷纷赞扬上级领导机关想基层所想、为基层服务的好风气。 （于庆田）
    国防科工委在分配彩电的问题上之所以能收到好的效果，就是因为领导同志对可能出现的不正之风有预见，并能把预防工作做在前面。出现了不正之风便认真纠正，这样做是好的；而一事当前，预先估计到可能会出现什么样的不正之风，规定几条纪律，“约法三章”，这样做就更好。纪律严在先，不正之风就难以钻空子，一些本来想趁机搞不正之风的人也可能不敢搞了。
〖-ZW/正文〗
