〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军适应编制装备变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论证作战能力研究战役行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦崔立学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某集团军适应编制、装备的变化，进行集团军作战能力论证和战役行动研究，提高了指挥员和参谋人员的军事学术水平。到目前为止，他们已撰写了二百余万字的五十多个考题的论证材料，今年以来仅军司令部就在军内报刊上发表了六十多篇军事学术文章。11月14日，总参领导同志在听取汇报时肯定了他们的做法。
    这个集团军的领导同志提出，新的装备是集团军的“硬件系统”，而集团军作战能力论证和在论证基础上的战役行动研究，则是集团军的“软件工程”。两者结合起来才能构成军队的战斗力。因此他们研究决定，在接收、管理、掌握新装备的基础上，及时开展集团军作战能力论证和战役行动的研究。他们很快从在职和离职的机关干部中抽调了具有一定学术水平的同志组成了研究论证指导小组，集团军及各师机关也相继成立了研究论证组织，归纳选择五十六个专题，对集团军和各兵种师的总体作战能力、作战支援能力、作战保障能力及作战行动问题进行了多侧面、多层次的论证研究。
    集团军及各师机关在研究论证中，以科学的方法论为指导，走访了军内三十多所院校和科研单位，查阅了上千份现代战争、合同演习、兵器试验资料，并运用数理统计、计算模拟、指数换算等方法，将千头万绪的信息汇集起来进行综合论证，从而推出了颇有学术价值的见解。他们还通过实践研究论证作战任务与作战能力之间的关系，大大加深了对集团军作战规律的认识。 （华桦 崔立学）
〖-ZW/正文〗
