〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国足球腾飞的希望在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈一麟李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、教练员的水平亟待提高
    这些年，不少教练员为我国足球腾飞艰辛工作，付出了很大的代价，然而收效始终不大。一个严峻的事实摆在我们面前：与世界水平相比，我们的教练员尚存在不小距离。
    献身精神是一个优秀教练员所应具备的首要条件。纵观国内外一些优秀运动队，他们之所以能够在短时间内打翻身仗，或长时间保持领先地位，无不与教练员的强烈事业心有关。在选用教练问题上，这是一条重要标准，即使年龄略大了些，只要事业心强，水平高，身体好，仍然应该让他们发挥作用。曾率队夺得第十二届世界杯足球赛冠军的意大利队教练贝阿佐特和夺得亚军的联邦德国队教练德瓦尔，都是年过半百的老帅。事实证明，这样的老帅能够带出第一流的队伍。
    我国教练员迫切需要更新知识，系统学习现代足球理论。三年前，国际足联首次在我国举办高级教练员训练班，首席讲师马罗茨基系统地阐述了现代足球运动的基本规律，开阔了我国教练员的思路。那次讲习后，一些教练员注意了将理性知识与实际训练结合起来，上海、北京、辽宁、八一等队近几年攻防的整体性与节奏感以及控制比赛的能力都有了明显提高。
    建立我国的足球培训中心，使教练员得到全面培养，是又一个迫切需要解决的问题。几十年来，我国始终没有一套完善的教练员培训制度。教练员一般都由本队退役的运动员直接担任，未曾经过系统的培训，基本上沿袭着用自己的教练所传授的知识去训练新的运动员，训练水平受到很大影响。在足球水平比较高的国家，从运动员到教练员，必须经过体育学院的正规培训，方可开始教练员生涯。
    有鉴于此，全国足球训练工作会议确定，今后只有持有高级教练训练班合格证书者，方可担任甲级队主教练的职务，这是可喜的现象。
    三、面向世界，以我为主
    我国足球运动五十年代学苏联、匈牙利，七十年代学巴西、联邦德国，八十年代学意大利，结果，我们始终没有形成自己的风格。
    学习世界先进队的经验很重要，但不能妄自菲薄，我们有三十多年的经验可供总结。例如，速度快，边线进攻有威胁，连国外一些强队也称赞我们这一特点。可我们却没有研究改进的办法，没有解决中间开花的问题。又如，灵活性是我们民族的特点，但为何在足球运动中未能很好地体现这一点呢？关键是没有使它与技术和身体素质训练联系起来。防守反击战术，也应该建立在发扬我们的特点之上。因此，在总结我们经验的基础上吸收国外对我们有用的经验，逐步形成自己的风格。
    摸到了自己的特点，我们就有信心把足球搞上去。
    目前，我国足球腾飞虽然还有许多问题有待解决，但毕竟有了良好的开端。“中国有希望把足球搞上去！”袁伟民的这句话，激励了参加全国足球训练工作会议的一百多名足球行家，也反映了千千万万热爱中国足球事业的人们的心愿。希望在哪里？希望在运动员和教练员的身上，希望在无数人的努力之中！（完） 沈一麟 李国华
〖-ZW/正文〗
