〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全军文艺工作成绩喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大文艺工作者坚持面向部队，为兵服务；军事文艺作品数量大、样式多；群众性创作活动蓬勃兴起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1985年全军文艺工作又取得了令人瞩目的成绩。
    在一些竞技性较强的艺术项目中，我军文艺工作者立足民族传统，大胆创新，成绩斐然。1月下旬，沈阳军区前进杂技团的“狮子舞”在法国“明日”世界马戏杂技节的比赛中，荣获最高金奖：“法兰西共和国总统奖”。11月，广州军区战士杂技团在英国世界杂技锦标赛中，取得全部二十八块金牌中的二十五块。我军女青年歌手彭丽媛、王秀芬分别夺得“全国聂耳、冼星海声乐作品演唱比赛”民族唱法和女子组美声唱法两枚金牌。
    全军专业文艺队伍在编制体制进行较大幅度调整、人员精简的情况下，仍然坚持面向连队，为兵服务。总政话剧团、歌舞团，成都、南京、济南、广州等军区的文艺单位，都曾派出演出队奔赴南疆前线。北京军区、南京军区和第二炮兵文工团，则分赴边塞、戈壁巡回演出。沈阳军区曲艺队及时奔赴抗洪救灾第一线，在大坝上进行慰问鼓动；话剧团、歌舞团的创作人员也纷纷随抢险部队到第一线体验生活，创作出话剧《天职》等作品。
    更多的部队作家和艺术家，以满腔的激情反映四化建设伟业和历史新时期丰富多彩的军队生活。以军民共建精神文明为背景的话剧《春风巷的邻居》，分别取材于华山抢险和雷锋式战士丁红军感人事迹的话剧《未完成的攀登》、《鹤乡情》等，都以反映现实生活、传播时代信息、张扬新人风貌而引人注目。在对越自卫还击作战题材方面，小说《亚细亚瀑布》、《雷场上的相思树》以及众多的报告文学、散文、诗歌，都从不同角度描绘了我前线将士可歌可泣的英雄壮举。传记文学异军突起，杨得志同志的《横戈马上》和杨成武同志的《敌后抗战》以及《霜重色愈浓》等，不仅对于广大青年了解革命历史和老一辈无产阶级革命家的业绩很有教益，而且具有较高的文学价值。特别值得一提的，是以战地诗为优秀代表的我军业余群众性诗歌创作活动的蓬勃兴起，体现了新一代军人崭新的精神风貌，受到了部队上上下下的赞许和支持。
    近年来军事文艺作品数量、样式之多，都是前所未有的。其中不乏发人深省，启人心智的上乘之作。但也不可否认，少数作品或者显得苍白、贫乏，缺乏时代感和深厚的生活底蕴，或者趋俗猎奇，格调趣味显得不高。个别作品在人性、人道主义的描写上，或者在军人价值的评价上忽视了必要的原则尺度。不断减少探索中的失误，多出好的精神产品，仍是全军文艺工作者应当认真对待的严肃课题。
    （本报记者黄国柱）
〖-ZW/正文〗
