〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《洛杉矶时报》撰文赞中国的改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲眼目睹一场了不起的革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国人看中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章作者是今年秋天随华盛顿人口研究所组织的一个代表团访问中国的。他“走了不少地方，同直爽的主人进行了长时间的讨论和辩论”。
    文章写到，“在中国，伟大的革命在街头巷尾举目可见”，无论在上海、北京、成都，还是“在一度被遗忘的华中的乡村里，你都可以看到这场革命正以压倒之势滚滚向前”。
    文章接着说：“八十年代中国这场热气腾腾而又风平浪静的革命还成功地表现在儿童营养丰富、充满笑容的小脸上，表现在搬进别墅一样的新屋的富裕农民自豪的表情上，表现在男男女女绚丽多彩的服装上，表现在湖畔战士与情人手挽手的脉脉柔情上，表现在岷江和大渡河山峡间大胆建造的复杂的拦河坝上，表现在流入十亿中国人的海洋之中的大批外国游客上”。
    文章说：“这只是走马观花得到的粗略印象，但给人留下最深刻印象的是，一个终于得到和平安宁的社会――一个安全而乐观的社会”。
    文章在提出为什么中国呈现一片繁荣景象和为什么共产主义制度在中国行之有效的向题后，回答说，“我的结论是，历史事件和人类活动异乎寻常地集中到一起创造了目前的形势”，“最重要的一点是，中国人看来从三十年代的内战以来第一次摆脱了政治压力和军事角斗”。
    文章接着指出，这一切还应“归功于邓小平。邓小平使政府恢复了理智，发动了目前这场大概是真正的革命。邓小平创造了‘具有中国特色的马克思主义’，我们亲眼看到它已经取得的明显成果”。
    文章说，根据世界银行最近发表的一份报告，中国人生话水平“提高的速度和规模大概是人类历史上前所未有的”。
    文章指出，“一个同现代化一样艰巨的工作是控制人口，中国希望通过一对夫妇只生一个孩子的政策使每年的人口增长限制在一千万”。
    文章最后写道：“当然，问题很多而且没有一个是容易解决的。然而，人们离开中国时会感到十分激动，感到自己有了新的发现，因为他们看到了很可能是我们这个世纪最后一场真正的革命”。
〖-ZW/正文〗
