〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段“三国”怨气消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正兰长春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你父亲被车撞伤，现正在医院抢救。”济南军区某团一炮连副班长王秀宇的一位老乡刚探家归来，就带来了这个让他心神不安的消息。王秀宇想，父亲年大体弱，怎经得起这飞来之祸？倘若有个三长两短怎么办？他越想心里越急。请假回去看看吧！可前不久因母亲病危，自己已请假回去一趟，再次请假恐怕领导不会批。就在这时，正好有辆家乡的卡车路过营区。他顿生一念：反正离家不远，搭老乡的车回家探望一下，赶紧归队，误不了什么事。于是，他来了个“先斩后奏”，回家呆了四天。
    王秀宇擅自离队回家违反了部队纪律，连队为严肃军纪，经研究并报上级批准，决定给他以撤销副班长职务和留团察看半年的处分。
    晚上，指导员孙勇宣布了这一处分决定。战士们先是一怔，随即交头接耳，低声议论起来：王秀宇平时为连队作过不少贡献，这次违犯纪律纯属偶然，且家里又确有突然变故，这样处理未免太重了吧。王秀宇本人也以为自己平时表现不错，与连队干部交情也好，犯错误就这么一次，顶多批评一下，没想到动真格的了。他怨气顿生，认为领导不近人情，有意跟自己过不去。
    接连几天，由处分王秀宇引起的反响，孙指导员看在眼里，听在耳里，心中很不平静。秀宇入伍以来，工作踏实，任劳任怨，虽然是个副班长，干的却是班长的工作，多次带领全班出色完成了上级交给的任务，为连队争得了荣誉，被评为先进班。他积极支持干部工作，曾提出过不少合理化建议，有的被采纳后，取得了明显效果。由于工作成绩突出，他多次受到连队嘉奖，很受干部们器重，在战士中也颇有威信，这样的好战士，如今犯了错误，受到处分，的确可惜！但如果不处分，何以使他吸取教训，又何以教育他人呢？想到这里，孙指导员感到：王秀宇过去对连队所作的贡献，值得表扬，但现在违犯了纪律，尽管有一定偶然性，也不能以功掩过，姑息迁就，更不能感情用事。至于有些战士为他鸣不平，这是由于他们只看到他过去有成绩的一面，没有看到他所犯错误的一面。为了澄清这一模糊思想，孙指导员没有从“正面进攻”，而是来了个“侧面迂回”。他给大家讲了一个故事：三国时期，蜀国有一员大将，名叫马谡，颇晓兵法，善于谋略，在诸葛亮南征收降孟获的战事中，他提出了著名的“攻心为上，攻城为下”，“心战为上，兵战为下”的韬略，劝说诸葛亮七擒孟获，从而使南彝心悦诚服，为此，很受诸葛亮器重。后来诸葛亮出祁山北伐征魏，马谡立下军令状，镇守军事要地街亭，但这次马谡不听号令，违犯军规，结果蜀军大败，街亭失守。马谡逃回后，诸葛亮决定按军法从事，大臣蒋琬等上前为他求情，望诸葛亮念及他以往的功绩，免其一死，但诸葛亮认为，功归功，过归过，违犯军纪就得军法从事，结果诸葛亮挥泪把马谡斩了。
    开始，战士们不解其意，指导员怎么说起书来啦？但听着听着，大家明白了，原来指导员是在借古喻今，处分王秀宇，连队干部何尝忍心，但为了严明军纪，不得不这样做。孙指导员见时机已成熟，又借题发挥，讲了严格执行纪律的重要性，使大家进一步提高了认识。王秀宇细细品味指导员讲的故事，也从中受到启发，感到连队给自己处分是应该的，决心放下包袱，努力工作，用成绩洗刷身上的污点。 汪基正 兰长春
〖-ZW/正文〗
