〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于干珠孙立全魏计考方振平吴绪勇龙大伦王文章白郑淮存权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团团长政委讲党性作表率双双立功
    本报讯 海航某高炮团团长吴满才和政委魏昌海，在部队撤销的情况下，讲党性，顾大局，服从组织安排，以模范行动带动干部战士，保证了精简整编的顺利进行。12月上旬，上级党委给他们各记三等功一次。 （于干珠）
    邢台军分区第二干作所老干部 为青少年作传统报告三十多场
    本报讯 邢台军分区第二干休所由五十余名离休干部组成的传统、理想、纪律宣讲小组，已先后为邢台地、市和巨鹿、邢台等县的党政机关、厂矿、学校等四十个单位作报告三十多场，听众达一万六千多人。 （孙立全 魏计考）
    某部为优秀班长办中专班
    本报讯 南京军区某部为三十名优秀班长开办的企业管理中专班于12月1日开学。这三十名班长都已超期服役，个人或所带的班多次立功受奖，由于工作需要，他们一直未能参加两用人才的培训。为了使他们能学到民用技术，部队与驻地工业学校联系，专门为他们开办了企业管理中专班，学习国民经济管理等十二门课程。 （方振平 吴绪勇）
    班长方德洪编写出《带兵经验一百例》
    本报讯 云南边防某部一连班长方德洪，把自己担任班长两年来的体会整理成文，编成《带兵经验一百例》，共五万五千多字。11月下旬，有关部门审定认为，方德洪的经验对班长如何带兵很有帮助，准备在部队推广。 （龙大伦）
    江西省军区挖掘一批珍贵文物
    本报讯 江西省军区最近在营区内挖掘出一批珍贵文物，包括汉代陶井、陶罐等殉葬品，明代宣德铜炉，清代粉彩、青花瓷器及景泰蓝瓶、铜鹿等。据江西省博物馆考古专家鉴定，这批文物具有较高的鉴赏和考古价值。 （王文章）
    二连抢救遇难矿工荣立集体二等功
    本报讯 内蒙古军区某团二连四十一名干部战士，9月1日晚，冒着生命危险抢救乌兰察布盟白乃庙铜矿六十四名井下中毒的同志，最近经内蒙古军区批准，这个连荣立集体二等功。 （白郑淮）
    某部八连二十六年无政治事故
    本报讯 济南军区某部八连，重视安全防事故工作，到12月中旬，已连续二十六年无政治事故，受到上级表彰，被评为“安全防事故先进连”。（存权）
〖-ZW/正文〗
