〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗士奇创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟吴裕荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西洪都袜厂一间明亮的会议室里，日里万机的赵紫阳总理同一位浑身上下还显示着军人气质的人紧紧地握手，称他创造的“江袜精神好！”他是这个厂的厂长，党委书记，名叫罗士奇。
    罗士奇，1968年从部队退伍分配在江西八一麻纺织厂工作。1978年，组织上把他调到洪都袜厂，担任这个厂的副厂长。
    负着重任，带着期望，罗士奇上任后的头一件事就是占领商品市场。过去，封闭的经营方式给洪都袜厂带来了产销互相不顾，产品严重积压，效益逐年下降的后果。为了改变这种状况，罗士奇带领供销人员上青海高原，到新疆盆地，穿河西走廊，行丝绸之路，广泛进行市场调查，及时提出了“多品种、小批量、优质量、高效益”的办厂方针，把市场的需要作为生产经营的起点和终点。以后，又在全国十七个省市、自治区的一百二十多个销售点建立了信息站，聘请了一大批编外推销员，及时反馈市场信息。不到半年，一条条生产信息、一张张订货单、一批批采购员从四面八方过来了。
    罗士奇取得了第一个战役的胜利。接着，他又根据用户的要求，市场的召唤，确定了新的经营方向。他以敏锐的眼睛，很快捕捉到女青年时兴穿长统袜和戴长袖手套这一目标，及时组织厂里设计这些新品种，结果，一上市就畅销十五万双，产品供不应求。现在，这个厂生产的各类产品深受用户欢迎，品种由过去的二十多个增加到八十多个，花色由四十个增加到三百多个。产品销售全国二十五个省市，还远销国外。
    罗士奇白天忙得不可开支，只有用晚上和出差的时间抓紧学习，先后钻研了《全面质量管理专著》、《现代管理概论》、《系统工程学》、《市场学》、《信息论》、《控制论》、《行为科学》等专业书籍，并主编了《现代管理实用手册》和《企业管理探讨》一、二集。结合企业实际和自己的实践编写了《质量管理教材》、《同步管理教材》，撰写了七篇共八万余字的学习论文和实例报告，多次在华东及全国有关会上宣读，其中《对建立质量保证体系的探讨》等三篇论文，先后在《中国质量管理》等刊物上发表，受到了经济界的赞扬。
    在厂里，罗士奇把培养人才、提高企业管理水平作为一项战略任务。有计划、有组织、有步骤地组织全厂干部职工进行系统的现代化管理知识的培训学习，全厂干部职工都普遍轮训了三至五次。干部、工人的文化、技术素质提高很快，先后多次夺得江西省和同行业现代化管理考试的总分第一。
    洪都袜厂“红”起来了。四年多来，这个厂有二十八个产品被国家纺织工业部和江西省等单位评为优质奖。上交利税近三千万元，相当于兴建六个同等企业的投资，工厂被江西省人民政府授予“经济效益先进企业”的称号，以好学、严纪、实干、文明、创新的精神，爱国、爱厂、爱岗，学创成风、帮教成风、严细成风为主要标志的“江袜精神”，在江西洪都袜厂形成了。
    罗士奇也出“奇”了。江西省人民政府给他以一千元现金、晋升两级工资的奖励，评为劳动模范。因为他的出色业绩，还被推举为江西省厂长经理研究会会长。然而，在罗士奇谱写的企业改革“乐曲”中，却找不到休止符号。他就象一名战场上的勇士，刚把胜利的旗帜插上战场，两眼又盯着另一个高地，以连续作战的精神向新的目标冲击。卢和伟 吴裕荣
〖-ZW/正文〗
