〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军院校重视对青年学员进行时事政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月7日，空军机关的同志告诉记者，空军院校抓住青年学员最关心的问题，引导大家运用正确的观点和方法分析和认识时事政策，加深了广大学员对改革的理解，提高了大家珍惜大好形势和安定团结局面的自觉性。
    空军院校的一些青年学员对改革和党风问题曾有过一些模糊认识。为了引导大家正确认识这两个问题，各院校普遍组织学员学习了全国党代会文件，对当前我国的政治经济形势进行了科学分析。
    对改革中出现的困难和问题，各院校也引导大家进行了实事求是的分析。地空导弹学院和雷达学院组织学员对党风问题进行分析时，既教育大家要看到党风正在逐步好转的趋势，又不忽略党风方面存在的问题，认真分析产生这些问题的历史原因和社会根源，并进一步分析了实现党风根本好转的有利条件，使许多学员对端正党风不仅增强了信心，而且激发了强烈的责任感。
    （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
