〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说错觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在充满着战术欺骗的战场上，军事指挥员为了正确决策，总是力图避免自己发生错觉，并千方百计地多给敌方制造错觉。
    战术上示形用佯，目的都在于造成对方的错觉。指挥员出奇制胜，也就是要设法利用敌人的错觉，达到出其不意的目的。
    战争史上，军事家创造的许多奇谋方略，都包含有制造敌之错觉的内容。例如，声东击西，是为了使敌人感到我是要击东；明修栈道、暗渡陈仓，是为了让敌人错误地认为我可能从“栈道”出击；瞒天过海，是为了让敌人从习以为常中丧失警惕。这些奇谋的成功，说到底是欺敌的胜利。因此，学会利用各种欺敌手法造成敌人的错觉，是对每个指挥员最基本的经常的要求。
    从问题的另一面讲，指挥员在努力给敌人制造错觉的同时，则要提高自己的观察力和判断力，不为敌人的示形所欺骗。这样，才能做到“致人而不致于人”。
〖-ZW/正文〗
