〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年体坛喜讯多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家体委资料室和新华社体育新闻编辑部统计，1985年，我国运动员在国内外比赛中已打破和超过五项世界纪录、创一项世界最好成绩；在正式的世界比赛中，共获得四十六个世界冠军。
    在打破和超过的五项世界纪录中，有四项是由航海模型运动员创造的。今年8月在荷兰鹿特丹举行的第四届世界航海模型（动力艇）锦标赛上，周建明先后以十四秒五和十三秒四的成绩，两次刷新F1―V3.5级动力艇的世界纪录。谭立锋以十二秒九的成绩创造了F1―V6.5级动力艇的世界纪录。在此之前，周建明和谭立锋还于今年4月在上海举行的全国航海模型优秀选手赛上，分别以十三秒八和十二秒七的成绩超过这两个项目的原世界纪录。在4月的全国航海模型优秀选手赛上，孙志业以十二秒五的成绩超过F1―V15级动力艇世界纪录。10月在杭州举行的全国航海模型锦标赛上，邬杭建和商炎分别以十二秒七和一百四十四点二分的成绩，超过F1―V6.5级动力艇和F3―V级的世界纪录。
    射击选手李新8月在北京国际射击邀请赛女子小口径标准步枪卧射比赛中，以五百九十九环的成绩超过了波兰运动员罗林斯卡1971年创造的五百九十八环的世界纪录。
    阎红、关平和徐永久三人3月在上海嘉定举行的全国春季马拉松和竞走比赛中，都超过女子十公里竞走的世界最好成绩。阎红以四十四分十四秒的时间最先到达终点，创这个项目的世界最好成绩。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
