〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从台上讲到台下听变局外人为带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区三级党委书记会请先进典型讲理想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报广州12月16日电 记者何德来报道：广州军区及所属军、师三级党委书记，这几天坐在台下，听典型人物讲理想，接受教育，触动了思想。
    今年7月，广州军区党委常委召开民主生活会，分析了全区师以上领导班子建设的情况，从少数领导干部由于革命理想不牢、政策水平不高而犯错误，影响了部队建设的教训中看到，搞精神文明建设，领导干部不是局外人，而是带头人，带头人带头讲理想，带头守纪律，以好的党风带动好的军风，才能促进部队的两个文明建设。为此，军区常委对师以上党委提出三点要求：一、要提高领导干部带头讲理想、守纪律的认识。建设社会主义精神文明不只是对群众的要求，更是对领导干部的要求。各级领导干部要把自己摆进去，不能降低标准。二、师以上班子要制订领导干部带头讲理想、守纪律的规划。三、边讲，边改，边干，要有实际行动。军区党委还派出四个工作组到各大单位调查研究，检查督促，使全区很快出现了师以上领导干部带头讲理想、守纪律的可喜局面。
    为了进一步总结经验，把领导层的理想教育不断引向深入，广州军区党委于12月中旬召开了军区、军、师三级党委书记会议，重点研究领导干部讲理想，守纪律，加强党的建设的问题，并邀请了来自部队各条战线的七位有理想、守纪律的典型到会当老师，给大家讲理想。以往，这些领导干部是自己站在台上讲，别人听，现在是自己坐在台下听别人讲，位置变了，心情也不同了。七位典型，象七把“尺子”，七面“镜子”，使大家看到了自己的差距，找到了努力的方向。
    听了先进典型的事迹报告，不是表表态就行了，接下来是联系个人和本单位的实际讲理想，讲问题不能羞羞答答，红着脸也要讲；有经验也摆出来，互相借鉴，共同提高。某省军区以帮助机关干部解决困难为名，在精简整编中分发了营具，尽管已经纠正，但在会上他们仍将问题亮了出来，对照先进找差距，作了深刻检查。某军级单位去年参与了地方倒卖汽车的活动，也主动把问题摆了出来，在思想深处查找原因，总结了经验教训。这样联系实际讲理想，讲得真切，讲得实在，对与会者思想触动很大。
〖-ZW/正文〗
