〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活用原则的科学依据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事信息论的目标性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些初学军事的人，往往视条令、原则为“圣经”。但从信息论角度看来，条令、原则却是既可正用又可反用的变色龙。究其可变的原因，就在于信息论的目标性，这就是指挥员要达到的目的和为达到目的而必须夺取与控制的时间和空间。在信息的海洋里，原则和当前目标的关系，就象航路和港口的灯塔一样。任何指挥员一日失去港口的目标，即使有最好的原则作航路，迟早也要迷失方向。相反，只有根据港口的目标选择航道，才能灵活运用原则，甚至独辟蹊径，胜利地到达目标港口。
    1945年3月15日，苏军乌克兰第三方面军正准备向德军发起维也纳进攻战役，却突然遭到德军从西线战场调来的约三十一个师的猛烈反攻。尽管一线兵团顽强抵抗，但由于德军具有优势的豹式、虎式和皇家虎式重型坦克，致使苏军很快丢失了赫龙河西岸的前进阵地，接着又在激战中退到多瑙河畔。下步该如何办？方面军司令员托尔布欣认为，如在多瑙河西岸防御，则是背水作战，有悖原则。所以主张将部队撤到东岸，借助宽阔的多瑙河阻止德军。另一种意见认为，根据整个欧洲军事形势和最高统帅部赋予方面军的任务，防御的目标是在制止敌人反攻的同时，立即转入既定的维也纳进攻战役。对此，如将部队撤回东岸，下一步的渡河强攻，将会遇到比西岸背水防御更多的困难。两种意见反映到最高统帅部和斯大林那里，斯大林采纳了第二种意见，结果连续取得了背水防御和维也纳进攻战役的胜利。
    根据目标来选择原则和方法，这是信息论目标性的基本观点。但在实战中运用的时候，人们往往会把目标弄错。究其原因，一是不了解问题与目标的差异，往往把问题当成了目标。实际上问题只是信息的简单堆积，只有目标才真正具有决策价值。所以要抓住目标，必须对问题进行凝聚、筛选和加工；二是不善于处理单项目标和复合目标在时间和空间上的排列与组合，越抓问题越乱。
    例如盟军第二次世界大战的诺曼底登陆前，空降队要求登陆日应是多云天气，以遮蔽敌人的轰炸机群；空军却要求登陆日应是晴天，以利于起飞；地面部队又要求是干燥而有云的天气，以利于登陆行动；海军则要求风小浪低，以便抵滩。盟军指挥部未对这些不同的要求进行排列，致使气象部门经长时间准备的八大卷资料无法使用。艾森豪威尔担任盟军总司令后，亲自主持统帅部对各军兵种的要求进行时间和空间上的排列，很快确定登陆日的总的时限目标，必须是满月或新月前一天到后两天。具体的目标区分是：登陆部队渡海时节应是大风之后，风浪开始平静，大西洋上没有吹向海峡的大风。登陆部队上陆前应有四十分钟晨光。五千英尺以下的低云不超过五成，能见度至少三里，以利于轰炸；登陆部队上陆时节海水处于低潮，地面风不大于三级。这个要求尽管苛刻，但由于目标明确，所以气象人员很快根据历史资料指出能满足上述要求的日期分别为6月3日至7日和17日至21日。当登陆日定为6月5日后，大家又根据原要求对近期气象进行严密的监视和预测，从而使盟军抓住了短暂的有利时机，获得成功。有人说，艾森豪威尔之所以创造了战争史上的奇迹，是与其善于制定和捕捉信息决策的目标分不开的。
    信息论的目标性不仅对指挥员的决策具有指导的作用，而且还可改进信息的收集、传输方法和组织指挥程序。
    目前，如何用信息论的目标性对传统的原则和指挥程式进行再评价，并研究其在各种条件下的运用，已引起各国军界的重视。例如现在的组织战斗，都要按条令的要求，让各级准备资料并汇报。所用时间约占整个组织战斗的一半。近年来有人用信息论的目标性对其进行分析，发现这种沿袭成规的程序的不科学之处，就在于指挥员没有在大家准备资料之前就提出明确的目标。于是人们提出了一种咨询式资料准备和汇报的方法。就是指挥员根据上级决心和自己的企图，首先提出所需资料的要求，而后再以咨询的方式让下边汇报，结果战斗准备时间减少三分之一。
〖-ZW/正文〗
