〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视军事辩证法的研究和应用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军事辩证法教程》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张茂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部系统阐述军事辩证法的教材《军事辩证法教程》，已由解放军出版社出版。这本书是目前我军事辩证法研究的重要成果。
    这本书的突出特点，就是从军事自身的特点出发，来揭示军事领域矛盾运动的规律。第一编为全书的导论。着重叙述了军事辩证法的研究对象、目的、方法和研究战争的方法；第二编着重从战争的基本矛盾起步，在宏观上总体上阐述了战争发展的一般规律；第三编着重分析了战争力量自身诸矛盾，如人与物之间，物与物之间，人与人之间等方面的辩证关系；第四编着重阐发了战争力量建设中诸矛盾之间的相互依存、相互联系、相互制约的辩证规律；第五编着重论述了战争力量的运用，诸如主动与被动、进攻与防御、阵地战、运动战、游击战、打与走、进与退、主要方向与次要方向、集中与分散、虚与实等之间的一般规律；第六编着重从战争指导的角度，探讨了如何认识指导战争的一般规律。这一特点给从事军事训练工作、教学工作、研究工作、后勤工作、政治工作的人们研究军事问题提供了科学的思维方法。
    这本书在编写过程中汲取了古今中外诸军事家著述中的军事辩证法的精华。作者运用马克思主义的军事辩证法对大量历史资料、中外著名战例，从历史到现实地进行分析和阐述，注重回答解决历史和当今军事上遇到的重大军事问题。比如对在新的历史条件下指挥员应具备什么样的知识结构，作了详细地阐述。当然此书也不是足赤之金，它的内容还有待于在实践中完善、充实、提高；某些学术观点还有待于深入探讨研究。
〖-ZW/正文〗
