〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校毕业生已成为我军干部队伍骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八○年以来各级院校为部队培养出几十万名干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑远啸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1980年实行经过院校培训提拔干部的制度后，全军各级院校已为部队培养出几十万名干部。与1981年相比，全军大专以上文化程度的干部增加了11.1％；干部经过院校培训的比例提高了20％，其中各级主官经本级院校训练的比例增长了21％。
    军队院校近年来不断完善招生制度，选调工作实行了学员筛选制，使入校学员的素质明显提高。从1983年起，军队院校开始在全军选拔具有大专毕业以上文化程度的优秀干部，经过高级指挥院校培训后，担任中、高级军事、政治、后勤指挥干部。同时每年还选调一批地方应届大学毕业生，经初级指挥院校训练后担任部队基层指挥干部。
    全军培养研究生的工作正稳步发展。我军已有几十所院校和科研单位具有培养硕士生、博士生的能力。今年，全军各院校招收的研究生为1981年的六点四倍。我军院校已开始着手培养具有硕士学位的军事、政治、后勤指挥干部。这标志着指挥干部队伍的知识结构将达到更高的水平。
    目前，我军院校正在酝酿对现行的培训体制、教学内容、教学方法等进行全面改革。可以预料，在新的一年里，我军院校教育将进入新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
