〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军学校《教学研究》载文谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预见性是现代军人行为方式的一大特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军人行为方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对现代军人行为、特别是对把握军人行为方向问题感兴趣的同志，可以读读南京陆军学校校刊1985年第7期上刊登的《试论现代军人行为方式的基本特点》一文。作者陆平认为，现代军人的行为方式共有十大基本特点，它们是：行为主体的独创性和协调性，行为对象的复杂性和随机性，行为手段的时效性和多样性，行为程序的跳跃性和反馈性，行为内容的预见性和严肃性。其中提到，瞬息多变的现代社会特征，使“预见性”问题变得极为重要，因为它关系着军人能否及时调整行为方向，避免由于“近视”和保守造成无效劳动。正如有些学者所大声疾呼的那样：“忽视未来的人，将会冒丧失未来的危险”。未来同历史一样，已经成了一面镜子。根据目前的状况，是否可以说：每个军人都将面临两种方式走完同一条充满艰辛、坎坷、崎岖的军人之路，一种是从亮处往暗处去，瞎子探路，摸索前进；另一种则是从暗处往亮处走，峻险分明，择优从善。后者才是军人把握行为、走向光明未来的根本途径。
〖-ZW/正文〗
