〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨来点“迂回战术”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗攻山头，对方的正面防御一般都比较强，久攻不下，有时也采用侧面迂回的战术。孙指导员做战士王秀宇的思想工作，采用的就是这种方法。他用诸葛亮挥泪斩马谡的故事，从侧面启发诱导，既消除了受处分战士的怨气，又“平”了一些“鸣不平”战士的不平。
    孙指导员的“迂回战术”可以启示我们，思想教育要取得好的效果，形式需要多样一些。正面讲道理效果不好，不妨从侧面试试，寓道理于知识、故事以至娱乐之中。教育要适应战士的特点，要选择他们乐于接受的方式进行。总之，原则要坚持，方法要灵活。
    教育方法灵活多样，对指导员的要求就高了，起码对战士的情况要熟悉，知识面要宽一些，要勤于动脑，“点子”要多一点。不然，想采用灵活的方法也灵活不起来。
    我们不管采用什么方法教育战士，出发点都是真心诚意为了战士进步。这一点是应当首先明确的。采用“迂回战术”也不例外。那种要“权术”、搞“小动作”有意“整”战士的做法，不会有好的效果。
〖-ZW/正文〗
