〖ZQ/总期〗10206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作研究活动空前活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国有研究会七千多个，骨干近五万名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张高鹏吴复民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12月19日电 （记者张高鹏、吴复民）思想政治工作作为一门科学，近几年来的研究活动空前活跃。目前，全国已拥有各级职工思想政治工作研究会七千七百多个，研究骨干近五万名。他们的研究工作结合实际，注重实效，在社会主义精神文明建设中发挥了重要作用。
    我国职工思想政治工作研究组织是在改革、开放和搞活经济的新形势下，为改进和加强思想政治工作而产生的。1983年1月，由中宣部、国家经委、全国总工会、中央书记处政策研究室、团中央、全国妇联和中组部七个单位联合发起，成立了全国性的中国职工思想政治工作研究会。此后，有二十七个省、市、自治区和国务院二十二个部门相继成立了研究会。各级研究会的指导思想是，为加强社会主义的物质文明和精神文明建设服务，把基层思想政治工作作为研究的重点。他们既研究思想政治工作的对象――职工及其社会环境，又研究思想政治工作的本身――原则、方针、内容、方法和自身队伍建设，努力在“服务”上见成效。
    根据二十二个单位的统计，各级研究会今年培训的政工干部就达二万五千八百多人。
〖-ZW/正文〗
