〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师运用改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学组合训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/韦斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学组合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，广州军区某师今年训练初战告捷，干部和分队的基础训练都取得了总评优秀的成绩。这个师全面推广去年训练改革的成果，对训练内容、手段作了不少改革，开始摆脱了训练在低水平上循环的状况。
    干部训练着眼培养具有现代战争知识的军事人才。这个师运用去年干部训练改革的成果，按照合成军指挥员的知识结构要求，开设了科学管理、军事系统工程、电子计算机等干部必修课程，聘请一些大专院校的教师任教。在学习方法上，采取新知识单科突进，专业知识教育与部队训练同步，基础知识进行函授教育，这样，干部训练可以摆脱“炒冷饭”的现象。
    分队训练把战术与技术科学组合，已经掌握了的就不再重复训练，改变了基础训练人人从头开始的状况，使合同战术训练的时间和内容有了大幅度增加。全师用三个多月时间完成了全年训练任务的53％。
    他们在军区和军的帮助下，主动与某空军团、坦克团联系，建立了诸军兵种合同训练协作区，共同制定了协同训练计划，并组织了一批具有专业知识的大学本科生和聘请大专院校三名研究生共同攻关，使训练手段现代化不断有新的进步。
    〗 （郑穗华、韦 斌）
〖-ZW/正文〗
