〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不够慎重初战务求必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席六届人大三次会议的部分军队代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚定不移务必求胜/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真搞好军队的改革
    广州军区代表刘存智说，军队也是要改革才有出路，当前面临的精简整编就是一项重大的改革。军队的“肿”有不少毛病，主要是不利于搞现代化。在全军的“消肿”中，可能也会产生这样那样的问题，但坚持改革的决心要坚定不移，也必须“胆子要大，步子要稳”。
    沈阳军区代表吕支东说，培养军地两用人才是富国强兵利民的大好事。近年来，地方政府和许多单位及部门，为培养军地两用人才做了大量的工作，取得了可喜的成绩。为使这项工作更加深入持久地开展下去，希望国务院、中央军委共同研究制定军地共育两用人才规定或暂行条例，使这项工作既能适应新形势变化，又能不断发展和有章可循。
    兰州军区代表魏佑铸、孟移山说，军队精简整编要持科学、慎重的态度，减少主观随意性。要多保留直接为部队服务的部门；处理干部要注意保留人才，同时要防止拉小圈子或搞无原则照顾的不正之风。
    总参谋部代表崔伦说，学历问题，很值得引起注意。由于学历问题，来信来访的人不少。主要是有关部队院校毕业学员学历的规定还不够统一，不够明确；有些规定不够合理。建议有关部门认真研究，统一发个文件。
    济南军区代表王莉莉说，应加强光荣传统教育，在报上展开“当兵是否吃亏”的讨论，以利于继承和发扬我党我军艰苦奋斗的好传统、好作风。
    海军代表罗方说，在国家财政收入还比较紧张的情况下，国防经费比去年有所增长，这充分体现了国家对部队建设的关怀。我们一定要做好部队工作，保卫和支援国家经济建设。
    南京军区代表甄申、康明才说，民兵是我国国防力量的重要组成部分。在四化建设中仍应加强民兵工作。一、要适应经济体制改革的需要，把企业的民兵工作纳入厂长（经理）的职责中；民兵政治教育，也应纳入职工思想政治工作；专职武装干部和民兵干部的配备应纳入企事业党政干部工作计划；民兵活动经费应纳入财务管理计划；民兵的创先活动纳入企事业单位的创先活动，以充分发挥民兵在改革中的作用。二、加强专职武装干部队伍的建设。建议办一所专职武装干部学校，学制两至三年，从战斗部队里的优秀班长和优秀民兵骨干中招生；要明确专职武装干部的职级和政治、经济、物质待遇。三、提高民兵质量。除加强国防教育外，要增大技术民兵的比例，增添技术装备，提高快速反应能力。
    南京军区代表陈辉说，国家预算的分配是合理的，国家对军队是关心的，对国防费的分配也是照顾的。国防费应随着国民经济的发展，国家财政收入的增加，有相应的合理的增长比例，以保障部队武器装备的不断更新和研制。作为我们军队来讲，要把国防费管好用好，同时也要积极地发展生产，开源节流，解决部队一些迫切需要解决的问题。
    武汉军区代表杨石毅说，贯彻执行开放政策，部队应该从大局出发，给地方以大力支持。但对必要的军事设施要采取保护措施，现在保护不够，影响部队训练和生活。建议立法保护，制定军事设施保护法。
    进一步搞好军队转业干部安置工作
    沈阳军区代表吕支东说，自1975年部队恢复干部转业制度以来，地方各级政府对安置转业干部做了大量的工作，是有成绩的。但还缺乏一个完整的稳定的安置转业干部的政策和规定，所以存在的问题还比较多。希望国家尽快对转业干部的安置工作立法，或者制定比较完整的固定性的政策和规定。
    南京军区代表周德礼等说，这些年，地方各级政府在安置军队转业干部中，做了大量的工作，是有成绩的。但仍有的地方存在着一些问题，特别是职务安排一批比一批低。这样对在队干部和转业干部的工作积极性都有影响。建议，地方对今后军队转业干部尽量安排适当的职务。是否称职，地方组织、人事部门可以在工作实践中，根据德、能、勤、绩实施升降。对安排职务偏低的转业干部，在保留原有的政治生活待遇上应作出具体规定，以调动广大转业干部的积极性。
    北京军区代表张宗文说，在军队转业干部的安置上，有的单位不是按职务相应安排，而是靠关系。希望对转业干部安置好，因为它牵涉到部队的思想稳定。在改革中，对转业干部问题也要一并加以考虑。
    兰州军区代表刘学基说，希望地方上安排好军队转业干部，这个问题对部队建设关系很大，搞好了，好的影响很大，搞不好，消极影响也很大。我的意见，军队转业干部在安排上职务不要求比地方高，但也不能比地方过低。
    大力加强法制教育
    济南军区代表饶守坤、徐春阳说，我国现在公布的法律不少，但真正懂法的人并不多。目前出现的新的不正之风和违法现象，有的出于有法不依，有的是守法不严，有的是执法犯法，但对于大多数人来说，还有个不懂法、不知法的问题。因此，要造成一个人人学法、知法、懂法、守法的好风气。要向广大干部和群众宣传法律。对违法犯罪的人，不管资历多深，职务多高，都要敢于揭露，敢于斗争，保护法律的严肃性。
    沈阳军区代表朱敦法说，我提三点意见：一是在全党全国人民中间进行一次法纪教育。现在有些人特别是青年中缺乏法律观念，有的犯法不知法。要以法治国，就要对人民进行法制教育，要象“三大纪律八项注意”那样深入人心；二是舆论工作要加强，不要走两个极端，一会这样，一会那样。三是要通过文艺、电影等对广大青年进行理想和纪律的教育，以激发他们大干四化的热情。
    成都军区代表江木参说，对法律宣传得不够，如新兵役法，没有藏文、彝文，无法宣传，影响征兵，影响部队建设。
    兰州军区代表魏佑铸、刘学基说，对人大的立法工作，我们是满意的，但还不能大意。要保持清醒的头脑，不能认为立了法就万事大吉了。一要进一步加强法制的宣传工作，我国人民从整体上说，法的观念比以前加强了，但和法律本身的要求以及四化建设的需要比，还差得很远，一些人头脑中法的观念仍然很淡薄，以致犯了法还不知道。二要加强人大的法律监督作用，真正做到有法必依，执法必严。三要从各级领导做起，带头执行各种法律。
    文艺工作要促进两个文明建设
    南京军区代表郭林祥说，政府和全社会都要关心重视军事题材的文艺创作（包括文学、戏剧、电影、电视）。好的军事题材的文艺作品，宣扬爱国主义、革命英雄主义，可以树国威，振军威，对振奋民族精神，建设社会主义精神文明有巨大的作用。一部《高山下的花环》震动了全国，对人民有很大的教育和鼓舞作用。国际上许多国家都十分重视军事题材的文艺作品，出版大量军事文学作品，上演描写战争的戏剧，拍摄反映战争的电影、电视片。我国有长期的革命战争历史，有许多值得讴歌的英雄人物与战争业绩。但在文艺作品上反映并不充分。作为军队的文艺创作人员要努力提高军事题材作品的质量，用实际成果使全社会承认。另一方面，也希望政府和社会加以重视和关心。各地的文艺刊物、出版社要重视发表和出版军事题村的作品；中央及省、市电视台播放电视片，军事题材应有一定的比例；全国性的文艺调演，各类文艺比赛除有军队参加外，各地方省、市举办的文艺汇演、戏剧节等，最好也邀请所在省、市的军队专业文艺团体参加。
    北京军区、成都军区代表建议：目前，社会上流行一些内容很不健康的小报、刊物，宣扬色情、凶杀等离奇古怪低级趣味的东西，文艺界也有一些作品格调很低。这些东西毒化社会风气，腐蚀人的思想，特别是腐蚀了青年，影响了社会主义精神文明的建设。因此，建议尽快制定有关文艺出版方面的具体法规，用法律的威力加强对文艺、出版方面的管理。
    乌鲁木齐军区代表加米拉说，文艺战线、文艺工作者，要成为宣传法制、维护法制的模范。既要解放思想，适应改革的新形势，又要注重发展我国传统的文艺。不要什么都以为外国的好，那种闭关自守的排外主义是错误的，但不加分析地照搬照套外国也是不对的。我们一定要为发展我们民族特色的文艺而努力。
    武汉军区代表赵双选说，文物保护工作要加强。洛阳是六朝古都，偃师是商朝故都。日本都成立了商朝故都研究会。现在文物损坏、被盗现象严重，国家应引起重视。
    要重视普及教育
    总后勤部代表张贤约说，普及教育问题很重要，现在有些地方文盲不仅没有减少，反而增多，很值得重视。小学教师的待遇要提高，报纸上也宣传了，但至今还没有很好落实。
    兰州军区代表党翻身说，我察看了两个地区，发现不少学校住房十分紧张，教室相当缺乏，不少学校如今还在旧祠堂里上课，屋子年久失修。有的农村中小学校经费也少得可怜，费用要靠师生勤工俭学解决，教师备课用的煤油还要自己解决，考试用的纸张由学生自己带。这个问题应当引起有关部门注意，及时采取措施予以解决。
    济南军区代表徐春阳、王莉莉说，要改变当前教育截流现象。现在农村的学生上完初中后，大部分就参加劳动了，只有少数人能上高中；城镇考不上高中的也很多，大部分上了高中也就到头了。而参加工作后很多人又需要有较高的文化知识，这就造成了学生在学龄期间捞不着学习，到了工作期间又到处学习的状况，既影响工作又造成浪费。另外，也要纠正教育商品化的倾向。现在有些学校向学生索取教育费用很厉害，有的要求学生一年额外交六十元，四十元；有的老师给学生补课也收费，有的学校晚上自习也收费。
    空军代表王定烈、刘钊、毕皓、刘玉堤说，新的不正之风还有一种表现，就是乱摊派，许多部队驻地都有类似问题，且名目繁多。如修路、修桥、绿化、建校、建体育馆等公共设施，地方有关部门都要当地部队出一笔钱。有个地方修体育馆，部队拿出几十万还不行。有的地区，向市里交了，还要向县里交。子女上学，也得给学校集资，不给就不让孩子进学校。国家要有条文，明确规定办法。
    海军代表杨国宇说，对“工农兵”大学生，不应该说得一钱不值，其实不少还是很有能力的，有些不行可以再培养一下。不要歧视他们。对于自学成才的，也应发给文凭，承认其相当的学历。这样利于调动积极性。
    宣传工作要防止片面性
    北京军区代表潘焱说，前段时间过分地宣传了“能挣会花”，这样不好。许多人把艰苦奋斗的好传统丢了。不能忘了我们还是一个人口众多的大国，虽然经济形势发展得很好，但还不很富裕，有的地方还比较贫困。办任何事，都不能讲排场。
    北京军区代表张宗文说，不能光宣传“向钱看”，好象抓住钱，什么都好。现在有些人只是向钱看，抛弃了理想，这样怎么搞共产主义呢？艰苦奋斗也不讲了，只讲吃好，穿好，玩好，我们十亿人口的大国现在能这样办吗？
    原基建工程兵代表吴坤山说，要加快我国的经济发展，仍然需要艰苦奋斗的革命精神。我们这样一个大国，有十亿人口，要富强起来，需要全党、全国各族人民经过几十年的艰苦奋斗才能实现。所以，当前很有必要大力宣传艰苦奋斗的优良传统，要大力宣传勤俭建国的方针。我们的物质基础还不雄厚，我们要提倡精打细算，勤俭节约。
    济南军区代表王成琪说，当前的宣传教育，应当围绕经济体制改革这个重点，从多方面进行宣传报道，以进一步提高人民群众对改革的认识，保证改革的顺利进行。在宣传报道中，一定要紧紧围绕有理想、有纪律这个根本进行。邓小平同志讲的有理想，按我的理解，就是要有共产主义的理想，要有爱国主义的理想，要有为四化建设自我献身的精神。有纪律，就是遵守党纪国法。张思德、白求恩、雷锋精神还是要宣传，要提倡。
    广州军区代表杨刚说，宣传报道上不能搞一种倾向掩盖另一种倾向。报道大好形势时忽略存在的问题，报道困难和问题时又过分夸大渲染，这样都是不讲真实性，容易引起思想混乱。
    福州军区代表孟乐天说，在宣传报道上要实事求是，既要宣扬富的典型，也要报道穷困地区的真实情况，提倡富起来的单位和个人，不忘穷困地区的人民，积极支援他们的经济建设，走共同富裕的道路。在改革中，报刊杂志提出的口号，往往具有很大的号召力，典型报道起着榜样、示范作用。所以提宣传口号，一定要科学、慎重。
    沈阳军区代表张午说，前一段有的文章把个体经济说得比集体和全民经济优越，报上还批评“老黄牛”精神。中央电视台搞的春节联欢会，大搞彩票奖品之类。这样搞下去，还谈什么理想和信念，社会主义精神文明怎么建设。
    武汉军区代表王淳说，宣传工作一定要实事求是，恰如其分，防止片面性。对正在酝酿，尚未成熟的东西，不要过早宣传。同时，在揭发批评新的不正之风时，也要作具体分析，不能挫伤群众改革的积极性。
    总后勤部代表陈景藻说，我国当前的“万元户”是少数，多数干部、职工的收入还不高，宣传教育要从实际出发，考虑到大多数，切忌一哄而起。今后应大力加强革命理想的宣传，进行全心全意为人民服务、建设具有中国特色的社会主义、辩证唯物主义、历史唯物主义和民主、法制等方面的教育，以适应改革的需要。
    出席六届人大三次会议的军队代表郝永富、梁培英、陈福接、张敬一、蔡德咏、刘晓莲在会上联系实际畅谈理想和纪律。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
