〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维祥/王强/任从德/孙毅/蔡沪生/郑杰/程关怀/王明初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鸡毛信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空航空兵某团
    安全飞行三十一年
    本报南京四月七日电 通讯员杨维祥报道：到今天为止，南京军区空军航空兵某团已安全飞行三十一年，创造了南空航空兵团安全飞行的最高纪录，空军领导机关称赞他们：“为空军航空兵部队作出了榜样”。
    这个团注重搞好基础训练，无论新飞行员，还是老飞行员，每个练习，每个科目，都严格考试制度。另外，他们还通过研究航空理论，加强地面模拟训练等，使飞行员熟练掌握了高难科目的技术要领，提高了处置多种特殊情况的能力。
    民兵成了企业创造财富的生力军
    洛阳市一些厂矿主动为民兵活动提供经费
    本报洛阳四月八日电 通讯员王强、任从德报道：过去，民兵工作在洛阳市有些厂矿领导服里成了额外负担，他们认为“武装部长上门不是要钱就是要人”。现在，这些厂矿领导却主动为民兵活动提供经费。因为他们从实践中越来越感到，民兵不但不是企业的包袱，而是为企业创造财富的生力军。
    党的十二大以来，洛阳市民兵工作逐步从脱离生产办民兵转到了服从服务于经济建设这个中心上来。各级武装部门积极鼓励和组织广大民兵开展技术攻关，为企业革新挖潜。据不完全统计，全市民兵近年来革新发明二百六十八项，二千一百多人获技术职称。铜加工厂组织民兵学科学用科学，开展小创造、小发明活动，取得了十八项技术革新成果，他们参加创造的名牌产品打入了国际市场，使工厂利润每年递增五百五十万元。今年这个厂拨款三十四万元给武装部搞基本建设。
    “两山”作战战伤救治经验交流会召开
    本报昆明四月八日电 通讯员孙毅报道：由昆明军区组织的老山、者阴山作战战伤救治经验交流会，于四月一日至七日在昆明召开。参战部队和全军医疗战线的三百余名代表应邀参加会议。
    “两山”作战战伤救治工作，比一九七九年自卫还击作战时有很大提高。在这次经验交流会上，印发学术论文一百五十余篇，代表们对“两山”作战中的阵地救护、伤员运输、卫生防疫等工作进行了实事求是的讨论，既肯定了经验，也指出了存在的问题，并研究了今后进一步改进战伤救治工作的措施。
    会议期间，十五名著名医学专家看望了伤员，对一些疑难伤情提出了救护意见。
    退伍军人在秀屿港建设中发挥突击作用
    本报福州四月八日电 通讯员蔡沪生、郑杰报道：位于福建省湄州湾的秀屿港第一期工程一号码头于上周提前建成。六百多名退伍军人在这项工程建设中发挥了突击作用。建港指挥部的技术人员中有将近一半是退伍军人，他们在施工中运用在部队学到的技术本领，圆满完成了任务，受到上级的赞扬。
    福州军区二百多名离休干部撰写回忆录
    本报福州四月八日电 通讯员程关怀、王明初报道：福州军区一批离休的老红军、老同志已撰写出有关党史、军史的回忆录四百六十三篇、约九百二十六万多字。其中有五个长篇、三十七个短篇出版。军区今天表彰了一批先进个人。
    这些老同志离休后，迫切感到应该尽快把自己头脑中的活资料整理出来，为党作出新贡献。九江干休所一等残废军人、老红军刘正明同志，用仅有的一只左手，写了几十万字的史料回忆录。军区后勤部一九三八年入伍的老干部孙国英，克服文化低的困难，撰写了七万多字的回忆录，其中《霪雨霏霏走出大别山》一文已发表。他还准备把长篇史料《中原烈火》续完。
〖-ZW/正文〗
