〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强经济合同的审查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍信/刘瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济合同，是发生经济关系的有关方面，为实现一定经济目的，明确相互权利义务关系的协议。合同一经签订，就有法律效用。实行经济合同制，对于保障经济合同当事人的合法权益，维护社会主义经济秩序，保证国家计划的执行，提高经济效益等，都有重要的作用。
    军队与地方经济单位以及军队内部各单位之间都有经济联系。装备购置、物资采购、加工订货、工程建筑等经济活动，经常要通过签订合同来保障实现。在经济合同的审查、鉴定和运用方面，一些单位有很多好的做法。某部队采取财务人员与有关业务人员共同把关会签会审的做法，近三年查出立约或违约等方面的问题几十项，为部队节省了大量的经费，为国家节约了物力、运力和能源。但有的单位在应用合同上也存在一些问题，有的不重视利用合同，认为“什么合同不合同，办了事就行”；有的加工订货靠“君子协定”，只在口头上相互承诺而不履行文字合同；有的不根据双方履行能力盲目签订合同；有的订约条款不具体，用语不确切，责任不明确；有的对合同执行结果不认真检查验收等。这些问题都会程度不同地引起扯皮或纠纷，造成人力、物力、财力的损失浪费。
    当前，随着我国商品经济的发展，经济合同在我军建设事业和生产经营中应用范围将越来越广。我们必须充分重视合同的作用，认真加强经济合同的审查。首先，要加强签约时的程序控制，防止盲目地随便地签约，尤其要杜绝搞不正之风而损害国家利益的签约；其次，签订合同要严格在经费计划指导下进行，实行经济分析，保证经济合同具有科学性、合法性、可靠性和效益性；再次，要认真检查合同执行情况，验收执行结果，如发现合同期限、数量质量不符等违约情况，要追究损失责任，及时采取拒付、索赔等相应措施。这样，才能使经济合同起到保护经济权益的作用。
〖-ZW/正文〗
