〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新技术革命与未来社会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○、为什么新技术革命的兴起，“选择性”日益成为人们行为方式的基本特点之一？
    答：
    选择的行为过程，实际上就是人们摆脱外界的束缚，根据客观的必然性获得自由的问题。在人类社会的早期，生产力水平很低、生产工具十分落后，人们的智力和技能还不足以制服和改造客观的自然环境。在这种条件下，人们的生产、生活活动的自由十分有限，人们的行为方式基本上是被动的。行为的选择余地极为有限。社会历史的发展过程就是人类不断地通过自己的社会生产实践活动改造自然和积累经验的过程。随着社会历史的发展，人们改造自然的能动性日益增强，利用自然规律为自己服务的能力不断提高，从而人们的社会生产活动和生活活动的自由度和自由范围也日益扩展。新技术革命的兴起，微电子技术在社会中广泛应用，标志着人类征服自然的能力的空前提高，自然界越来越打上了人类意志的烙印。今天我们面临的是一个越来越多样化的世界，生活在这样一个世界里，人们的行为的选择性也大大增加，约翰・奈斯比特在他的《大趋势》一书中，把“从非此即彼的选择到多种多样的选择”，作为新技术革命条件下人们生活改变的十大方向之一，这是有道理的。
    微电子技术使今天的社会生活日益信息化，就是说，围绕人们的非常丰富的信息量已成为人们的重要生活背景。它为人们的工作、生活提供了更广阔的活动范围、更丰富的内容和更多的方向。在这种情况下，人们要有效地行动，就心须对进入自己视野的丰富的信息，进行筛选，结合自己的具体目标作出抉择。新技术革命所形成的这种客观情况在不断培养着人们的“选择意识”。可以说，在社会信息化的条件下，人们的任何行为和行动，都以选择为前提，任何行为和行动，都与选择密切地联系在一起。
    那末，在社会信息化条件下，人们应该如何实现有效的信息选择呢？从发达国家的情况来看，首先要在全社会建立四通八达的信息收集系统网络，使每个企业、部门、单位乃至家庭，都与已有的信息库、情报系统建立联系。其次，人们必须对丰富的社会信息进行分类，并注意区分同类信息中与自己的目标体系方向相同及相反的两种信息；然后，在与自己的目标体系方向相同的诸信息中进行比较和最优选择。在当前我国社会的日常生活中，选择信息正开始成为新的行为方式之一。不少人在从事“文摘”、“选刊”、“集锦”、“汇萃”之类的信息收集和选择工作，不少人在按期阅读各种“指南”、“要览”、“索引”、“分类目录”、“缩写本”，并以这些作为自己各项社会行为的主要参考。这些，都对人们实现有效的信息选择，起着重要的作用。
    三一、如何看待新技术革命条件下人们生活方式的日益意象化？这种趋势将对人的学习、工作等产生什么影响？
    答：
    有人认为，生活方式的意象化会使得人们沉溺于非周围现实的音象，忘却甚至蔑视自身周围的实在生活条件，漠视周围环境的实在性，从而将会陷入幻想、梦境的精神享受之中，使人们忘却自己的事业、学业、责任，磨灭人的现实感和现实主义的创造精神，对人类创造历史的活动起阻碍作用，事实并不是这样。
    如同世界上任何事物一样，新技术革命的各种社会后果也具有两重性。这种两重性往往不在于新技术革命的各种物化产物本身，而在于它们与社会条件相结合的关系。在于人们实践活动的性质。所以，意象化将给人们的学习、生活、工作带来积极的还是消极的影响，主要还在于人们对意象化这种客观历史现象的理解是自觉的还是盲目的。如果人们把意象化环境当作促进自己改造客观世界的手段，而不是看作逃避现实的梦幻王国，意象化环境就是新技术革命条件下的一种积极的文化。收音机、电视机、录相机和其它各类现代化的音像设施，它使人们置身于广阔的社会信息之中，只要人能够调节、控制这些信息，它就会增强人认识世界的能力和手段，使人们的感知本领从狭隘的直感的实在环境中解放出来，促成认识能力的提高和飞跃。微电子技术所造成的意象环境在文化、教育、新闻、行政工作、科学研究等领域中的具体应用，就只会促进这些领域的现代化和工作效率。同时，意象化环境为人们带来了美妙的音乐、精彩的戏剧、迷人的异国风光、亲切的日常生活交流，使人们的生活质量普遍提高。所有这些都说明，只要我们正确认识意象化的作用，意象化就将对人们的生活、工作带来崭新的积极的影响，而不会陷入幻想、梦境的精神享受之中。
    三二、新技术革命给人们的伦理道德关系提出了什么新的问题？应该如何看待这一问题？
    答：
    科学技术及其应用，并不是一个纯科学或纯经济的概念，它的社会应用必然包含着一定的伦理道德准则和伦理道德后果。尤其在现时世界政治、经济形势十分复杂的条件下，在民族利益、阶级利益之间的冲突并未消失的情况下，新技术革命的成果的社会应用，必然与一定的社会集闭的利益联系在一起。有一个如何利用新技术、新材料、新能源、新产品造福人类的问题。一切发明新技术的科学家和工程师都必须为新技术的社会应用承担义不容辞的社会伦理道德责任。
    新的科学技术在社会生活中的广泛应用，还有一个如何进行道德评价的问题。例如作为新技术革命的一项最具有潜在的重大意义的生物遗传工程和新生物技术，虽然在我国尚未获得普遍应用性的重大发展，但在一些发达国家，基因移植、基因合成等的实验进展迅速；新的生育技术工程如试管婴儿、精子库、代孕等也已初步应用于社会；还有新的医疗技术，如器官移植技术、无痛死亡的研究、疾病诊断过程中微电子技术和新生物技术的应用等等。所有这些都给人们的伦理道德关系提出了新的问题。例如，由于医疗卫生水平提高，人们身体健康程度的提高，寿命普遍延长，提出了人们的世代关系中的一系列伦理道德问题，包括世代冲突、世代的合理社会替代等等；新生育技术提出了人类传统的自然生育过程中从未也不可能遇到的新生儿的亲缘关系的确定等问题；器官移植和无痛死亡等新技术则涉及到活人与死人、科学与情感的关系问题，涉及到在生与死的界限上的一系列伦理道德问题。这些问题并非玄谈，它们已经是当今新技术革命条件下的社会事实。
    伦理道德是调整人与人、人与社会关系的行为规范的总和，它是社会存在在人们意识中的反映，又反作用于社会存在。对新的科学技术成果的社会应用，作出正确的伦理道德评价，才能在社会舆论和人们的信念上，给科学技术工作者以道义上的支持和鼓励，推动新的科学技术的不断发展。
〖-ZW/正文〗
