〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民吃亏苦也甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表畅谈自我牺牲精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苦乐精神/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”从云南前线传来的壮丽诗句，引起了军内外广大同志的强烈共鸣。正在首都参加六届人大三次会议的军队代表，连日来议论纷纷，以这首诗为话题各抒己见。代表们共同的看法是，为人民的利益勇于自我牺牲，为人民的幸福甘愿吃亏，是我军克敌制胜，无坚不摧的精神力量。在保卫祖国的生死搏斗中，需要这种精神，在进行体制改革、加强现代化建设中，同样需要这种精神。
    甘为人民吃亏的精神 鼓舞我们扎根边疆忘我战斗
    来自中越边境的郝永富代表说，我们云南省军区的边防部队，长期驻守在边防第一线，每时每刻都在警惕地注视着国境线上的风吹草动，战斗准备的弦绷得很紧。每当越方向我进犯，边防部队总是首当其冲。某团七连的同志，怀着“宁肯自己流鲜血，不让祖国寸土丢”的钢铁决心，坚守某高地十天十夜，顶住敌人两千五百发炮弹的轰击，打退敌人十一次进攻和两次偷袭，被中央军委命名为“边防钢七连”。现代化战争是残酷的，边防生活是艰苦的。但边防第一线的同志们想到，个人吃苦吃亏，流血牺牲，能换来祖国的安宁，每个人心头都充满了自豪感和幸福感。大家说，只要社会主义经济建设能够顺利前进，亿万同胞的生活逐步改善，我们宁愿吃亏受苦，扎根边疆，为保卫边疆献出自己的一生。事实上很多人都是这样做的。我们云南有位老八路、前保山军分区司令员刘斌同志，他不但把自己的一生贡献给了人民解放战争和保卫边疆的斗争，直到年老离休才离开边防，还把两个儿子都送上了第一线。大儿子刘光于1982年边防作战中牺牲，有人劝他把二儿子从前线调回来，这件事本来是可以办到的，群众也会支持他，但他坚决不肯，1984年他的二儿子刘明也牺牲了。刘斌同志把两个年轻的儿子都献给了祖国，他这种甘为人民吃亏的精神体现了共产党员、革命军人最可宝贵的情操，使边防前线广大同志都深受教育，有力地激励着我们下决心扎根边防，为保卫祖国坚持忘我的战斗。
    下决心为人民吃亏 千辛万苦心也甜
    来自大西北的张敬一代表和来自渤海岸边的蔡德咏代表，都曾在艰苦的环境中为祖国为人民献出了青春年华。回忆那段漫长的艰难的岁月，他俩毫无怨言，都感到十分愉快。张敬一代表说，我曾经驻守过的边境地区，是个“山上不长草，空中无飞鸟，风吹石头跑，四季穿皮袄”的荒凉的苦寒地带。环境艰苦不说，最难忍受的是生活单调枯燥，“白天兵看兵，夜晚数星星”，连个老百姓都看不到，既没有街道可逛，更谈不上舞会音乐会。我在那里整整工作了十六年。和我同时入伍的一百人，有九十八人早就退伍回到了西安市。我结婚后每次回西安探亲，乡亲们都劝我转业回西安。可我想，边防线总是要有人把守的。如果大家都留恋大城市，谁去守边防呢？边防不巩固，又哪里有大城市的繁华和幸福？每当想到自己在边防吃苦能换来祖国的繁荣富强，我内心就充满了战胜困难的力量，千辛万苦都不在话下了。为了祖国实现四化的需要，我甘愿为人民继续吃亏，一辈子吃亏。
    蔡德咏代表曾经在渤海中一个一平方公里大一点的岛上，独自工作了十三年，被命名为“热爱海岛的模范战士”。他回忆说，我入伍不到一年，就上了那个在一般地图上都找不到的孤岛，要自己摇船回陆地运粮运菜，自己拾柴做饭。陪伴我的，只有空中海鸥的鸣叫，周围大海的涛声，还有收音机里传来的远方陆地上同胞们的声音。除夏天外，长年累月，岛上只我一个人。后来上级发来一台九英寸的黑白电视机，要用手摇发电机发电。我要看电视，只能边摇发电机边看。这种离群独居的生活，一般人是难以想象的，要说吃亏，确实是吃亏的。但一想到我的工作关系着军队的建设和国家的安全，再孤独再寂寞我也觉得有意义有味道。我种菜钓鱼捞海鲜，自得其乐，生活过得蛮愉快。上级要派人替换我，我想到我已习惯了岛上的环境，换个生手不利于工作，坚决要求不换人，我不到二十岁上岛，三十出头才回陆地，才过上家庭生活。我是吃了亏，可我不觉得苦，还感到分外甜，因为我为祖国作了贡献，没有虚度年华。我认为，为人民吃亏，无上光荣；为人民吃苦，其乐无穷，这是革命战士应有的情怀。
    甘为人民吃亏的思想 是激发我们前进的动力
    刘晓莲代表，是位巾帼英雄。1982年9月，作为运输机的机长，在一次空中事故中，她在腰部负伤的情况下沉着驾驶，从容指挥，使受损的飞机安全着陆，保全了机上连她七名同志的生命。飞机着陆后，当死亡的威胁还没有肯定消失的时候，六名男同志一致要求刘晓莲先下飞机。刘晓莲以机长的身份，果断地命令大家先下。事后，她荣立一等功。今天，人们看到她带有稚气的面容，听着她的欢声笑话，很难想到她是一位临危不惧、大智大勇的巾帼英雄。
    谈起为人民吃亏，刘晓莲爽朗地说，按一般不了解实情的人看来，飞行人员经常翱翔在辽阔的天空，看遍了美丽的大地，仿佛“天之骄子”，哪知道他们也有不少亏吃。飞行工作本身就是冒险的事业，飞行训练的艰苦，所需要的拼搏精神，都不在某些体育训练之下。大多数空军机场，都远离大城市远离人群，飞行人员经常转战在各地的机场，过的是非正常的不安定的生活。有的飞行人员年近三十，还没有找到对象；有的夫妻多年两地分居；有的有了孩子，一年见不上两次面，孩子对他没有感情，这些是不是吃亏呢？当然是吃亏！但我们飞行人员想到党的培养和期望，都能以人民的利益为重，以祖国的需要为重，再危险再吃亏也不愿离开飞行事业。我们机组的通信长蔡德成，在一次事故中负重伤，截断一条腿，荣立一等功。照他的情形，下半辈子由国家养着不成问题，他是江苏省南通市人，完全可以不干工作回家享清福。但他不忘共产主义的远大理想，不忘自己是党培育多年的革命军人，要永远为人民做贡献，坚决要留在飞行部队干。他装上假肢后，忍受着极大的痛苦坚持锻炼，1984年重上蓝天，继续在空中保卫祖国，人们称他为“无脚飞将军”。为什么我们这样热爱冒险的吃亏的事业？我认为这不是别的，正是甘于为人民吃亏的思想，给了我们无穷无尽的战斗力量，激励我们前进再前进。
    加速实现国防现代化 离不开为人民吃亏的精神
    陈福接代表，来自国防科研战线。他是国防科技大学的电子计算机系的系主任，在科研中有突出的贡献。他说，我这一行，是当今世界上最热门的行业，也是最有发展前途的行业。干这一行的，在国外社会地位和生活待遇之高，是尽人皆知的；在我们国内，也是越来越吃香，处处受欢迎，要进那个大城市都毫无困难。如果谁愿意到哪里就到哪里，我们那个单位的干部，很快会被大城市高价抢光。为什么我们的同志都自觉服从党安排，坚守岗位不动心，并且不断取得新成果呢？主要原因就是，大家胸怀共产主义理想，立志献身国防现代化的宏伟事业，不考虑个人得失，甘为人民吃亏。我国的国防科研工作，是在艰难困苦的条件下起步的。当年创业的同志，觉得参加这样重要的工作，做我们前人没有干过的事业，是党的极大信任，是人生的莫大荣幸，尽管工作和生活条件都很差，谁也不讲价钱不叫苦，有任务争着干、拼命干，一时接不到任务就难受，任务少了心就痒，任务被别人分去就急躁不安，人人争为国防现代化做贡献，无所谓个人吃亏不吃亏。正是这种精神状态，带来了国防科研事业的巨大发展。这个历史事实，非常说明问题。今天，要加速实现国防现代化，当然要逐步改善科研人员的待遇，同时更要理直气壮地提倡为人民吃亏。这不是唱高调，这是我们的传统，也是我们的力量所在。大家都想钱搞钱，是干不成事业的。我们是社会主义国家，不同于资本主义社会，永远都不能放松为理想献身和为人民吃亏的精神文明的建设。
    本报记者 方 航
〖-ZW/正文〗
