〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时看管与刑罚处罚有什么不同？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金桦楚方欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部有一排长因私自携带手枪回家，企图行凶，被部队关押起来，每天有人轮流看管，人身自由受到限制。我认为，这是对他的一种处罚。可是，有的同志说，这只是临时看管，不属于刑罚处罚的范围。我不明白，临时看管与刑罚处罚有什么不同？
    副连长 方 欣
    方欣同志：
    临时看管（又称行政看管成关禁闭）与刑罚处罚是有原则区别的，不能混为一谈。它们之间的区别主要表现在以下几个方面：
    第一、适用的对象不同。根据我军《纪律条令》第四十一条的规定，临时看管只适用于那种确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人。可见，临时看管既适用于有罪的人，如畏罪潜逃者或者故意杀人者，也适用于无罪的人，如因家庭、个人问题想不开而企图自杀者。而我国刑法规定的各种刑罚方法，诸如管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑、死刑等，只能对有罪者适用。
    第二、适用的机关不同。临时看管是由军队的上级首长按照《纪律条令》的有关规定，在其权限范围内批准实施的一种临时性防范措施。对战士实行临时看管，可由团首长批准；对排、连职干部实行临时看管，由师首长批准，等等。刑罚则是我国各级人民法院或者军事法院代表国家依法对犯罪分子使用的一种最严厉的强制方法，其他任何国家机关、团体和个人都无权对任何人适用刑罚，否则，就是违法犯罪行为。
    第三、执行的具体内容不同。临时看管只在军队范围内使用，通常采取隔离看管的方法，也可派人监视其行动，这在一定程度上虽然限制了被看管者的人身自由，但它不属于处分或处罚的性质。临时看管的时间，一般不得超过七天，如需要延长时间，应经上级批准，累计不得超过十五天。在此期间，要尽快查清被看管者的问题，作出妥善处理，并及时将情况报告上级。刑罚方法的实施，不仅可以剥夺犯罪分子的财产和某些政治、荣誉权利，而且可以有期地直到无期地剥夺犯罪分子的自由。被判处有期徒刑的犯罪分子，可送军内外的监狱或者其他劳动改造场所执行。被判处刑罚的期限，一般也要长于临时看管的期限。如拘役的期限为十五日以上六个月以下；被判处管制的期限为三个月以上二年以下；有期徒刑的期限为六个月以上十五年以下。
    在我们军队内，正确实施首长批准的临时看管措施.有助于及时弄清问题，消除隐患，避免严重后果的发生，它适合部队预防犯罪和政治事故发生的需要。但是，我们也必须防止用临时看管作为惩罚手段的做法，如随便扩大临时看管的适用对象、无故延长看管的时间，对被看管者实施各种虐待、迫害行为，任意剥夺其应享有的正当权利等。对临时看管到期后的有关人员，如确有触犯刑律的犯罪行为，需要采取必要的强制措施的，可以按照我国刑事诉讼法的规定，转成拘留、逮捕或监视居住等，这几种强制措施的实施方法，所遵循的法律根据，与《纪律条令》规定的临时看管自然是不一样的，这里就不多说了。 （金桦楚）
〖-ZW/正文〗
