〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大三次会议继续举行分组会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们建议人大常委会加强立法工作和对经济工作的监督〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强立法经济监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 第六届全国人民代表大会第三次会议今天继续举行分组会议，审议中华人民共和国继承法草案、中英关于香港问题的协议文件、关于授权国务院在经济体制改革和对外开放方面可以制定暂行的规定或者条例的决定草案，同时审议全国人大常委会的工作报告和最高人民法院、最高人民检察院的工作报告。
    今天三十一个代表团的一百二十个分组讨论十分热烈。代表们对所审议的文件提出了不少修改意见。全国人大法律委员会认为，这几天代表们对继承法草案提出的不少意见是建设性的，应当吸收，他们将向大会主席团提出审议结果的报告。代表们在审议中表示同意授权国务院可以制定关于经济体制改革方面的暂行规定或条例。有的代表提出，对国务院的这一授权虽然是过渡性措施，但十分必要。不过为了便于监督，国务院所制定的暂行规定或条例应报全国人大常委会备案。在审议全国人大常委会的工作报告时，代表们认为近年来全国人大常委会工作成绩显著，特别是在立法等方面做了许多工作。他们建议人大常委会要继续加强立法工作和发挥监督作用。有的代表提出，立法工作仍然是全国人大常委会的首要任务；有的代表认为，现在经济建设是国家的主要任务，全国人大常委会也应加强对经济工作的监督。
〖-ZW/正文〗
