〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫宣布苏暂停在欧洲部署中程导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美表示不放弃在欧洲部署核导弹计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系核导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月7日电 苏共中央总书记戈尔巴乔夫今天宣布，从今天起到今年11月，苏联将暂停在欧洲部署中程导弹和实施其它反措施，在这之后苏联作出什么决定，将视美国是否也停止在欧洲部署中程导弹而定。
    据塔斯社今天报道，戈尔巴乔夫是在答《真理报》编辑问时宣布这项决定的。
    他说，苏联暂停在欧洲部署中程导弹是为了使美国也中止部署它的中程导弹。他还说，苏联建议，在整个苏美日内瓦谈判期间，两国暂停研究、试制、试验和部署太空攻击武器，冻结各自的战略进攻武器。
    戈尔巴乔夫说，在他同里根总统交换的信件中，双方对两国首脑会晤都表示了“肯定的态度”，会晤的日期和地点有待进一步商定。他说，他们交换的信件还从更广泛的意义上谈到双方共同寻求改善苏美关系、并使之更具有稳定性和建设性的问题。
    戈尔巴乔夫说，对于现在苏美关系是否已经出现了好转的问题，不能作出简单的回答。“有的事情使人感到有希望，但仍然有不少甚至许多令人不安的事情”。
    据新华社北京4月8日电美国白宫发言人斯皮克斯7日说，苏联停止在欧洲部署导弹是“不够的”，美国不会放弃按期在欧洲部署中程核导弹的计划。
    斯皮克斯的这番话是对苏联领导人戈尔巴乔夫7日宣布苏联暂停在欧洲部署中程导弹的反应。他说，因为就美苏在欧洲的导弹数量而言，苏联方面已取得了十比一的优势。
〖-ZW/正文〗
