〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用信息指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倪德龙、曹锦华〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗运用信息建设部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们举办信息知识讲座，介绍信息的基本含义、主要特征；学习有关信息科学的文章和论述，使大家明确当今世界已经进入“信息社会”，信息已成为社会生产的一种重要资源，也是我们搞好部队建设的一种资源。大家联系中国革命战争、中东战争和马岛战争中的大量战例，清楚地看到，对于军队来说，信息就是战斗力。
    信息观念增强了，大家都注意用信息指导部队工作。部政治机关与下属单位建立了信息联络网，了解干部战士的思想状况，收集有关资料和典型经验。定期召开信息交流会，针对现实思想和问题，提出改进思想政治工作的意见。某处从南京市紫金信息公司了解到，微机节能开发是地方攻关的一个重点项目，就派出三名技术干部与南京电气控制设备厂签订合同，共同研制锅炉微机控制装置。这样，既提高了这三名干部的专业技术，又学到了地方经济建设所需要的本领。
    （本报通讯员 倪德龙 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
