〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协委员、军纪委原常委袁光说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部一定要带头遵纪守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国政协委员、军纪委原常委袁光在讨论赵紫阳总理政府工作报告时说，政策是党的生命，是遵守纪律的最高标准。我们各级领导同志一定要带头真正维护和坚决执行党和国家的政策，以保证国家经济体制改革和军队各项改革顺利地、健康地向前发展。
    袁光同志认为，中央强调把真正维护和坚决执行党和国家的政策，作为遵守纪律的最高标准，很切合当前实际，具有很强的针对性和指导性。袁光说，几年来，我国的社会主义经济建设，取得了重大成就，我军的现代化、正规化建设也取得了很大成绩，总的形势发展很好，一年比一年好。这正是全国军民坚决贯彻执行党和国家的各项方针政策的结果，全国广大干部和群众也正是从大好形势中看到政策的巨大威力。可是，当前在经济改革中，却有一些单位和一些同志滋长了不认真执行，甚至违反党和国家政策的不良倾向，去搞一些歪门邪道。所谓“你有政策、我有对策”。这种想法做法是极其错误的，任其发展下去必将干扰改革工作的顺利进行。中央制定的各项政策，反映了全国人民的共同心愿和根本利益，目的都是为了发展社会主义，所以具有最高的权威性。因此，我们每个同志特别是领导干部都要切实贯彻执行党和国家的各项政策，绝不能粗心大意，更不允许另搞一套。
    为什么一些同志执行政策走了样？袁光委员分析认为，这当中有各种不同原因和情况，如有些是对政策理解不深，执行中出现了偏差；有些是界限不清，办了错事。但当前最突出的是有些同志组织纪律观念薄弱，有令不行，有禁不止，明知故犯。袁光向记者谈到，近年他察看并经办的几个违法乱纪的案例，都是置党纪国法于不顾而造成的。也有一些企业和行政事业单位无视党的政策规定，我行我素，乱提工资，哄抬物价，营私舞弊，中饱私囊，不仅损害了国家和消费者的利益，干扰了经济改革的进行，同时腐蚀了一些同志的思想。这样的事实告诉我们，党和国家的各项政策在某些单位得不到正确的贯彻执行，一般来说跟这些单位拼命追求“小团体”的利益有密切关系。他们想问题、办事情，只从本单位和个人利益出发，不顾国家和人民的整体利益，自然不会按照党和国家的政策，按照党的纪律和国家的法律办事。
    袁光说，党的各项现行政策是党的路线的具体体现，是保证改革这场革命取得成功的锐利武器。为了做到真正维护和坚决执行党和国家的政策，他建议：第一各级领导机关和领导干部要带头学习好、执行好；第二要广泛地、深入地进行教育，使中央制定的方针政策不仅干部而且群众都知道，都掌握；第三各级纪委切实监督和检查对党和国家政策的执行情况，对模范执行政策的单位和个人给予表扬和奖励；对严重违反政策的单位和个人，则必须彻查严办，决不能姑息纵容。
    段〗 （本报记者 王建国 陈 雄）
〖-ZW/正文〗
