〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部的形象应该是什么样的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――作战归来的思索之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两山”作战后，不少上级工作组认为，这次作战政治工作比较活跃，具有鲜明的时代特点，贯穿了改革的精神。例如，发挥两用人才在战斗中的作用，开展战区军民共建活动，正确认识八十年代干部战士的特点等，都有一些新鲜经验。究其原因，从根本上说，固然与清除“左”的影响，在各个领域进行一系列改革有密切关系；同时，也在于这次参战部队的大多数政工干部比较年轻，有一定的文化水平，具有开拓精神，敢立新观念，敢闯新路子，充分发挥了知识面宽、思想敏锐的优势。从这里，我想到了进一步改善政工干部的素质的问题。
    政工干部的形象应该是什么样的？过去人们的一个传统观念是，政工干部，特别是主官，要选老成持重、稳一些的，要把得住关，压得住阵，没有犯过错误的。有些小说、电影、戏剧，政工干部也往往是侧重纠正偏向，他们不苟于言笑，谨小慎微，缺乏个性。人们有理由埋怨我们的文艺工作者没有塑造出更多有血有肉的政工干部形象来，但现实生活中也确有一些政工干部稳重有余而开拓精神不足。“两山”作战后，一位上级机关工作组的同志谈到他与作战部队一些干部接触后的感受，就觉得一些军事干部思想敏锐、敢提问题，有的还对政治工作的改革提了不少很好的意见；而有的政工干部却显得比较拘谨、沉闷，思想不是很活跃。可见这确实是一个有普遍意义的问题。
    政工干部作为党的工作者，确实在政治上应该比较成熟，具有较高的理论政策水平，考虑和处理问题应当比较全面。但是，成熟决不是世故的代名词，稳重也不是平庸的同义语，富有创造精神未必政策水平就低，敢闯敢干不一定组织纪律观念就差。这些界限都是差之毫厘，失之千里，不可不察。政工干部的稳和创应该是个统一体。在改革的潮流面前，情况弄清了，问题看准了，就要敢于去闯，不怕担风险，不怕担责任。相反，不敢探索和回答部队建设中提出的新问题，片面求稳而实际上不动，这样的稳与无所作为并无区别，在战斗中就很容易误事。
    作为党委、支部工作的主持者，政工干部要压得住台，把得住关，这话也对。问题是，压台靠什么？很明显，靠资历、靠当好好先生，都不可能把“一班人”紧紧捏在一起。当“一班人”急切地希望开拓前进，而作为党委、支部工作的主持者还在那里犹豫观望、举棋不定，甚至唱反调的情况下，班子的离心与不和决不是任何人可以“压”得住的。有的部队在配班子的时候，政治干部总要比军事干部大几岁，资历老一些，却不考虑他的开拓精神如何，结果往往压不住台。政工干部要当弄潮儿，不能当观潮派。对勇于改革的干部战士，不仅要理解他们，支持他们，而且要投身进去与他们共呼吸，并在实际干的过程中引导大家掌握好方向。把自己置身于改革之外，那是什么关也把不住的。
    认为政工干部不能犯错误，或者认为只能选没有犯过错误的，这种想法也有问题。说起来似乎对政工干部的模范作用要求很高，但细细一想，哪有不犯错误的干部呢？提出这样的要求，只会在政工干部中形成不求有功但求无过的心理和风气。而在实际生活中，也确实有那么一些虽无大过、却无建树的干部，领导感到处事平稳、比较放心，一再提拔；而有些虽然工作很有创造性的干部，却招来“骄傲自大”、“标新立异”的闲言碎语，致使领导诸多踌躇，终不见用。我熟悉一位连队指导员，文化高，能力强，但也有不少人反映他目中无人，有点狂。战前发扬军事民主，我亲眼看到他为争主攻任务与营长在会上顶起来。但就是这个指导员，后来竟带领连队攻上了老山主峰。对这样的政工干部我们能因为他有某些弱点而不见用吗！这就使我想到，在新时期改革的潮流中，如果说开拓精神是政工干部必备的品质的话，那么，不求进取，一味求稳，虽说“无过”，恐怕也应该列为政工干部不能容忍的缺点吧。
〖-ZW/正文〗
