〖ZQ/总期〗9951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协六届三次会议政治决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九八五年四月八日政协第六届全国委员会第三次会议通过）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李生南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗六届政协会议/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议第六届全国委员会第三次会议，是在我国让会主义现代化建设取得伟大成就，以城市为重点的经济体制改革开始起步，爱国统一战线日益发展的形势下召开的。这次会议对于继续推进经济建设，促进经济体制改革和对外开放，巩固和发展大好形势，具有重要意义。委员们以高度的责任感参加会议，满怀信心，畅所欲言，会议充满民主和团结的气氛。
    会议听取并审议了胡子昂副主席关于常务委员会的工作报告、杨静仁副主席关于落实政策工作情况的报告，审议了肖华副主席关于政协六届二次会议以来提案工作情况的报告。会议同意上述三个报告，并对如何改进人民政协的工作提出许多积极的建议。
    与会委员列席了第六届全国人民代表大会第三次会议，听取了国务院总理赵紫阳所作的《当前的经济形势和经济体制改革》的报告，以及国务委员兼国家计划委员会主任宋平所作的《关于1985年国民经济和社会发展计划草案的报告》，国务委员兼财政部部长王丙乾所作的《关于1984年国家预算执行情况和1985年国家预算草案的报告》等。委员们经过认真的讨论，对以上报告表示拥护，并对搞好经济体制改革、科技体制改革和教育体制改革等提出许多有益的意见和建议。与会委员还听取了国务委员兼外交部部长吴学谦所作的《关于提请审议批准中英关于香港问题协议文件的说明》，对我国政府为解决香港问题所进行的工作表示满意，并赞同《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》。
    会议认为，赵紫阳总理的报告对于我国当前大好经济形势的分析是实事求是的，我国经济经过几年的调整和改革，走上符合我国国情的新路子，出现持续、稳定、协调发展的新局面，这是我国经济发展中一项具有战略意义的成就。报告中提出的今年体制改革的主要任务和“坚定不移，慎重初战，务求必胜”的方针以及各项措施，对全国各族人民统一认识，振奋精神，加速建设具有中国特色的社会主义有重大的意义。会议认为，改革是我国当前一切工作的中心任务，人民政协应当围绕这个中心，充分发挥人才聚集的优势，团结各方面力量，积极为四化建设献计出力。在讨论中，委员们对干扰改革的新的不正之风进行了尖锐的批评，并对如何加强思想教育、改进宣传工作和加强法制工作等提出了意见。会议认为，人民政协应当大力推进社会主义精神文明的建设，积极宣传和提倡“有理想、有道德、有文化、有纪律”，坚持艰苦奋斗、勤俭建国的方针，反对浪费，厉行节约，反对和纠正各种新的不正之风，坚定不移地协助中国共产党和政府将改革搞好。
    会议认为，“一个国家、两种制度”的构思和香港问题的圆满解决，使和平统一祖国的神圣事业向前迈进了一大步，对早日结束台湾与大陆的分离局面，完成祖国统一必将产生深远的影响。同时，也为通过协商途径解决国际争端提供了新的经验。
    会议提出，人民政协要继续扩大新时期的爱国统一战线，认真贯彻“长期共存，互相监督”，“肝胆相照，荣辱与共”的方针，继续发扬人民政协的优良传统，进一步发挥政治协商、民主监督的作用，加强学习和宣传工作，深入调查研究，切实抓紧落实各项统战政策，积极开展促进祖国统一的工作以及人民外交活动，不断总结新经验，研究新问题，进一步开创人民政协工作的新局面，为实现八十年代以至九十年代的三大任务做出新的贡献！（新华社发）
    中国人民政治协商会议第六届全国委员会第三次会议四月八日在北京人民大会堂隆重闭幕。 李先念、邓颖超、乌兰夫同志步入大会会场。 新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
