〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我和大等团体发表声明或致电越南有关团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声讨美帝用毒气屠杀南越人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国人民准备同越南人民并肩战斗打败美帝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义毒气越南人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社二十五日讯 中国人民保卫世界和平委员会今天发表声明说，美帝国主义灭绝人性地使用毒气，残杀越南人民，这是对亚洲和世界一切爱好和平的人民的严重挑衅。中国人民保卫世界和平委员会对此表示严厉的谴责和强烈的抗议。
    声明说，美国约翰逊政府妄图以讹诈的手法挽救它在南越的失败。它正在加紧向南越增兵，运送战略轰炸机等各种武器，竭力扩大其侵略南越的战争，并对越南民主共和国进行狂轰滥炸。现在美帝国主义竟然冒天下之大不韪，悍然在南越使用毒气，并且厚颜无耻地宣称，还要继续使用。这充分证明，侵略成性的美帝国主义绝不是什么“爱好和平的天使”，它的头子约翰逊也不是什么“明智派”，而是比希特勒更加疯狂和无恶不作的战争罪犯。
    声明说，美帝国主义明目张胆地使用毒气的暴行，正在激起越南人民更大的仇恨和更加坚决的反抗。它如果一意孤行，在这一条罪恶的道路上蛮干下去，必将受到全世界人民的谴责，更大地陷于孤立，从而加速其彻底的失败。中国人员坚决支持越南人民的反美斗争，并已经作好准备，和兄弟的越南人民并肩奋斗，直到最后胜利。
    中国亚非团结委员会、全国总工会、共青团中央、全国青联和全国学联等也在今天发表声明或打电报给越南有关团体，强烈谴责美带使用毒气残杀越南人民的滔天罪行。
〖-ZW/正文〗
