〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想工作入手积极开展四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙政治学校九队连续三期评上四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑振齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长沙政治学校九队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断提高思想认识保证四好运动深入开展
    九队的四好运动是在不断统一思想认识的基础上开展起来的。他们体会到，反复宣传四好运动的目的和意义，不断扫除思想障碍，提高全队同志的思想认识，是保证四好运动深入开展的关键。
    在创四好初期和每期学员刚入校的时候，都有一些人对学员队开展四好运动认识不足，说“学校主要任务是教学，搞四好会分散精力影响教学”；或是强调学员每期轮换，教员不固定，说“创四好作用不大，巩固不住”。针对这些情况，九队党支部把创四好的过程看作是不断提高思想认识的过程，每期都组织大家学习军委、林彪同志和总政有关指示，宣传学员队开展四好运动的重大意义。他们除定期集中时同学习和讨论文件外，经常通过黑板报、剪贴报纸、晚会等形式，配合进行宣传。使大家认清开展四好运动是激发干部、教员和学员革命英雄主义精神的强大动力，是推动教学工作、加强学员队建设、培养又红又专干部的根本措施。认真按四好要求办事，就能防止和克服单纯业务观点，培养出又红又专的干部来。宣传四好和教学不是对立的，只有开展四好运动，加强政治思想工作、作风培养和生活管理，才能真正提高教学质量。学员虽然每期轮换，只要搞好思想教育和组织领导，四好就一定能一期一期巩固下去、不断提高。
    九队党支部还经常用本队和兄弟单位的成绩和经验，来说明学员队开展四好运动既必要又可能。七期大力宣扬了四班和八班连续创四好，使思想、作风、教学得到全面提高的事迹和经验。八期宣扬了五班、十二班通过创四好加强了团结，以及本队连续三期被评为四好队和先进学员积极学习、认真改造思想的事迹。这样不断统一思想认识，使全队同志始终保持了创四好的高涨情绪。
    九队党支部重视以四好为纲，狠抓四个第一落实。他们认识到四好的四个方面是互相联系的，但政治思想好是整个四好的基础。所以在教学工作中，他们重视坚持四个第一，抓好人的活思想。
    每次开课前，他们总要深入的进行思想动员，端正学习态度。教学过程中，队干部通过跟班听课、参加讨论、个别谈心等方法，了解学员学习情况和思想反映，发现问题及时解决。八期哲学课开课前，学员普遍情绪高涨，但是有不少人单纯想多学点理论，缺乏联系实际改造思想的准备。党支部就抓住这个活思想，深入动员，开展怎样才能真正把毛泽东思想学到手的讨论，引导大家把学哲学和改造思想紧密联系起来。
    在以毛主席著作为基本教材的课程教学中，他们强调活学活用，开展兴无灭资的斗争。特别在党史课的“小整风”和社会主义建设课的“思想小结”期间，每次都重视做好思想发动，掀起群众性谈心互助活动，因而促进了大家改造思想的自觉，增强了教学效果。
    九队党支部把作风培养看作思想建设的一个重要组成部分。其中突出强调两条，一是雷厉风行，二是艰苦朴素。他们发动人人讲作风，事事讲作风，时时讲作风，还树立动作迅速、雷厉风行的四班为标兵班。因此，学员入校不久。就养成了雷厉风行、艰苦朴素和自觉遵守各种制度规定的好风气。
    搞好动员、检查和“三评” 促进四好
    九队党支部根据学校工作阶段性比较强的特点，把搞好动员、检查和“三评”作为推动四好运动不断前进的重要方法。
    开学初期抓思想动员和制订四好计划。由于学员互相间不熟悉，有些学员又缺乏他四好的思想准备，抓好初期的思想动员十分重要。九队在动员后，发动大家谈认识、谈经验，有时召开功臣模范座谈会，启发大家保持和发扬荣誉，在学校创四好中起带头作用。第一学期末进行四好检查和落实。以班为单位分析四好形势，检查四好计划执行情况。党支部总结讲解，提出第二学期创四好的具体要求，评出先进班。第二学期末搞好初评。他们很重视这一步，先后开班务会、区队学员会、支委会、全队学员大会，发扬民主，总结工作，评比先进，大鼓干劲。毕业时搞好总评，重点是总结经验，肯定成绩，动员大家把学习效果落实到今后实际行动中去。
    “三评”是评教、评学、评领导，一般是每门课程结束后进行一次。“三评”内容就是四好内容，它包括评教员、学员、领导的思想、作风、教学和生活管理四个方面。
    通过“三评”首先是宣扬好人好事，不断鼓舞大家创四好的热情，评一次是一次促进和动员，越评自觉性越高，创四好的劲头越大。其次是及时发现和解决教学和其它工作出现的问题。例如讲课不够少而精，学习理论不能联系思想，产生松劲和骄傲自满情绪等，很多都是通过“三评”得到解决的。第三是干部、教员、学员相互交流思想，加强团结，促使大家互相尊重、帮助和支持，齐心协力创四好。
    开展“四留下”和交接荣誉活动
    学员每期大换班，如何使四好运动一期一期传下去，一期比一期有提高？九队的做法是发动学员留下荣誉、留下经验、留下意见、留下方便和开展交接荣誉活动。
    他们开展“四留下”的活动，就是把好传统、好作风、好经验接过来，传下去。留下荣誉，就是把四好队、四好班和先进人物事迹写入班史、队史传下去；留下经验，就是把活学活用毛主席著作，改造思想，落实了动等方面的经验整理好，传下去；留下意见，就是对各级领导和今后工作提出改进意见和建议；留下方便，就是离校前布置好俱乐部，修理好生产工具和日常用具，搞好卫生，做到“粪满坑，菜满园”等。实践证明：“四留下”不只是一个结束的工作，而且是一个动员、组织的过程。所以九队从学员一入校就开始做起，并把它贯彻在整个教学过程中，不断向前发展。
    交接荣誉是结合开学时四好动员和预备教育进行的。在介绍上期学员创四好的成绩时，主要是讲他们的先进思想，讲他们活学活用毛主席著作、坚持四个第一的经验，讲他们艰苦奋斗、勤奋好学的作风和不辞辛苦为下期学员留下方便的革命精神。各班讨论主要是如何学习上期好思想、好作风、好经验，同时研究如何保持与发扬上期留下来的荣誉。
    通过开展“四留下”和交接荣誉活动，对巩固四好成绩，保证四好运动期期相传起了很大作用。每期学员入校后都在考虑如何保持好上期留下的荣誉，运用好上期留下的经验，如何给下期学员留下新经验、新荣誉。本期学员仔细研究了以往几期创四好的经验，特别重视学好毛主席著作，抓好活思想和加强团结。大家心情舒畅，干劲很大，学习和各项工作都完成得比较好。
〖-ZW/正文〗
