〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗标志着中阿友好关系的新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国阿富汗签订两国边界议定书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国文化、经济技术合作协定同时在喀布尔签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系中阿边界议定书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔二十四日电 标志着中华人民共和国和阿富汗王国之间友好关系新发展的三个文件今天下午同时在喀布尔签字。这三个文件是中国和阿富汗边界议定书、文化合作协定以及经济和技术合作协定。
    中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅代表中国政府，阿富汗副首相阿卜杜勒・查希尔、财政大臣赛义德・卡西姆・里什提亚和教育大臣穆罕默德・阿纳斯分别代表阿富汗政府，在这三个文件上签字。
    边界议定书的签订将进一步加强中阿两国间的友好和睦邻关系。根据经济和技术合作协定，中国政府将向阿富汗提供不附加任何条件的长期无息贷款。文化合作协定规定，中阿两国将进一步加强文化、教育、科学、文学、艺术等方面的交流和合作。
    查希尔副首相和陈毅元帅在洋溢着友好气氛的签字仪式上讲了话。
    讲话后，双方举杯，祝两国之间的友好关系不断巩固和发展。
    中国方面出席签字仪式的还有：外交部副部长韩念龙，外交部第一亚洲司司长张彤，中国――阿富汗联合勘界委员会中国首席代表、中国经济代表团团长和中国驻阿富汗大使郝汀，中国――阿富汗联合勘界委员会代表朱青和中国经济代表团的成员。
    阿富汗方面出席签字仪式的还有：内政大臣阿卜杜勒・卡尤姆，阿富汗――中国联合勘界委员会阿富汗首席代表、阿富汗――中国友好协会主席苏尔坦・马哈茂德・加齐，工矿副大臣阿卜杜勒・萨马德・萨利姆，新闻和宣传代理副大臣穆罕默德・沙阿・伊尔沙德以及财政部和教育部的其他高级官员。
    新华社喀布尔二十五日电 为中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅访问阿富汗，中国驻阿富汗大使郝汀昨晚在这里举行盛大的招待会。
    阿富汗国王的叔父沙阿・瓦利・汗・加齐元帅、穆罕默德・优素福首相和阿卜杜勒・查希尔副首相出席了招待会。
    在二百多位来宾中还有阿富汗内阁大臣们、其他高级军政官员、中国――阿富汗联合勘界委员会阿富汗方面的首席代表、阿富汗――中国友好协会会长苏尔坦・马哈茂德・加齐以及各国驻阿富汗外交使节。
    中国方面出席招待会的有，外交部副部长韩念龙、外交部长一亚洲司司长陈毅元帅的其他随行人员和正在这里访问的中国经济代表团成员。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。陈毅元帅同阿富汗贵宾相互进行了亲切的交谈。
    据新华社喀布尔二十五日电 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅在阿富汗进行了三天的友好访问之后，今天上午乘飞机离开这里。
    外交部副部长韩念龙，外交部第一亚洲司司长张彤和陈毅元帅的其他的行人员也同机离开。
    阿富汗副首相阿卜杜勒・查希尔、内阁大臣们和中国――阿富汗联合勘界委员会阿富汗方面的首席代表苏尔坦・马哈茂德・加齐等到机场欢送陈毅元帅。
〖-ZW/正文〗
