〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好杀敌本领 随时准备痛击侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟光谦唐平岳宁松勋欧纯王俊文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬六连时刻准备打硬仗
    本报讯 “硬骨头六连”在军事训练中，教育战士时时刻刻提高警惕，随时准备打头仗、打硬仗、打恶仗，战备工作搞得扎扎实实。
    六连的干部战士，看到美帝国主义猖狂侵略越南南方和越南北方的滔天罪行，更加认清了美帝国主义的豺狼本性是不会改变的。因此，大家一致认为，无论在什么时候也不能放松警惕，必须兢兢业业地搞好训练。一次野营行军，他们走了几百里地，夜里返回营房时，身体非常疲劳，但是大家还是连夜把枪擦得雪亮。他们说：野营结束了，战备可没有结束。还有一次比武结束后，照说是可以休息休息的。但是，连的领导认为，在这种时候正是培养连续作战的好机会，就动员大家来一个紧张、快速的行军，立即返回营房。
    六连平时训练就按战时一样要求。有一次，野营行军回营房时，六连走在全营后面，当快到营房的时候，营首长出了个战术情况来锻炼部队，命令四连和五连作合围动作，这时，六连副连长见兄弟连队飞跑起来，立即带领全连往前冲去，向营首长官求“作战”任务。营首长见他们来得这么快，“求战”心这么切，马上命令他们配合四连和五连从远处合围。于是，六连便一阵风似地就赶上去了。    （《战斗报》记者）
    高炮一连战备工作更加落实
    本报讯 高射炮兵某部一连认真组织战士反复学习我国政府关于支援越南人民反对美帝国主义侵略的历次声明，把六亿人民的战斗意志，变成每个战士的实际行动。全连人员摩拳擦掌，加紧训练，做好一切战斗准备。
    我国政府每次发表支援越南的声明，一连党支部都组织战士收听广播，并由领导宣讲，发动大家广泛阅读，进行讨论。他们把学习政府声明和学习毛主席关于阶级斗争的学说、认清帝国主义的本质结合起来，把揭露美国强盗在越南犯下的滔天罪行和忆苦挖根结合起来，把领会政府声明精神和搞好战备工作结合起来。通过学习，进一步激发了战士对美帝国主义的刻骨仇恨。大家说：美帝国主义侵犯越南，也就是对中国的侵犯；我国政府支援越南人民的坚定态度，就是我们每个战士的态度。战士陈妃德的舅父和战士罗泽广的叔祖父，都是被美国鬼子打死的。他俩表示要坚决作越南人民的后盾，在反美斗争中讨还血债。
    在随时准备支援越南人民的思想指导下，全连人员仔细检查了战备工作和战备制度的执行情况。他们过去住的草棚是一线摆开，比较舒适，但离阵地较远，不利于迅速投入战斗，他们就拆屋搬家，向阵地靠拢。有些开水供应等生活设施，也都从战备需要出发，妥善安置。战备制度，做到全连人员一声令下能立即出动。炊事班和副业生产小组的同志，原来没有划为战勤人员。现在每次“跑战备”，都以战斗员的姿态参加，有的顶炮手，有的搬炮弹，都能参加战斗。全连的战备工作，经上级多次检查，都获得好评。
    一连根据当前战备的需要，打破了训练常规，把实战急需的本领首先学好。同行炮手迅速普及先进经验，以老带新，广泛开展“一对红”活动。六炮手吕妃户技术过得硬，全连所有六炮手就都向他学。经过二十多天的训练，全连六、七炮手都达到优秀水平。   （钟光谦、唐平岳、欧纯）
    四连养成战场上需要的紧张作风
    本报讯 成都部队某团四连，从大处着眼，经常进行国际形势和敌情教育，从小处着手，在日常工作和生活中一点一滴地锻炼、培养部队战场上需要的紧张作风。
    四连党支部对形势教育抓得很紧。每当国际上发生重大事件，都及时摸清干部战士的思想底细，有针对性地进行教育。俱乐部里经常张贴着记录美帝国主义在世界各地，特别是在东南亚地区侵略罪行的图片和剪报。我国政府对美帝国主义侵略我领海领空的每一次警告，俱乐部里都及时公布出来。许多战士还在小本上记下美帝国主义的侵略账。《南方来信》一书刚发到连队，支部就组织大家阅读和座谈。连队外出执勤和野营，他把这本书带在身边，根据情况读上几篇。通过各种形式的敌情教育，全连干部战士怀着对美帝国主义的深刻仇恨，带着敌情，以“时刻准备上战场”的战斗精神，锻炼紧张快速的作风。
    党支部注意在日常生活中，严格要求养成紧张作风。干部夜间查铺，都要仔细检查战士的衣服鞋袜、水壶挎包是不是放置有序，有利于战备行动。战士们挑煤、扛米或下地生产的往返路上，都采用竞走的办法，锻炼行军能力。
    炊事班有个时期因成员变动较大，工作有些忙乱，行动不快。党支部认为战备工作必须落实到各个环节，便分工副连长李祥友，给炊事班读报纸、讲形势，首先提高思想认识；然后又帮助他们科学安排工作，制订战备措施，做到锅不离铲，桶不离担，件件用具有人负责携带。后来经过十余次紧急集合，他们都能说走就走。在一次上级组织的野炊评比中，获得了第一名。          （宁松勋）
    让每发炮弹在战场上发挥它更大的威力吧！这是某炮团九连战士在苦练装填炮弹。
    王俊文 摄
〖-ZW/正文〗
