〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理抵巴基斯坦受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拜会阿尤布・汗总统，进行了亲切友好谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第二十五日电 巴基斯坦临时首都拉瓦尔品第的数以万计的居民今天怀着巴中友好的激情，在街头热烈欢迎中国副总理兼外交部长陈毅元帅。
    陈毅副总理在今天上午乘专机到达这里。他是应巴基斯坦政府的邀请，前来巴基斯坦进行友好访问和签订边界议定书的。
    今天，拉瓦尔品第机场上，中国和巴基斯坦的国旗迎风飘扬。陈毅副总理步出机舱，首先受到巴基斯坦外交部长布托的欢迎。他们热烈地握手和拥抱。巴基斯坦少女向陈毅副总理献了鲜花。
    中国外交部副部长韩念龙、外交部第一亚洲司司长张彤和陈毅副总理的其他随行人员也受到热烈欢迎。
    陈毅副总理被介绍给许多到机场欢迎他的巴基斯坦国民议会和省议会议员以及其他著名人士。他们同陈毅副总理热烈握手。
    陈毅副总理在布托外长陪同下，驱车前往宾馆。在从飞机场到宾馆的路上，到处悬挂着一行行的中国和巴基斯坦的国旗。男、女、老、少夹道欢迎中国客人。乐队打鼓鸣笛；学生挥动中国和巴基斯坦的国旗；带着白纱的穆斯林妇女也到街头欢迎中国客人。陈毅副总理不停地向欢迎的人群挥手致意。
    今天到机场欢迎陈毅副总理的还有：巴基斯坦驻中国大使罗查、外交部辅助秘书阿加・夏希、外交部礼宾司司长查塔里以及巴基斯坦政府的其他高级官员。
    新华社拉瓦尔品第二十五日电 中国副总理兼外交部长陈毅元帅今天拜会了巴基斯坦总统阿尤布・汗。
    他们进行了亲切友好的谈话。
    陈毅副总理把纪录阿尤布总统最近访问中国之行的一部中国彩色纪录片赠送给阿尤布总统。阿尤布总统把一个精致的银盘赠送给陈毅副总理。
    拜会时在座的有，陈毅副总理的随行人员、外交部副部长韩念龙和外交部第一亚洲司司长张彤。
    巴基斯坦外交部长布托和巴基斯坦外交部辅助秘书夏希也在座。
    在座的还有中国驻巴基斯坦大使丁国钰和巴基斯坦驻中国大使罗查。
    稍后，阿尤布总统设午宴招待陈毅副总理。
    三月二十五日，中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅拜会了巴基斯坦总统阿尤布・汗。图为陈毅副总理和阿尤布・汗总统亲切交谈。
    新华社记者 孟宪全摄（传真照片）RW：陈毅；副总理
〖-ZW/正文〗
