〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志在罗分别拜会阿尔巴尼亚和越南党政代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十五日电 前来参加格・乔治乌―德治同志葬礼的中国党政代表团团长周恩来二十四日晚上拜会了阿尔巴尼亚党政代表团团长里塔・马尔科。拜会时周恩来同马尔科进行了亲切友好的谈话。
    随同周恩来前往拜会的有中国党政代表团副团长谢富治上将，团员章汉夫、赵毅敏、刘放、罗青长。阿尔巴尼亚方面在座的有阿尔巴尼亚党政代表团团员皮洛・皮里斯特里、瓦西里・纳塔奈利和拉彼・捷尔曼尼。
    新华社布加勒斯特二十五日电 是参加格・乔治乌―德治同志葬礼的中国党政代表团团长周恩来二十四日晚上拜会了越南党政代表团团长黄文欢。拜会时，他们进行了亲切友好的谈话。
    拜会时在座的，中国方面有：中国党政代表团副团长谢富治上将、团员章汉夫、赵毅敏、刘放和罗青长；越南方面有：越南党政代表团团员黄秀、关洪。RW：周恩来；会见
〖-ZW/正文〗
