〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈的游击战士――阮庭廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范南边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮庭廉是刚参加游击队才两个月的新战士。一九六四年五月的一天，他所在的游击小组，深入到敌人心脏地区活动，不幸陷入了敌人的伏击圈。在突围中，阮庭廉负了重伤，他的一只脚断了，一颗子弹又穿过了他的胸膛；他用尽全部的气力，爬到老百姓的一间屋子里隐蔽起来。敌人仗着人多势众，象一群魔鬼似地追赶上来，寻找游击战士的踪迹。
    阮庭廉心里急得象火烧，他清醒地考虑到：“如果不把敌人拖住，那么全组就会落入他们的魔掌。宁愿牺牲自己，也要保护同志们的安全。”他决心战斗到最后一口气，消灭这群嗜血成性的野兽！
    他忍受着剧烈的阵痛，用最大的力量喊道：“游击队在这里！”敌人听到喊声，就象一群饿狼似地蜂拥而来，妄想活捉他。不能放过机会，他把自己最后的一个手榴弹向敌人最多的地方投去。“轰”的一声巨响，五个敌人丧了狗命，七个被炸伤，其中有伪保安队大尉指挥官和一个伪乡政权代表。侥幸活着的敌人仓惶败退，乱烘烘地向阮庭廉隐蔽的地方射击。阮庭廉由于流血过多，全身已筋疲力尽，但他咬牙坚持着。他沉着地用步枪对准一个个敌人射击，又打死打伤了几个敌人，打得敌人不敢向他靠近。
    阮庭廉打完了最后一颗子弹，他想，人民的枪一支也不能落到敌人手里，便毅然决然地把枪砸断了。胆小怕死的敌人听不到枪声，才诚惶诚恐地躲在装甲车后边，一面乱打枪，一面一步一步地摸索着前进。
    阮庭廉已经昏过去了。敌人大声嚷着：“你死了没有？”阮庭廉从昏迷中苏醒过来，用微弱的声音坚定地回答：“老子没有死，你们这些卖国贼倒决不会逃脱历史的惩罚！”阮庭廉同志在敌人面前英勇不屈地牺牲了。他的精神永垂不朽！
    （原载越南《人民军队报》，范南边译）RW：阮庭廉；事迹；附图片
〖-ZW/正文〗
