〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真市长邀请非洲各国使节观看《赤道战鼓》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 北京市市长彭真和夫人张洁清，今天举行友好晚会，邀请非洲国家驻中国的使节、外交官员和他们的夫人，观看了中国人民解放军海军政治部文工团话剧团演出的话剧《赤道战鼓》。
    这个反映刚果（利）人民革命斗争的七场大型话剧，受到了非洲国家朋友们的热烈赞赏。在演出中间，剧场里不断响起一阵阵的掌声。
    陪同非洲各国朋友观看演出的，还有外文部副部长乔冠华，北京市副市长万里、范瑾、崔月犁，海军政治委员苏振华，中非协副会长张铁生等。
    演出结束后，非洲各国使节和彭真市长等登上舞台，同演员们握手，祝贺他们演出成功。
    演出前，彭真市长和夫人张洁清设宴招待非洲各国使节和夫人。
    演出结束后，彭真市长和夫人陪同非洲驻华使节和夫人上台同演员们合影。
    新华社记 陈美娟 摄RW：彭真；北京市市长；附图片
〖-ZW/正文〗
