〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做政治工作是自己的首要责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个第一能不能在一个连队真正落实，政治思想工作能不能渗透到各项业务中去，渗透到一切活动中去，这和连长做不做政治思想工作有很大关系。政治工作是一切工作的统帅与灵魂，连长能不能自觉地把政治思想工作做好，又直接决定着自己所分管的军事训练、作风培养和日常行政工作的好坏。因此，政治思想工作，连长非做不可。
    工作做到战士心上子弹才能打到敌人身上
    组织连队训练，这是连长平时主要的任务，怎样才能搞好呢？我曾经遇到过这样的事。
    有一次，连队进行单枪战斗射击预习。为了符合实战需要，我要求战士在预习时戴上防毒面具。讲是讲了，但戴的人一天比一天少，有的战士觉得戴上憋得难受。有的说，“戴不戴没关系，到时能打个及格就行了。”还是“练为战”的思想不落实，我和指导员研究，首先要抓“练为战”的思想。预习时，我给大家反复讲为什么要戴防毒面具预习，讲要想战时少流血，就得平时多流汗的道理。指导员又给大家介绍黄祖示穿上全套防毒衣、戴上防毒面具、背上二十来斤石头去跑步、爬山，坚持锻炼的事迹，战士们听了深受感动。思想通了，大家都自觉地戴上面具苦练起来。最后，实弹射击时，全连百分之百地完成练习，成绩总评优等。
    这件事，使我深深体会到连长要抓好军事训练，必须首先抓好政治思想工作；连长要带兵打仗，但首先要打好思想仗。林彪同志说：“思想仗是很重要的战斗，不打好思想仗，其他仗就打不好。”这话一点不假，只有把工作做到战士心上，子弹才能打到敌人身上。
    执行命令靠自觉提高自觉靠教育
    连长在平时除组织连队训练外，最大量、最经常的工作就是管理教育。林彪同志曾经指出：管理教育不仅是行政工作，而且是一项重要的政治思想工作，是政治工作的进一步具体化。这就是说，在处理日常行政工作中要坚持政治挂帅。
    我们连有个战士，爱顶嘴抬杠，连、排干部和他谈过几次，也解决不了问题。我和他谈过几次不顶事，也有点烦了，就和指导员商量怎么办。指导员说：“还是按条例办事，只能耐心说服，不能简单粗暴。”我们重新翻看了这个战士的有关材料，向他的同乡作了调查，回忆了他父亲来队时介绍的情况，并把这些材料综合起来分析，认为他的问题主要是阶级觉悟不高，就事论事的批评是不行的必须从阶级教育入手。
    于是，我和他一起回忆旧社会的阶级苦。这个战士经过忆苦思甜，经过激烈的思想斗争，开始转变了，他工作积极，处处带头，不仅再没和领导顶过嘴，还能主动找领导谈心。星期天，他还常到我宿舍玩玩，我们的关系真象亲兄弟一样。在领导和同志的帮助下，他光荣地加入了共青团，还被评为五好战士。
    这个战士的转变，对我也是一次最生动的教育，它使我进一步体会到政治工作的巨大威力，真是思想通了，一通百通。因此，要做好行政工作，必须首先做好政治思想工作。
    身教重于言教 带头非常重要
    四个第一是否在连队落实，人人参加做政治思想工作是一条重要的标志。要做到这一条，连长带头做政治思想工作有很重要的作用。
    我们连执行训练任务，百分之七十的时间是军事科目。连长做政治思想工作的机会很多，影响也大。过去，自己只抓任务的时候，是一味地突击操作，政治干部很少有做工作的时间，又怎么能发动人人做思想工作呢？后来，我逐步重视了思想工作，在制订计划时就考虑怎样做政治思想工作，训练场上自己也带头做，指导员也好活动了，连队军事民主、评教评学、“一对红”、革命竞赛都搞起来了，现场非常活跃，练兵情绪极高。
    林彪同志讲：“身教重于言教。”连长带头做政治思想工作，对班排长影响很大。一级影响一级，大家都动起来了。由此可见，一个连能不能做到人人都参加做政治思想工作，连长是个很重要的环节。连长重视了思想工作，就能更好地带动大家，人人动起来。作为一个连长，要自觉地带这个头。
    回忆自己当连长以来走过的路，深切体会到连长做政治思想工作意义重大，好处极多。它能提高训练质量，搞好行政管理，增强军政团结，促进四个第一的落实。由此，我得了一条结论：政治思想工作，连长非做不可。
〖-ZW/正文〗
