〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓作南越战友的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚强后盾/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十二日，越南南方民族解放阵线中央委员会发表声明，强烈谴责美帝国主义加紧和扩大侵略南越战争的罪行；表示决心不惜一切牺牲，坚决抗战到底，直到彻底赶走美国侵略者。同时宣告准备接受五大洲朋友们提供的一切援助，包括武器和其他一切作战物资；如果美帝国主义继续把美国及其仆从的战斗部队投入越南南方，并继续把战争扩大到越南北方和老挝，越南南方民族解放阵线将吁请各国人民派青年和军人，到越南南方来同越南南方人民一道消灭共同的敌人；必要时将召回根据停火协定聚集在北方的越南南方儿女，拿起武器，消灭美国侵略者。这是一份气壮山河的宣誓书，也是对美国强盗的义愤填膺的讨伐令。我们对越南南方民族解放阵线和全体南越人民这种大无畏的英雄气概和坚定不移的战斗意志，表示最大的敬意！我们对南越战友反对美国侵略者的伟大正义斗争，表示最坚决的支持！
    美帝国主义在南越的日子越来越不好过，越来越疯狂地进行绝望的挣扎。它从派遣“顾问”到直接投入地面部队；从指挥伪军作战到直接出动空军轰炸解放区，并且加紧驱使南朝鲜、蒋介石匪帮、菲律宾、澳大利亚、马来亚等，向南越运送炮灰。最近，它公然不顾国际法准则，蛮横地蹂躏最起码的人道主义原则，灭绝人性地对南越人民进行毒气战。在这同时，它对越南民主共和国的轰炸，越来越频繁，越来越深入内地。事实证明，美帝国主义已经走上了朝鲜式战争的道路，把侵略南越的战争推向了一个新阶段。
    美帝国主义企图用战争讹诈的手段，迫使南越人民停止战斗，这是痴人梦想。英雄的南越人民是懂得怎样回答美帝国主义的。听着！“如果美帝国主义者仍拒绝把美国从其附庸国的全部军队、各种战争物资和手段撤出越南南方，如果他们仍不撤除在越南南方的一切军事基地，如果实国贼仍把越南南方人民享有独立和民主的神圣权利出卖给美帝国主义者，如果越南南方民族解放阵线――一千四百万越南南方人民的唯一真正的代表――没有得到自己的决定性发言权，那么同美帝国主义的一切谈判在目前完全是没有用处的。”听着！“如果美帝国主义者侵犯我们祖国的北方一次，南方的军队和人民决心要两倍、三倍地狠狠回击他们。”听着！“即使我们还要进行十年、二十年、甚至更长时间的斗争，还要遭受更大的艰难困苦，我们也准备好了，并且决心战斗，战斗到底，直到在我们国家看不到一个美国兵为止。”这是多么豪迈的英雄誓言！这是对美帝国主义战争讹诈的最响亮最坚决的回答！
    美帝国主义侵略越南南方，不仅是为了奴役南越人民，而且是要利用南越作为军事基地，侵略越南北方和印度支那其他国家，并进而进攻中华人民共和国。越南南方的英雄儿女，在自己的国土上洒下的鲜血，不仅为解放越南南方、保卫越南北方作出了贡献，而且支援了各国人民的革命斗争，支援了社会主义各国人民，保卫了亚洲和世界和平，也支援了我国的社会主义建设事业。南越人民的斗争，就是我们的斗争，南越人民的胜利，就是我们的胜利。全力支援南越人民反对美帝国主义侵略的伟大正义斗争，是我们义不容辞的国际主义义务。我们决心尽一切努力，来承担这个神圣的国际责任。昨天《人民日报》发表社论，庄严宣布：“中国人民坚决地响应越南南方民族解放阵线的声明，同全世界人民一道，给浴血战斗着的英雄南越人民以一切必要的物质支援，包括武器和一切作战物资。同时，我们也时刻准备着，当南越人民需要的时候，派遣自己的人员，同南越人民一道，共同战斗，消灭美国侵略者。”这完全表达了我国六亿五千万人民的共同意志和坚定决心。我们中国人民解放军，跟全国人民一道，誓作南越战友的坚强后盾。我们要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，学习南越战友的英雄榜样和丰富的战斗经验，加强战备，苦练过硬本领，密切注视敌人的一举一动，随时准备打击敢于挑衅的侵略者，支援南越人民伟大的反美爱国正义斗争。
    胜利一定属于英雄的南越人民！
〖-ZW/正文〗
