〖ZQ/总期〗2716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是政治工作的对象人人也都是政治工作者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治挂帅政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信技师赵润起
    把“技术关”先把“思想关”
    有一个时期，连里损坏器材挺多。我们一次又一次组织战士学习各种器材操作规程，可是事故仍然止不住。问题究竟在哪里呢？指导员给我指出：“制度和规程是死的，执行制度的人是活的。把‘关’，重要的是把好人的思想这一‘关’。”
    我把铺盖搬到战士宿舍，同战士生活在一起，操练在一起，下课一同游戏，晚上睡在一起，接触得多了，这才发现事故的原因确实多半出在思想上。比如，老战士有的认为：“天天和电台打交道，闭着眼也能操作”，就麻痹大意起来。新战士看到机器很好奇，随便动手摸这扳那。有的还想练“绝招”，瞎摆弄。这样，怎能不出问题！
    战士们的这些问题，从根本上说，还是因为战备观念不强，练本领，维护好器材，都没有立足于打仗，立足于保证战时“联得上”。后来，我们通过摆敌情，谈任务，结合国内外阶级斗争形势，反复学习了毛主席“敌人磨刀，我们也要磨刀”的论述，使大家认识到，我们随时要准备打仗，就要随时保证器材处于良好战备状态。接着又请副团长给大家讲述战斗中保证通信畅通的重要性。
    把好了思想这一“关”，大家把器材当作了自己的第二生命，自觉遵守规程制度，值勤、训练中都注意爱护器材，这个“老大难”的问题也就随之解决了。
    卫生员刘承郎：治病又谈心
    我是一个连队卫生员。当初，我认为一个卫生员就是照顾病号，小病给点药片，重病送到医院，就算完成任务了。
    这样，连里的卫生工作当然搞不好。
    后来，我学习军委扩大会议决议和林彪同志的指示，认识到要做好卫生工作，也得首先做好思想工作。于是，我对病号一方面在生活上尽量照顾，自己动手做病号饭，端茶送水；一方面主动跟他们谈心，帮助他们解开思想疙瘩，有时还跟他们讲故事，讲革命前辈与疾病作斗争的坚强意志，讲革命前辈重伤不哭、轻伤不下火线的英雄事迹。这样一做，效果比过去好多了。三班有个战士，一天中午接到一封信后就愁病了。我赶紧给他看病，同时耐心地和他谈心，果然是家庭有些问题，影响了他的情绪，也影响了他的身体。我及时报告了领导，很快帮助他处理了这件事，他的心情舒畅了，病也就好了。每次给病号包药时，我在包药片的纸上，除了写上服药时间片数外，还要写上一些毛主席语录，鼓励病号积极与疾病作斗争，使病号从精神上受到鼓舞。
    财务科长沈汉章：算账先算思想账
    财务干部做工作，也必须突出政治。如果光是拨弄算盘，不管思想，到头来账还是算不清。
    前年，我们到通信二连送款结账，发现这个连的账目很乱。一了解，司务长因病长期住院，账目由给养员代管，给养员业务又不熟，账目也就管不好。我们帮助他彻底清查了账目，又接二连三地派人教给他正规的财务管理手续。但是帮来帮去，这个连的账目混乱现象并没有彻底解决。原因是，给养员觉得管账是司务长的事，自己不过是代管代管。而我们只是帮助他算账，却没有帮助提高思想，当然是劳而无功。
    接受这个教训，去年我们在炮兵团帮助指挥连搞好账目时，就没有单纯帮助司务长算账，而是先了解司务长的思想情况，解决他的思想问题，给他讲搞好本职工作与连队创四好的关系，给他介绍好司务长孙乐义和南京部队财务标兵张贤尧的先进事迹，鼓励他安心工作。司务长的认识提高了，我们再把他业务上的一些问题指出来，他很快就改正了。账目搞得清清楚楚，伙食也越办越好了。
    车管股长任子恒：思想工作要跟到车上
    去年，我到炮团当车管股长，党委和首长经常教育我：“管车先管人，管人先管思想，思想工作要跟到车上。”我照着做了。
    有一次，我去一个驾驶班参加训练。这个班有些老驾驶员作风不够紧张，车辆保养也不够认真。有位老驾驶员还说：“老战士嘛，平时稀拉点，到时候一样把车开出去。”我想，这说法有问题。于是，就联系过去的战斗事例，向他们讲清：平时思想、作风硬，战时才能过硬。但是这位驾驶员却不以为然。
    不久，在一次战备演习中，他的车果然出故障了，开不出去。我就对他说：“要接受这次教训，人的思想有毛病，机器就容易出故障。”这时，他才认清了以前的想法不对头。我用这个活教育教育大家，过去认为老战士可从稀拉点的错误想法，得到了消除。那个开不出车的驾驶员从此保养车辆格外认真，再也没出过故障。
〖-ZW/正文〗
