〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警张家界支队严格饮食卫生管理等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警张家界支队严格饮食卫生管理
    9月下旬，武警张家界支队采取有力措施严格饮食卫生管理，以伙食保障的高标准为牵引，打牢卫勤保障基础。他们在抓好食品管理、炊事员卫生、食物留样等环节的同时，派专人严格把好主、副食品采购、验收关，确保了食品质量和饮食卫生安全。
    （陈 功、唐全喜）
    北京军区251医院“三送”医疗队服务到基层
    9月中旬，北京军区251医院抽调各科室精干力量，组成“送关爱、送健康、送文化”医疗小分队，深入野外驻训部队巡诊，受到驻训官兵好评。
    （刘振华）
    东海舰队某导弹快艇大队为海岛官兵解决防潮难题
    针对官兵易发关节炎、风湿病的实际，9月下旬，东海舰队某导弹快艇大队采取设置防风墙、安装双层窗、铺防潮地板、配备防潮箱等措施，有效地解决了防潮难题。他们还向每名官兵配发了防潮被褥、护膝、防寒背心等防护用品，使风湿疾病的发病率明显降低。
    （倪士鑫、姚 璐）
〖-ZW/正文〗
