〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国陆海天基测控网首次携手为天宫一号护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中继卫星的加入大幅提升测控覆盖率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李筱梅/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月2日电 特约通讯员李筱梅、记者张晓祺报道：记者今天从北京跟踪与通信技术研究所获悉，我国自行设计、研制和建设的陆海天基三位一体载人航天测控通信网，第一次正式携手为天宫一号及后续空间交会对接任务保驾护航。中继卫星的加入，使天宫一号测控覆盖率实现大幅提升。
    中国载人航天工程测控通信系统总设计师钱卫平表示：“天宫一号和神舟八号交会对接任务中，系统需要同时完成对两个航天器的测控通信管理，这就要求在资源配置和系统能力建设方面进行优化设计，在飞控实施中做到统筹集中，以确保任务顺利完成。”
    针对任务要求，科研人员在原来测控通信网的基础上进行了多项技术创新和调整，新建了澳大利亚当加拉测控站；与巴西阿尔坎特拉和法国奥赛盖尔、凯尔盖朗3个测控站进行了国际联网；对北京航天飞控中心重新设计和布局，新建了第二指挥厅；开发研制出交会对接任务飞控软件，满足了双目标协同管理要求。
    海上测控力量由远望三号、远望五号和远望六号远洋测量船承担。考虑到后续载人航天任务高频度发射特点，系统进行总体方案设计时，以保证交会对接重点测控弧段为基本原则安排船位，远望五号船布设在日本以南海域，完成入轨和刚性对接段测控任务，远望六号船布设在新西兰以东海域，完成第5圈变轨测控任务。
    天宫一号和后续将要实施的空间交会对接任务中，我国中继卫星系统正式作为陆海天基三位一体载人航天测控通信网的组成部分发挥重要作用。两颗中继卫星天链一号01、02星的加入，将提供三分之二以上的轨道覆盖率和百兆以上的高数据传输速率，使我国载人航天测控通信网的整体能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
