〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层去寻根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，笔者在读报时，发现字里行间基层的气息更浓了、鲜活的语言更多了，群众的形象也更生动了。这得益于“走基层、转作风、改文风”活动的深入开展。
    一位走基层数天的记者曾感慨：“不到基层去，总隔着玻璃窗，眼睛就看不清楚；不到基层去，从材料到材料，思考就不够深入；不到基层去，通篇干巴话，表达就不能到位；不到基层去，冷暖不相知，感情就不够投入。”此言不虚，基层天地阔，源头有“活鱼”。走基层是新闻工作者采集新闻素材的根基，常言道，“一头汗两腿泥”才能写出有价值的好新闻。只有真正深入基层，沉下去把基层当课堂，走进边防哨卡，踏入荒漠戈壁，亲临事发一线，才能写出动人的篇章。
    基层和群众，也是新闻工作者情感的根基。走进基层，向群众学习，是我们党的新闻事业的优良传统。只有真正走进基层，才能掌握和运用群众的鲜活语言，形成群众喜闻乐见的文风。如果整天泡在办公室里遣词造句、苦思冥想，语言就会干瘪枯燥，文章就会索然无味。倘若不和群众谈心，说的话群众就“听不懂”，就无法指导实践、推动工作。
    笔者认为，“走基层、转作风、改文风”活动决不是派几个记者去几个乡村、走几个哨所、看几个部队的问题，也不仅是开几个专栏、写几篇文章、报道几个好人好事的问题，而是要真正提高记者的洞察力、增强媒体公信力和竞争力。“走基层、转作风、改文风”要带着思考“走”、怀着感情“转”、迎着问题“改”，不仅要报道成就，也要报道客观存在的问题；不仅要发掘新闻事实，也要思考现实问题的解决之道。
    走基层不是走过场，而是要真正沉下去寻到根；转作风不是转做法，而是要表里如一，真正把官兵当老师；改文风不是改文字，而是要求真务实，真正把生活当教材。因此，要常到基层“唠家常”，要在思想上尊重官兵、在感情上亲近官兵、在工作中贴近官兵，才能从根本上改变作风、文风，使我们的为人为文不仅有泥土的芬芳，更有泥土的厚重。
    （作者单位：吉林省白山军分区）
〖-ZW/正文〗
