〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学选用，让保健食品吃出健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新梅/王宗枫/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学选用，让保健食品吃出健康
    ■刘新梅 王宗枫 李雄庚
    连线军医：广州军区421医院保健科主任、副主任医师 朱成全
    先睹为快
    近期，高档滋补保健品燕窝陷入“造假门”，有关部门不仅查处了部分假燕窝，还从部分血燕中检测出致癌物――亚硝酸盐。一时间，保健食品安全问题引起全社会广泛关注。当前，随着官兵健康意识日益增强，保健食品也逐渐进入军营，如何引导官兵正确认识保健食品的功效，科学选用保健食品，请看来自专家的健康提示。
    保健食品非药品，莫当药物来治病
    某高炮旅下士小张前段时间肠胃不适，出现饭后腹胀、反酸和便秘症状。他以为是消化不良，到药店购买了保健食品“消化酵素胶囊”。吃了一段时间后，原有症状不仅没有缓解，还出现口腔溃疡、上腹疼痛等症状。军医检查后诊断为慢性胃炎。
    在选用保健食品时，一些官兵存在认识上的误区，常常与药品相提并论，甚至认为保健食品包治百病。从概念上看，保健食品不是药品，而是食品的一种；从功能上看，它仅有保健作用，并无治疗疾病作用。对于生理机能正常的人来说，保健食品是一种营养补充剂。对于生理机能异常的人来说，保健食品可以调节生理机能、强化免疫系统。日常生活中，普通消费者难以区分保健食品与药品的界定，容易将其功能与疾病治疗相混淆，从而误把保健食品当成药品来服用，结果耽误病情。
    分辨药品与保健食品时，首先要看外包装盒上标注的“批准文号”。药品标注的是“国药准字”文号，经国家食品药品监督管理局批准；而保健食品则以“国食健字”“卫食健字”等文号出现，审批部门可能是国家也可能是地方相关部门。其次看标签和说明书。药品的标签和说明书上必须标注功能主治或适应症等内容；而保健食品没有治疗作用，不得涉及功能主治和适应症，只能标注保健功能或适宜人群等内容。最后，保健食品的包装和相关广告上都标明了批准文号、专用标志“蓝帽子”和“本品不能代替药物”的忠告语，官兵在选购时一定要留意。
    保健食品是补充剂，不能代替正常饮食
    某工兵团上等兵小刘准备报考军校，得知情况，父母专门给他邮寄了蛋白粉、螺旋藻等功能性保健食品。小刘吃了一个月后，出现身体疲惫、记忆力下降等现象。到卫生队检查，军医诊断为轻度营养不良。
    保健食品主要含有一种或多种膳食成分：如维生素、矿物质、氨基酸等。从功能上看，保健食品主要是“膳食补充剂”，当身体所需的某一种或多种营养不能通过正常饮食足量摄取时，可以用它来补充。比如，蔬菜吃的较少时，可以适量补充维生素含片；体能消耗较大时，可以服用蛋白粉。但不应颠倒主次，以保健食品代替正常饮食。这是因为，相对于食物，保健食品营养成分比较单一，例如复合维生素，其含有的β胡萝卜素只有一种，而蔬菜水果中不仅含有600多种β胡萝卜素，还含有叶黄素、番茄红素等其他营养素。从科学角度讲，注意平时营养均衡的饮食、有规律的生活习惯、适时适量的运动、保持乐观的心态，才是健康的根本保证。
    那么，如何确定是否需要吃保健食品？应把握几个原则：首先，应到医院进行微量元素检测，看身体是否缺乏某些营养成分，若不需要尽量不要吃。其次，当身体缺少某些营养成分时，应在营养师的指导下进行饮食调节，优先采用食补的方法来补充营养。再次，若身体某方面的营养成分缺乏严重，短期内无法通过饮食完全获取，则要在医生指导下，根据个人身体健康状况、体质、年龄，区别不同季节、不同环境，选择适合的保健品。最后，不管是什么类型的保健食品，食用剂量均不宜过大，要适度把握，食用一段时间后，应及时到医院检查，若身体缺失的营养成分得到补充，就应停止食用，通过均衡饮食来调理补充，切不可盲目以为“营养越多越好”，胡乱吃保健食品，这样不但不能调节机体功能，还会导致营养失衡和代谢负担加重。
    买保健食品应谨慎，跟风消费不可取
    某部邱干事准备为手术后的父亲寄点保健品。来到药店，导购员马上拿出一摞宣传手册，有的是患者证言，有的标注“进口”，有的为明星代言。小邱花了两个月工资，购买了一盒冬虫夏草胶囊。令他没想到的是，父亲体质偏热，医生建议不要食用。
    随着生活水平的提高和全民健康意识的提升，电视、报刊、网络上各种保健食品的广告多得让人眼花缭乱。面对商家的广告宣传和社会上对高档滋补食品的大力推崇，我们应擦亮眼睛，做到科学理性消费，不可轻信广告宣传和盲目跟风消费。以鱼油为例，市场上动辄数百元的“深海鱼油”，虽然宣称从深海海鱼中提取，但大部分并非来自深海；很多鱼油宣称富含EPA和DHA，其实就是两种不饱和脂肪酸，具有软化血管和保护心脑血管的作用，但长期食用，会引起人体过氧化反应增加，反而增加心脑血管疾病发病几率。从营养学的角度看，与其买昂贵的鱼油，还不如每天进食50-100克的富含不饱和脂肪酸的海鱼。
    如何做到理性消费，应把握好以下几个方面：一应在医生指导下选用。保健食品虽然注明了适应人群，但并不是同一人群中每个人都适宜吃保健食品，应根据体质确定用量和周期，科学合理食用保健食品。二是不可盲目追求高档保健食品。高档保健食品一般都含有燕窝、人参、鱼翅、冬虫夏草等高档滋补品，这些产品虽然具有一定的滋补作用，但价格比较昂贵，少则几百元，多则上万元，如果不是滋补身体或治疗疾病所必需，盲目跟风高消费只会增加经济负担。三是要通过正规渠道购买。要到正规的商场、超市、保健食品专卖店、药店等具有合法营业证照的单位购买，互联网购买要注意查验网站是否具备相应资质，购买时还应索要购货凭据或发票。
〖-ZW/正文〗
