〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉：宽容博爱喜运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/梁建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼德拉：宽容博爱喜运动
    ■李胜强 梁建文
    南非前总统曼德拉以他特有的人格魅力和坚韧精神赢得了世人的尊重和爱戴。人们很想知道，一位92岁的耄耋老人，如何“像巨人一样在世界舞台上驰骋”？曼德拉在他81岁生日时，给出了自己的回答：宽容博爱的精神加上强健的体魄。
    古往今来，长寿者大多性格开朗、为人宽容。曼德拉也是这样，他经常说：别担心，放轻松，要快乐！1991年，曼德拉当选为南非历史上第一位黑人总统。然而在就职典礼上，曼德拉的一个举动震惊了世界：仪式开始后，曼德拉先是致辞欢迎来宾。然后，他平静地说，今天最高兴的是，当初在罗本岛监狱看守他的3名狱警也能到场。随即他邀请他们起身，并把他们介绍给大家。年迈的曼德拉这时站了起来，恭敬地向曾关押他的3位看守致敬。这一刻，全世界都被曼德拉的博大胸襟和宽容精神感动了。
    这种博爱、宽容不仅是善待别人的美德，更是维持自己心理健康的“维生素”。医学研究证明，宽容能使人获得心理平衡，会产生一种快乐感和满足感，有助于稳定血压和舒畅情志。这种宽容精神使曼德拉始终保持身心健康的理想状态。漫长的监狱生活打造了曼德拉忍耐、宽容、坚毅的个性，也使他养成了规律的生活习惯。曼德拉每天凌晨4点半起床进行体育锻炼。他不吃甜腻食物，喜欢喝茶和咖啡，爱吃麦片粥、水果和牛奶。
    除此之外，喜爱运动是曼德拉的另一健康秘诀。他在自传《漫漫自由路》中说：“锻炼不仅对人的身体健康有好处，而且对心情舒畅也有重大作用。锻炼能消除紧张，而紧张是健康的大敌。我发现，当我身体好时，我工作起来就感到愉快，思维也很敏捷。因此，锻炼就成为我生活中不变的习惯。”
    锻炼身体的习惯是曼德拉在早年便养成了的，即使在漫长的监狱生涯中也没有放弃。关押他的牢房不足4.5平方米，这个空间对身高1.83米的曼德拉来说小得压抑。即便如此，曼德拉仍然坚持锻炼：早晨在牢房里原地踏步45分钟，做100次俯卧撑、200次仰卧起坐、50次下蹲。
    严肃紧张的军营生活中，战友相处时由于年轻气盛，难免会发生一些不愉快或小摩擦，这时，大家应像曼德拉那样，时刻保持宽容大度的胸怀和平和乐观的心态，加之持之以恒的运动健身，相信战友们一定会远离烦恼和不快，拥有健康的身心。
    （作者单位：71811部队）
〖-ZW/正文〗
