〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强台风“纳沙”致广西211万人受灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队官兵在一线全力救援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张周来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强台风“纳沙”致广西211万人受灾
    武警广西总队官兵在一线全力救援
    新华社南宁10月2日电（记者张周来）今年第17号强台风“纳沙”从9月29日起持续影响广西。广西壮族自治区民政厅截至10月2日8时统计，目前广西已有8市34县（市、区）受灾，受灾人口共计211.9万人，紧急转移安置人口13.22万人。
    10月1日晚，广西备灾中心在雨夜中迅速组织人员、车辆，给合浦、灵山、浦北三个受灾较为严重的县调运救灾物资和捐助物资，合计有350顶救灾专用帐篷、1500床毛巾被、1500顶蚊帐、1500套单衣、1500件T恤以及社会捐赠衣物（已经过清洗消毒包装）6000余件已陆续发往灾区。
    本报南宁10月2日电 高传开、特约记者郭海涌报道：受台风“纳沙”影响，今天上午，广西钦州市久隆镇等地发生严重内涝，数百名群众和大批物资急需转移。武警钦州市支队全力救援，截至18时，官兵们安全转移群众430多人、物资800余件。
    今天下午，上林县澄泰乡洋渡河水位暴涨，洋渡村村民受困。武警南宁市支队30余名官兵乘2艘冲锋舟紧急赶赴现场，最终将在房顶上焦急等待的群众成功救出。
    据不完全统计，武警广西总队官兵国庆期间坚守岗位，成功救援因台风“纳沙”影响而受困的群众近2000名，转移各类物资20余吨。
    上图：10月2日，在广西钦州市钦南区久隆镇，武警官兵在转移受困群众。
    新华社记者 周 华摄
〖-ZW/正文〗
