〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为爱，所以爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与全国道德模范王现伟的心灵对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/黄建东/胡广飞/柏运争〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为爱，所以爱
    ――与全国道德模范王现伟的心灵对话
    ■本报记者 毛 俊 特约记者 黄建东 胡广飞 通讯员 柏运争
    新闻快览
    道德建设
    是什么支撑着他5年如一日，像呵护婴儿般精心照顾瘫痪的妻子刘粹红？最艰难的日子里，他有没有哪怕一闪念的逃避？设立5万元爱心基金，他到底是感恩还是作秀？也许读者在看了王现伟的事迹报道后，会产生类似的疑问。那么就请随记者一起，走进王现伟的内心世界，聆听他的回答。
    相信，读懂他的心路历程，会让我们在面对苦与乐、义与利、得与失的考验时，少一丝犹豫，多一分坚定。
    “我欠粹红的，别说照顾5年，就是50年也理所当然”
    记者：常言道，“久病床前无孝子”。是什么力量支撑着你，5年如一日精心照顾瘫痪的妻子？是爱情，是责任，还是良心？
    王现伟：都有吧。我欠粹红的，别说照顾5年，就是50年也理所当然。
    认识粹红的时候，我只是一个在井底挖煤的临时工，而她是厂里的骨干；我父母是地地道道的农民，而她父母都是国有企业职工。后来我当了兵，考上了士官学校。1994年，我特意把她带回了老家。我们县是个贫困县，我们家又是村里最穷的，简直可以说是穷乡僻壤、家徒四壁。没想到这趟回来后，粹红主动提出确定恋爱关系。她说，看中的是我这个人。
    当时，她父母反对我们交往，1997年我们结婚时，是粹红拿出积蓄悄悄操办的婚礼。我们置办的唯一一个大件，就是张220元钱买的双人床。等到要吃饭时，才想起少了张饭桌，只得临时找了块木板将就着用。粹红早就盼着蜜月旅行，我们是扛着一箱方便面出发的，其实也就是回到我在福建的老部队待了几天，可她毫无怨言。
    婚后，我们聚少离多。她一个人守着家，带孩子、做家务，还要忙工作，从来没有让我分过心。有件事我一辈子不会忘：她第一次怀孕时，来部队看我，却不慎流产了。当听医生说再怀孕会有生命危险，她哭着告诉我，以后生孩子时，记住要保孩子！
    我当时就下了决心，要一辈子对她好！
    “只要一家人抱成团，什么困难都能克服”
    记者：刘粹红瘫痪的几年中，2008年怕是你最艰难的时候吧。妻子瘫痪，父亲病故，母亲精神不太正常，儿子也只能送回老家，有没有动过逃避的念头？
    王现伟：那一年确实压力很大，好在领导、同事，还有许多好心人都给了我很大的帮助。特别是我们的亲人，更是尽心尽力。我觉得，只有经历过苦难的人，才更懂得亲情的可贵。只要一家人抱成团，什么困难都能克服。
    还记得那一年，78岁的老父亲拖着病体到医院看粹红。他对我说：“今后不用管我了，把粹红的病治好，在部队好好干！”此后不久，他老人家便去世了。岳父岳母看我过得艰难，也抹着眼泪对我说：“现伟，不能让粹红拖累你一辈子，你们离婚吧……”
    粹红住院的一个多月里，我和粹红的兄弟姐妹们，家家都帮着凑医疗费。钱的问题解决后，我嫂子和粹红的弟媳妇坚持轮流到医院陪护……
    人们常说“血浓于水”，但再亲近的人也有自己的生活啊。每次想到他们的无私帮助，我总觉得欠他们太多。我所能做的，就是尽快让妻子好起来，怎么会有逃避的念头！
    “要不是靠着部队大家庭，我这个小家也许早垮了”
    记者：战友们评价你，在家里是个好丈夫，在团里是个好干部。其实，你家里这么困难，工作上放松点大家都能理解，为什么自我要求还那么高？
    王现伟：事业家庭两不误，是我给自己定的目标。要不是靠着部队大家庭，我这个小家也许早垮了。从粹红的治疗，到我的成长进步，组织上都非常关心。再不好好干，实在对不起部队。
    就拿我的工作调动来说。粹红住院的时候，我还在作战部队工作。要说一点不影响工作那是假话，所以年底我主动提出转业。当时，我还有个小算盘：为了给妻子治病，家里欠下10多万元债务，拿到安置费就可以早点把债还清……没想到部队领导不同意。组织上不但给我送来了慰问金，还把我交流到预备役部队工作。这样一来，粹红的照顾和治疗方便多了。
    到了预备役团，师政治部主任葛茯苓了解情况后，主动联系105医院领导，让粹红进行全面检查治疗。当时我心里直打鼓，本身欠了一屁股债务，拿什么钱住院啊！没想到两个单位的领导一商量，把粹红的所有治疗费用都免了。
    大院里有15位战友的家属，我们来了不到一个星期，她们个个成了妻子的好朋友。也许是女同志心比较细的原因吧，她们对妻子的手势有时候理解得比我还要准。
    所以啊，在粹红的心目中，部队是我们家最大的恩人。有时她厌倦了吃药和康复治疗，我就跟她说别让部队领导不放心，每次她都乖乖服从。
    “千万别说我是在献爱心，其实我只是爱心的传递者”
    记者：你们经济条件并不宽裕，还要拿出5万元捐款设立爱心基金，家里人会不会不理解？
    王现伟：他们都非常支持。你看，这是粹红给我发的短信――“多行善，多积德”。现在，粹红的病情有所好转，最艰难的时候已经过去了，我们都觉得应该回报社会。这些年，我并不是一个人在战斗，在我的身后还有领导、同事、亲人和社会上许许多多的好心人。
    妻子出院后，我曾经为一大堆债务揪心不已。没想到在各级组织和社会各界的帮助下，很快得到了解决。后来媒体报道了我们的事以后，关心的人就更多了，有的送医送药，有的捐款捐物。有个集团的总裁找到我，非要出资帮粹红找一个保姆不可，被我婉拒后，他执意捐了5万元钱。
    俗话说“救急不救贫”，爱心就应当送给最需要的人。我和粹红收到这5万元捐款后，心里总是感到不安：退回去怕伤了他的心，留下来的确花不了这么多。后来我向组织报告，决定交给团里作“爱心基金”，用来资助最困难的人。所以啊，你们千万别说我是在献爱心，其实我只是爱心的传递者。
    有人说，现在人心不古、道德滑坡，老人跌倒了都没人敢去扶，可我总觉得，这个社会的主流价值是向善的，我和粹红的经历就很有说服力。我真心希望，这个世界永远充满爱。
    “那些素不相识的好心人，才是真正的道德模范”
    记者：战友们都说你很阳光，这几天，我们也总看见你一脸笑容。你为什么能一直保持乐观豁达的心态？
    王现伟：那是因为悲观的时候大家没看见（他又笑了）。我懂你们的意思。虽然我面对的困难多过一般人，但妻子患病以来，这么多好人的出现，总让我感到生活里充满了阳光。这些年，来自社会各界的关爱，足以让我和粹红有勇气面对困难。
    实话实说，以前，我是笑在脸上，为了让自己坚强一点，也让粹红自信一点。苦也一天，乐也一天，不如选择乐观地面对。现在，我是笑在心底，生活充满希望，有爱就有奇迹，我相信粹红将来一定能够康复！
    我还想说，这次被评选为“全国道德模范”，我觉得受之有愧。照顾妻子，是一个丈夫应该做的；履职尽责，是一个军人应该做的；回报社会，也是一个公民应该做的。我爱家人，爱部队，也爱社会，那是因为他们给了我更多的爱。
    其实，那些给过我和粹红无私帮助、甚至与我们素不相识的好心人，更应当受到表彰。他们才是真正的道德模范！
    爱意浓浓。
    邓元生摄
〖-ZW/正文〗
