〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再叩新疆东大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 鹏 廖振华
    有着“新疆东大门”之称的哈密市，迎宾大道上矗立着一座石碑，正面“筑路先锋”四个大字遒劲有力，背面则镌刻着当地群众为筑路部队立碑请功的故事。看到这座石碑，武警交通六支队干部左安成倍感亲切，碑上提到的哈密至星星峡公路就是他1993年刚当兵时参与修建的。他说：“上世纪八九十年代，我们武警交通六支队官兵进驻哈密后，先后修筑了哈密至了墩、哈密至巴里坤、哈密至星星峡等10条公路。特别是哈密至星星峡公路，是官兵们历经千难万险，耗时4年打造的新疆第一条优质道路，被交通部领导誉为‘不是高速公路的高速公路’！”
    如今，武警交通六支队又承建了连（云港）霍（尔果斯）高速公路哈密至吐鲁番第6标段工程，官兵们不仅要在戈壁滩上铺路，还要架设31座涵洞、22座桥梁。重回当年的戈壁滩，左安成感触很深：虽然植被比以前多了，但筑路条件依旧艰苦，首要的难题是饮水保障困难。项目部特意选择了一处有水井的地方作为官兵们的宿营地，这口井尽管深达200米，水却仍然很混浊，含沙量高，遇到干旱天气就抽不上水来，必须到100多公里外的“一碗泉”去拉水。一趟下来，算算成本，水比油还贵。
    施工地点位于戈壁滩腹地，是典型的“风吹石头跑，沙尘管吃饱”。测绘兵魏世钧在野外测量放线时，就遭遇过长达一个多小时的沙尘暴。当时能见度不足3米，他脱下军装裹着仪器，和战友们合抱成团。等风沙过去，战友们相互一打量，发现大家都成了“兵马俑”。官兵们经常吃住在工地，一阵风袭来，碗里就要添些沙土，米饭嚼起来咯嘣作响；早上睡醒时，鼻孔嘴巴黏着黄尘，呼吸都有点困难。
    恶劣的自然环境也为施工带来了技术难题。项目总工程师朱富奎告诉笔者，由于路基表面是盐渍土，对公路稳定性有影响，他们便先清理掉80厘米厚的表土，然后加铺土工布，再在上面进行路面施工，最终成功破解了路面稳定性问题。另外，他们还运用科学方法解决了困扰施工的风积沙问题。经过官兵们300多个日夜的奋战，目前这个标段路基主体工程已经完成。
    连霍高速公路哈吐段要横穿国道312线，按设计需要架设两座互通式立交桥，可架桥地点正好位于维吾尔族老汉帕哈尔家的一片枣树林。征地拆迁可是个麻烦事儿，教导员杨芝军心里头直打鼓。没想到，帕哈尔老汉主动提出迁移枣树给施工让路。他嘟里嘟噜地说了一大串话，当地干部言简意赅地翻译道：帕哈尔老汉家世代住在这里，以前是部队修好了路，让他家逐渐富起来，现在部队又来修高速路，他家每年丰收的大枣就能更方便地运出去啦！
〖-ZW/正文〗
