〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中网爆出最大冷门李娜首轮惨遭淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 （记者汪涌、姬烨）中国金花李娜虽然世界排名高达第五位，但在2日进行的中网正赛首轮即遭淘汰。来自罗马尼亚的资格赛选手尼古列斯库直落两盘将其击败，爆出了本届中网开赛以来最大的冷门。
    打得十分顺手的罗马尼亚选手，很快在首盘比赛中以5∶1领先。之后，虽然李娜在全场观众的助威下，连续挽救了多个盘点，并一度将比分追到4∶5，不过在双方首盘第10局的比赛中，李娜显得非常急躁，仅5分钟就被对手零封。随后进行的第二盘比赛，情绪化的李娜更是输得体无完肤，被对手6∶0击溃。
    赛后，李娜接受采访时承认现在方方面面带来的压力太大。“这次中网我也想发挥好，因为在中网取得好成绩就将稳获年终总决赛的参赛资格了。但有时候就是这样，越想发挥好，越不容易打好。”
〖-ZW/正文〗
