〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医风湿骨病专家罗卫东采用针刀闭合型松解术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙！巧治类风湿性关节炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩航/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙！巧治类风湿性关节炎
    ■李恩航 卢旭升
    【名医档案】罗卫东，北京军区第254医院中医风湿骨病治疗中心主任，中国中西医结合委员会理事，全军针刀医学专业委员会委员。在治疗颈椎病、椎间盘突出、类风湿性关节炎、强直性脊柱炎等方面具有丰富临床经验，先后发表论文40余篇。
    【病情病例】42岁的患者张某，患类风湿性关节炎瘫痪多年，生活不能自理，行动只能依靠轮椅。今年初，病情加重，膝关节异常肿胀，疼痛难忍，夜晚难以入睡。经人介绍，张某来到了北京军区第254医院中医风湿骨病治疗中心寻求治疗。
    【治疗回放】罗卫东主任经过详细检查发现，患者膝关节间隙狭窄、边缘骨侵蚀，关节软骨与关节囊受到破坏，导致关节强直畸形，屈曲度达75度，腿部无法打弯。如果再不进行治疗，患者很可能终生残疾，罗主任决定实施针刀闭合型松解术对患者进行全面治疗。
    手术中，罗主任在患者髌骨上缘正中位置用红笔作出标记，刀口线与肢体纵轴保持平行，手持针刀迅速刺入皮肤，直达髌骨上端骨面进行切开剥离，将髌骨上缘下面的粘连处松解。然后，调整针刀至髌骨边缘的股骨面上，剥离髌骨上缘内侧面与股骨面交界处的滑膜粘连。随后，又依次从髌骨两侧中点、髌韧带中点进针刀实施治疗。在用针刀松解膝关节关节囊及周围软组织后，罗主任用手推压患者下肢，使关节囊及肌肉、韧带彻底松开，降低关节内张力，促进关节逐渐恢复活动功能。术后，患者明显觉得疼痛感减轻，下肢麻木无力的状况有所好转。
    【术后回访】3个月后，患者回到医院复查显示，其下肢已能轻微伸屈，粘连部位全部松解。患者告别了长期使用的轮椅，能够拄拐杖下地活动。
〖-ZW/正文〗
