〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环保部表示将尽快修改完善《环境空气质量标准》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纳入PM2.5监测指标防治灰霾污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日前举行的“第七届环境与发展论坛”上，环保部副部长周建说，“十二五”期间，我国将对大气、水、土壤、噪声等环境质量标准进行重新评估和修订。当前，公众对大气环境质量的感受与环保部门监测的指数不一致，过去4年来，环保部门一直在进行研究，准备对一系列环境指标进行完善，增加科学合理的环境评价指标，完善环境质量监测网络，优化并增加环境监控点位，改进环境质量评价方法。
    具体到空气质量标准的修订，环保部污染控制司司长赵华林说，首先应该从造成灰霾天气的PM2.5入手。
    PM2.5是指大气中直径小于或等于2.5微米的颗粒物，也称为可入肺颗粒物，与较粗的大气颗粒物相比，对人体健康和大气环境质量的影响更大。在中国大部分地区，特别是工业集中的华北地区，PM2.5占到了整个空气悬浮颗粒物重量的大半。
    截至2010年底，除美国和欧盟一些国家外，世界上大部分国家都还未开展对PM2.5的监测。“为防治灰霾污染，我们将尽快修改完善《环境空气质量标准》，将PM2.5纳入评价指标。”赵华林说。
〖-ZW/正文〗
