〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区某海防团着眼任务需要加快转变战斗力生成模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新组训模式提升海防管控能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永坤/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张永坤、特约通讯员何名享报道：深秋时节，在山东省军区组织的信息化条件下岗位练兵比武中，所属某海防团夺得总成绩第一名。据该团领导介绍，他们在加快转变战斗力生成模式过程中，积极创新组训模式，从一个个具体训练课目抓起，走开“快反多能”的组训新路。
    这个海防团管控区域点多线长，在兵力分散的情况下，如何达到“边上看得见，力量控得住”的海防管控要求？他们大胆探索，向“快反多能”要战斗力，创造性地开展“侦察分队集成化、步兵分队特战化、炮兵分队快反化、海防分队多能化、保障分队精细化”训练，走出一条快速提高海防管控能力的新路子。侦察分队突出掌握用先进的信息化器材进行目标侦获、识别定位训练，步兵分队重点加强引导打击、反机降、破袭战等特战技能训练，炮兵分队突出“快反”射击训练，海防分队重点抓好不同兵种专业交叉岗位训练，保障分队探索配送式、直达式、预置式保障方法，努力实现综合保障由粗放型向精细化转变。同时，他们依托指挥自动化网，把指挥系统延伸到分队班排作战单元，保证了团营连网络互联互通。
    新的组训模式使练兵场发生了深刻变化。笔者在该团作战室电子监控屏上看到，步兵分队正在开展引导友邻部队火力打击机降之“敌”演练，海防分队不同专业官兵正在交换场地开展换岗练兵。该团副团长张爱国介绍说，如今千里海防线实现了情报共享、一体联动，海防管控能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
