〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高校中的军校大学生中的军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏科技大学适应军事人才需求扎实抓好国防生培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张为民/朱湘威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高校中的军校 大学生中的军人
    江苏科技大学适应军事人才需求扎实抓好国防生培养
    本报南京10月2日电 张为民、朱湘威报道：新学期伊始，又一批进入江苏科技大学的国防生，经过严格封闭式的军训后，开始了紧张有序的学习生活。江苏科技大学不断探索完善适应军事人才需求的国防生培养路子，把国防学院办成高校中的军校，使在读国防生成为大学生中的军人，先后为部队输送国防生650余人，其中130名国防生荣获海军优秀国防生，在海军现代化建设的各个岗位发挥着积极作用。
    江苏科技大学是一所具有国防情结、历史悠久的综合性大学。该校把国防生培养工作作为学校的办学特色之一，成立了国防生工作领导小组，组建了国防学院，先后制定了《国防生管理规定》《国防生量化考评细则》等16项规章制度，按照部队的组织形态、管理方式和条令条例，健全完善了国防学院、学员大队、区队和班等组织，参照军校学员队的管理方式，实施准军事化管理，促进国防生军人意识养成。
    作为海军定向培养国防生的重点院校，该校紧贴未来战争对军事人才素质的要求，不断提高国防生培养质量。据海军驻该校选培办主任陈明介绍，学校率先在国防生签约高校中建成了740平方米的海军特项训练场，为国防生训练创造了条件。他们坚持以国防生专业学习为主导，将国防生军政训练以及军事理论课程纳入教学计划；优先开设10多门军事选修课，每年组织国防生观摩舰艇战斗操演，进行海上环境军事技能训练。
    该校不断拓展国防生思想政治教育途径，精心打造国防生教育“深蓝工程”，开设了“增强海洋观念、捍卫蓝色国土”系列讲座，并将海军政治部下发的“爱舰、爱岛、爱海洋”系列教材作为国防生的必修课程。他们在泰州白马庙海军诞生地纪念馆等地建立了国防生理想信念教育基地，结合重大活动、重要节日、纪念日开展教育，坚定国防生献身国防的理想信念。该校毕业国防生100%服从分配，并以综合素质过硬受到海军各级的好评。
〖-ZW/正文〗
