〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烈火忠魂”新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某快艇支队弘扬“赵尔春精神”真情服务人民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/尹航/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烈火忠魂”新一代
    ――海军某快艇支队弘扬“赵尔春精神”真情服务人民纪事
    ■叶文勇 本报记者 尹 航 特约记者 方立华
    这是一座城市的精神地标。
    在温州城北海坛山上，矗立着一尊由全市4万名共青团员自发捐建的雕像――赵尔春。1963年12月27日，为了保护人民生命财产安全，海军某快艇支队战士赵尔春奋不顾身冲进火海，用生命兑现了对党和人民的承诺，国防部追授他“爱民模范”荣誉称号，命名他所在的班为“赵尔春班”。
    英雄已逝，精神不朽。而今，这个支队军史馆中陈列的数百面锦旗，见证着一茬茬赵尔春传人爱民为民的赤子之心；不断丰富着时代内涵的“赵尔春精神”，已成为支队官兵血脉中的红色基因……
    慷慨赴险，他们把幸福安康留给驻地群众
    2010年9月2日凌晨，一阵尖锐的警报刺破军港之夜。
    一声令下，支队所属某护卫艇大队迅速行动，从睡梦中惊醒的官兵以最快速度冲向战位。随即，快艇解缆起航，疾驰指定海域。
    9月1日晚，一艘外籍货轮与一艘浙江籍渔船在海上发生碰撞，致使渔船沉没，7人落水。因为事发海域风高浪急，搜救遇阻的海事部门把情况通报给快艇支队请求支援。
    大海上空乌云密布，8级大风加上3米高的涌浪，向快艇编队扑来。因为吨位小、干舷低，快艇时而被抛上波峰，时而又跌落浪谷，冲上甲板的大浪狠狠地拍击着驾驶室。许多新兵出现晕船反应，不停地呕吐，仍坚持用绳子把自己牢牢绑在战位上。
    抵达目标海域不久，暴雨突降，能见度明显降低，搜救难度进一步增大。官兵们没有泄气，在海事部门救援船只和直升机密切配合下，仔细搜索着每一寸海面。终于，好消息陆续传来：“方位×××！发现目标一名……”
    搏风击浪15个小时，搜救任务终于圆满完成。快艇靠岸时，官兵们几近虚脱。
    在这个支队，类似的场景每年都要上演多次。考虑到常年担负护渔护航任务，加之台风频频过境，支队制订了多种突发事件处置预案，不断强化海上搜救、跨海区夜航等课目训练，部队快速反应能力有了长足进步。
    险情就是催征号角。2008年9月14日，台风“森拉克”正面袭击支队驻地，支队奉命守卫堤坝。官兵们背着几十公斤重的沙石袋来回穿梭，鞋子跑掉了，赤着脚前进，脚板扎破了，绷带一缠继续战斗。
    突然，人群中一阵惊呼，海堤出现管涌！由于水势汹涌，沙袋刚丢下去，瞬间即被卷走。危急关头，上士班长李平国带头跳入水中，用身体死死堵住漏点。目睹这一幕，当地电视台记者一边拍摄，一边流泪……
    驻地人民不会忘记，温瑞塘河清淤，支队官兵主动承担了连地方施工队都不愿接手的河段；哪里有山林火险，哪里就有支队官兵扑向火海的身影。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “关键时刻站得出来，危急关头豁得出去！”这是支队官兵喊了多年的口号，更是英雄传人一贯坚守的信条。3年来，这个支队先后完成海上搜救、抗洪抢险、扑灭山火、抢修道路等重大任务30多次，挽回经济损失数千万元。
    扶贫济困，他们是驻地的靓丽名片
    有一位坐轮椅的残疾姑娘陈求萍告诉记者，她几乎每周都要去趟海坛山。每次凝望烈士雕像，“赵尔春”陪伴她成长的日子，就会一一浮现在眼前。
    2003年仲夏的一天，刚进福利院不久的陈求萍，在支队战士的陪伴下游江心屿，为了让她在轮椅上少受颠簸，战士们抬得满头大汗也不愿把她放下。那一天，陈求萍脸上绽放出久违的笑容。
    黄昏时分，即将归队的战士把60元钱留在了福利院，署名“赵尔春”。此后几年，陈求萍每个月都能准时收到这位“赵叔叔”的资助。直到长大成人，陈求萍才知道，自己念念不忘的“赵叔叔”，原来是那群可爱的兵。
    和陈求萍一样找回快乐的，还有八旬老人沈元龙。
    2003年，在为失学儿童捐款的活动中，支队官兵听慈善组织工作人员说起了孤寡老人沈元龙的境况。从那以后，每逢周末，他们都会轮流看望老人，帮他洗衣做饭，陪他下棋聊天。
    老人骨质疏松，官兵们为他订高钙奶；冬天湿寒，战士杨国涛打电话请母亲一针一线为老人缝制棉鞋……
    记者在采访中发现，这个支队的值班室里，除了值班电话，还有一部专为孤寡老人们设立的爱心热线。官兵们告诉记者，2008年3月，就是通过这部电话，支队领导得知沈元龙老人哮喘突然发作，立即派车把他送到医院。支队还决定，从官兵捐献的爱心基金中，拿出5000元钱为老人交纳手术费，并安排官兵日夜守护。
    谁也说不清，几十年来，有多少位孤寡老人，在支队官兵的陪伴下安度晚年。前些年，官兵接力照顾了25年的朱荣花老人去世时，唯一的遗愿，就是让远房外甥替自己给支队送块匾。
    资助失学儿童重返校园，走进敬老院奉献爱心……年复一年，活跃在大街小巷的洁白海军服，成为这座城市的靓丽名片。
    在当地，“赵尔春”就是“雷锋”的同义词；每年清明，总有群众到海坛山祭拜烈士。对此，支队政委李志武感慨万千：“只有把群众当亲人，群众才会把我们放在心上！”
    弘扬正气，他们为“商都”筑牢道德底线
    支队驻地是名副其实的商业之都，私营经济遍地开花，生意做到了全世界。
    然而，上个世纪80年代，这里也曾是假冒伪劣产品的集散地。从那时起，支队便多次组织宣讲团走进驻地企业，宣讲法律法规，传播社会主义荣誉观，为打造“诚信”不遗余力。
    大道理好懂，可事到临头，难免有人见利忘义。去年，受市场影响冲击，某鞋厂订单锐减。情急之下，老板动起了歪脑筋，准备将库存皮鞋贴上名牌商标销往外地。
    世上哪有不透风的墙？鞋厂有个工人与支队帮扶的一位孤寡老人是邻居，时间久了，和官兵也成了好朋友。闲聊中，鞋厂造假的事引起了“赵尔春班”副班长陈龙的注意。了解事情的来龙去脉，学过法律的陈龙决定管管这桩“闲事”。
    几天后，陈龙在鞋厂大门外把老板堵个正着。说明来意，老板一脸不屑：“你当你的兵，我赚我的钱，咱们井水不犯河水。都什么年代了，赚得着钱才是真本事！”
    陈龙拿出厂里造假的证据和相关法律文件规定说：“要是我和你说不通，那就请工商执法部门和你谈！”
    一招击中软肋。见老板心虚了，陈龙抓紧时机晓之以理：“为了眼前利益，放弃长远发展，那可是得不偿失啊……”几番推心置腹，老板最终打消了造假的念头，硬着头皮降价处理了积压品。
    此后不久，当地工商执法部门突然组织检查。事后，这位老板不仅主动联系陈龙表达谢意，还执意请他做法律顾问。
    支队驻地的私营企业有不少是家族企业，经营理念滞后、管理松散等问题，一度制约着企业的长远发展。从2009年起，支队先后选派骨干百余人次，应邀为驻地15家企业宣讲方针政策，传授管理经验，组织员工军训。
    支队还与驻地18家单位建立了军民共建关系，承担了多所学校的校外辅导任务。据统计，近年来，他们先后接待参观赵尔春烈士陈列馆的群众30多万人次，到院校、企事业单位进行爱国主义和国防教育100多场次，产生了良好的社会效益。
    一位驻地领导这样评价他们：“身处喧嚣红尘，坚守心中净土，真不愧是‘烈火忠魂’新一代！”
    曾是“赵尔春班”第十九任班长的赵立强给战士们讲传统故事。
    代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
