〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本发射侦察卫星的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谦/梁陶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 谦 梁 陶
    9月23日，日本成功发射了第6颗国产侦察卫星“光学4号”，用以替代超过设计寿命的“光学2号”。日本官方称，这次发射的侦察卫星主要用于对朝鲜的军事设施进行监视。其实早在2003年3月，日本就以“朝鲜威胁论”为借口发射了一对侦察卫星，并在此后相继发射了三颗侦察卫星。从技术上讲，这已远远超出了监视朝鲜的需要。那么，日本的真实意图究竟何在？
    显而易见，打造一个侦察卫星网络，提升其情报侦察能力和对全球加强监视能力，是日本发射“光学4号”侦察卫星的一个明显目的。长期以来，日本总是以应对朝鲜导弹“威胁”为借口研制和发射侦察卫星。但事实上，日本早在1991年就开始实施研发侦察卫星的计划，而朝鲜直到1993年才向日本海试射“劳动”导弹。显然，日本的借口是站不住脚的。很长时间以来，日本政府的目标是建成由两颗光学卫星和两颗雷达卫星组成的全球情报处理系统，以保证在任何条件下对地球上任何地点每天至少侦察1次。由于此前发射的两颗雷达卫星因故障已经停止使用，日本政府准备在2012年度前重新发射两颗雷达卫星。此次日本发射的“光学4号”属日本的第二代侦察卫星，分辨率由1米提升到了0.6米，令其侦察卫星网络性能不断提升，全球监控能力进一步增强。据美国中央情报局网站报道，2003年日本的第一对侦察卫星升空后，便开始向国内传递图像，内容除了朝鲜的核设施和导弹发射场，还包括俄罗斯和中国的军事设施。
    通过研制和发射国产侦察卫星，日本还试图摆脱对美国的过分依赖，提升情报侦察上的自主权。日本有着悠久的情报传统，在历史上也曾是情报大国，但二战后被迫在情报侦察上依赖于美国，没有独立的卫星侦察能力。此前，日本所需的卫星图片主要是向美法等国的商业卫星公司购买，但这些图片有1至2个月的时滞，难以应付突发事件，而且容易暴露自身的战略意图。1991年3月，日本时任外相中山太郎便对此抱怨道：“如果美国不给我们情报，我们便一无所知。日本必须拥有自己的侦察卫星！”尤其是1998年朝鲜试射“大浦洞”中程弹道导弹，日本军方竟然是从美国获悉消息，遂大受“刺激”，下定决心发展自己的侦察卫星。随着近年来侦察卫星网络的形成和性能的大幅提升，日本已初步摆脱了在此方面对美国的过度依赖。
    不过，日本的野心并不止于此。近年来，日本迈向军事大国的意图愈发明显，步伐不断加快。侦察卫星集当代尖端科技于一体，是一个国家军事实力的象征。日本在2003年一跃成为世界上为数不多的几个拥有侦察卫星的国家之一，无疑是迈出了走向军事大国的重要步伐。2008年5月，日本更是通过《宇宙基本法》清除了进入太空的所有障碍，允许日本以国家安全的名义合法发展各种太空平台，从而使日本的军事触角全面伸向太空。
    在这种背景下，有一个问题愈发引人关注：日本是否会研制和发射其他类型的侦察卫星，并借此加快迈向军事大国的步伐？在日本，对此持支持态度的大有人在，世人必须保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
