〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单几招赶走“秋乏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓彤/杨学超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单几招 赶走“秋乏”
    ■刘晓彤 杨学超
    随着天朗气清的秋季到来，广大官兵的训练任务也随之转换。但在感受秋风带来的凉爽之余，官兵们或多或少会出现身体疲乏的情况，这就是人们常说的“秋乏”。
    秋乏，是补充夏季人体超常消耗的保护性反应，也是机体在秋季气象环境中得以恢复的保护性措施。虽然经过一段时间的调整与适应，秋乏会自然而然地消除，但为了不因此影响工作和生活，战友们还是应采取相应的防护措施。
    坚持体能训练。坚持体能训练是去除秋乏反应的有效措施，但应注意秋季体能训练一开始强度不宜过大，应视身体状况逐渐增强，如果过度运动，将会增加身体的疲惫感，反而不利于身体恢复。
    保证充足睡眠。充足的睡眠不仅能恢复体力、保证身体健康，还是提高免疫机能的一个重要手段，所以要遵循人体生物钟的运行规律，养成良好的睡眠习惯，做到早睡早起，起居有度。
    注意饮食调节。进食过多，大量血液流向消化道，会造成能量代谢发生障碍，使人感到困倦。若吃的太少，特别是不吃早餐，会出现没有充足的葡萄糖供给脑细胞的情况，易发生疲乏犯困。运动后不宜大量喝酸性饮料，人体经过剧烈运动之后，体内会积累较多的乳酸。此时喝大量的酸性饮料，会使体内酸性代谢产物积聚，使人疲劳感加重。因此，秋季应少喝酸性饮料，多喝白开水。
〖-ZW/正文〗
