〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌伴我守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪前，《毛主席的战士最听党的话》这首歌风靡全国。今天，记者慕名来到了这首歌的发源地――新疆伊犁军分区阿拉马力边防连。
    “这里冬春季节大雪封山，夏秋季节雨水频繁，雪崩、泥石流、山洪常年不断，气候四季变化无常，是军分区条件最为艰苦的边防连。”在该连蹲点的某边防营营长朱常军告诉记者，一代代官兵自觉以“毛主席的战士最听党的话”为激励，以苦为荣，无私奉献，努力建设一流边防连队，成为伊犁军分区的一个窗口。
    1963年，时任伊犁军区政治部宣传干事的李之金到阿拉马力边防连蹲点，被官兵们“三峰骆驼一口锅、两把铁锹住地窝”的戍边精神所感染，连夜写出《毛主席的战士最听党的话》。这首歌词谱上曲后，很快传遍了军营内外、大江南北。如今，这首歌不仅成了阿拉马力边防连连歌，也是全连官兵坚定信念、凝聚力量、忠诚使命、铁心戍边的宝贵精神财富。
    身材瘦小的炊事员何俊，今年只有21岁。在连队养猪场，记者与他握手时，他满手的老茧让记者感到心头一热。
    “当兵两年就喂了两年猪，值不值得？”
    “革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。我是阿拉马力边防连的一个兵，唱红歌让我明白了什么是战士的责任。况且，养猪这个活儿虽然又脏又累，可也总得有人干啊，我不干别的战友也会干……”
    一旁的张指导员说，小何一个人养了20多头猪，每年为连队创收4万多元，全年连队吃猪肉都不用买。前两天，一头老母猪下仔，小何就在养猪场里守了一夜。
    被家人“逼”来当兵的大学生战士张雷，一到连队就打起“退堂鼓”。班长把他带到连史馆，向他讲述建连初期老一辈戍边人的事迹。深受教育的他慢慢地融入了这个光荣集体，工作积极主动，成了连队骨干。
    “听党的话”，还要经得起种种诱惑和考验。连长胡鲜玉给记者讲述了一件事：一次，当地一位商人带着一箱洋酒、几条洋烟和2万元现金找到连队，要求官兵在他出境时给予“方便”。连队干部当场回绝了他。类似的事不止这一件，钱在这里不好使，在边防官兵心中有比钱更重要的东西。
    （本报新疆霍尔果斯10月2日电）
    左图：阿拉马力边防连营院内的《毛主席的战士最听党的话》歌词曲谱雕塑，是战士们百读不厌的“红宝书”。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
