〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整形外科专家刘晓燕运用皮瓣术修复外耳缺损〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奇！手臂上长出新“耳朵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/张晓茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇！手臂上长出新“耳朵”
    ■严大升 张晓茹
    【名医档案】刘晓燕，沈阳军区总医院整形外科主任、主任医师、博士生导师。中国修复重建学会常委、全军整形外科学会副主任委员。擅长整形外科、体表组织器官的显微外科修复重建及微创美容外科治疗。获得军队科技进步一等奖1项。
    【病例病情】34岁的郑女士不慎被高温蒸汽管烫伤，致使右侧耳廓损毁缺失。沈阳军区总医院整形外科刘晓燕主任接诊后，经过检查发现，患者右侧的头部及面部软组织损伤严重，加上患者头部毛发缺失较大，约占整个区域的1/3，已无法按常规方法进行耳廓再造术。
    【治疗回放】经过反复研究，刘主任决定为患者进行外耳再造及头皮毛发修复治疗，即利用前臂皮瓣的供血营养血管在前臂再造一只耳廓，然后将“种植”的耳廓移至头部。
    手术共分两步进行：第一步，刘主任选择患者的一根肋骨作为“原材料”，采用微型骨锯磨钻将软骨切割成弧形外耳轮，用肋骨的联合部组合形成耳廓支架。然后将其埋置在手臂桡动脉皮肤下层，并在患者头皮下置入两个头皮扩张器，定期对其注水进行皮肤扩张。2个月后，“种植”的耳廓软骨支架与前臂皮肤融合生长，形成新的耳朵及营养血管系统。
    第二步，刘主任取出头皮扩张器，将已扩张带毛发的头皮修复到头皮秃发区，然后将“前臂预制耳”连同桡动静脉血管一同取下移植到头部，在手术显微镜下将桡动脉、静脉分别与面动脉及面前静脉吻合，完成耳廓移植和血运重建。待移植重建的“耳朵”完全成活后，患者痊愈出院。
    【术后回访】一年后，患者的“种植耳朵”同原生态的耳朵相比，除形状稍稍小点外，其它完全一致，而且再生头发生长很快，已经看不出“重建”的痕迹了。
〖-ZW/正文〗
