〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个孩子的“兵爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗胜/安洪志/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六个孩子的“兵爸爸”
    ■罗 胜 安洪志 本报特约通讯员 孙绍建
    “妻子突然生病，自己又远在数百公里之外，咋办？”9月25日上午，四川省攀枝花军分区参谋长郑强一安排好工作就请假往绵阳赶，可让他没想到的是：一推开家门，几名学生正忙着给妻子喂药、熬药……看到这一切，郑强的眼睛湿润了。
    来自绵阳市南山中学的张雨、郑奕和王情舟等6名同学是郑强近3年来无偿资助的对象。
    2008年汶川特大地震发生后，时任绵阳市游仙区人武部部长的郑强，在36位北川亲人生死不明的情况下，含泪冲锋在抗震第一线，带领民兵突击队救出508名受伤群众。可他却在地震中失去了14位亲人。听说郑强的哥哥、妹妹甚至连4岁的侄儿都在地震中遇难的消息后，不少人都觉得他是“最不幸的人”。
    面对这一巨大打击，郑强并没有萎靡不振。当听说他救出来的小男孩尹远，在地震中失去了爷爷、奶奶和母亲，残疾父亲又在外打工，生活无人照料时，郑强专门把尹远接回自己绵阳的家，并安排在附近的小学上学。不久，郑强被提拔为攀枝花军分区参谋长。见郑叔叔离家远，张雨和其他几个孩子主动担起了照顾他家的责任。郑强妻子的脚在地震中受伤后，到现在也没好。郑强不在家，换煤气罐就成了妻子朱虹的挠头事。可每次煤气罐快空了，几个小家伙就出现了。“看见不大点的小娃娃轮流抬煤气罐时脸憋得通红，我心里别提多感动了！”朱虹说。
    郑强说，如今，他绵阳家中的墙上贴了10多张奖状，全是这6个孩子的。“他们自己都有家，可非要贴在我们家的墙上不可。几个小家伙都说，我们的命是 ‘兵爸爸’拿亲人的命换来的，我们都是您的亲人，贴在您家里就是贴在我们自己家里。”
〖-ZW/正文〗
