〖ZQ/总期〗19624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底生活“一二三”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某艇员队远航训练中政治工作写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方劲松/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海底生活“一二三”
    ――北海舰队某艇员队远航训练中政治工作写真
    ■方劲松 本报特约通讯员 张庆洲
    潜艇官兵常年驾驭着潜艇，游弋在大洋深处。前不久，笔者随北海舰队某艇员队官兵远航时发现，强有力的水下政治工作，使官兵的海底生活丰富多彩。请看这个艇员队远航训练中政治工作的 “一二三”。
    一份海底快报
    这个艇员队各艇都有一份海底快报。快报每次刚印出来，官兵们就争相传阅。笔者看到，报纸虽小，但内容丰富。既有大家撰写的“每日感言”，也有发生在官兵身边的“海底生活趣事”。官兵们说，这份报纸满载着全艇官兵的心血，是大家远航中最喜欢的读物。
    为丰富官兵文化生活，这个艇员队策划印制了海底快报。最初，快报由艇上政治干部和思想骨干采写、编排。很快，官兵们主动参与其中。为快报提供新闻线索和稿件，成为官兵业余生活中一项重要内容。
    两个“娱乐场所”
    潜艇狭小的生活空间，竟然有“电影院”和“健身房”。
    “电影院”设备简单，只是在舱内挂起了一块4平方米大小的投影幕布，再加上一台投影仪和一套音响。尽管如此，每到放映电影时间，幕布前总是挤满了前来观看的 “影迷”。一名经常来看电影的战士说：“每当看完‘电影院’放映的有关军旅生活影片，总让我心潮澎湃，浑身都是劲。”
    “健身房”也很简单，没有专门的舱室，只是在走廊边上设置一块活动场地，集中放置了一些日常锻炼的小器械，如臂力器、握力器、拉环等。许多官兵休息时间来到“健身房”锻炼，有时大家还比个高低。
    三项竞赛评比
    三项竞赛评比，即红旗站位、红旗餐点、红旗住舱评比。评比内容涉及到官兵工作生活各个方面。
    艇员队领导介绍说，开展这三项竞赛评比活动，是为了形成比、学、赶、帮、超的浓厚氛围，激发官兵努力工作、刻苦训练和保持良好生活情趣的热情。
    这三项竞赛评比活动开展后，收效明显。刚刚获得红旗站位的战士李中华说：“以前工作中，有时会产生厌烦情绪，放松对自己的要求。三项竞赛评比开展后，看到身边的战友都在努力工作学习，争取在评比中取得好成绩，自己也产生了紧迫感，工作劲头也更足了。”
〖-ZW/正文〗
