〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣军事题材长篇小说的创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材小说/创作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总政文化部在京举行了“长篇小说研讨会”，来自全军各创作室的30余位专业作家和在京部分评论家，就如何创造军事题材长篇小说的繁荣局面，进行了认真热烈的研讨。会上，大家遵循于主任在全军文艺工作会议上的讲话精神，结合这些年全军乃至全国的创作形势和自身的创作体会，摆意见、谈看法，在很多方面达成了共识，提高了认识。
    一、繁荣军事题材长篇小说创作，作家要有责任感、使命感
    大家在发言中对长篇小说的地位和作用作了分析。长篇小说因为篇幅长、容量大，特别适宜表现重大事件、历史进程和民族命运，是一个国家文艺成就的重要标志之一，也是社会主义精神文明建设的重要组成部分，能够对广大的人民群众产生巨大影响。过去，一本好书可以感染和教育几代人，帮助他们树立起正确的、革命的人生观；今天，优秀的作品仍然会对人们的精神境界、道德情操和思想观念产生巨大的作用。在商品经济大潮面前，人们的政治思想、价值观念发生了很大的变化，存在着一定程度的模糊混乱的思想，人们呼唤和期待有责任感的作家认真履行自己的职责，通过对改革中的社会生活的深入观察和思考，满怀激情地创造出时代需要的优秀作品，为提高人们的精神境界，为树立良好的社会风气作出自己的贡献。
    多年来，部队作家为繁荣长篇小说尽了很大的努力，经过艰苦的实践与探索，在艺术上有了长足的进步，为社会上的读者，也为部队广大官兵提供了许多好的或比较好的精神产品。但也应看到，这些年军事题材长篇小说创作的势头不那么令人乐观，同形势的发展是有一定距离的。真正称得上精品有较大反响的力作还不是很多，显得有些冷清。此外，有的部队作家对军事题材作品的创作热情有所下降，兴趣有所衰减；有的转而去写别的题材；还应看到，我们也出了个别在创作倾向上不那么好，格调不那么高的作品。所有这些，都说明了作为文学主力军的长篇小说创作其作用还没有发挥出来，应该引起我们对它的重视。军队作家要有责任感和使命感，努力创作出无愧于时代，无愧于人民的力作。
    二、充分发挥部队长篇小说创作的优势
    我军的长篇小说创作有过非常辉煌的历史。无论在战争年代，还是在社会主义建设时期，受革命战争生活和火热军旅生活的感染和激励，部队作家怀着很大的激情写出了许多脍炙人口的优秀作品，为新中国军事题材长篇小说创作的第一个繁荣期增添了光彩。新时期以来，伴随着国家改革开放的深入进行，部队作家的思想得到了进一步的解放，一批反映革命历史生活和现实军营生活的、具有新的艺术特色的作品相继问世，给军事题材长篇小说创作带来了新的繁荣局面。这些作品证明，反映革命历史生活和现实军营生活一直是我们部队创作的强项，我们是有能力创造出优秀的长篇小说的，同时在几十年的创作实践中，积累了极其丰富和宝贵的经验，在思想水平和艺术质量两个方面寻找到了比较好的结合点，为今后进行新的探索，打下了坚实的基础。而且，我们有一支有实力、比较团结、敢于拼搏的作家队伍。除了全军各大单位的专业创作人员外，我们还拥有一大批生活在第一线，有着较高创作热情的业余作者。如果工作做得好，为他们创造一个适宜于创作的良好环境，这支队伍就能显示出强大的艺术生产力。
    三、在深入部队生活上寻找创作突破口
    搞好军事题材长篇小说创作，需要我们把主要的精力放在军事题材上，认真思考我们党的历史、军队的历史和民族的历史，用心观察和思考军队现代化建设中的问题，研究和分析军队生活，描绘革命历史和现实生活的宏伟画卷，塑造出更加有血有肉的，有着丰富的思想内涵和强烈艺术感染力的人物形象，特别是当代军人形象，使我们的军事题材，能够真正创造出我们盼望已久的、具有独特思想内涵和强烈艺术感染力的鸿篇巨著，从而成为当代高水平的创作。我们有不少专业作家离开基层部队已经有些年头了，大部分时间埋头搞创作，不能说对部队完全不熟悉，但毕竟有了距离。这种距离就给我们准确地把握生活、评价生活增加了困难。如果我们不能及时地补充新的生活积累，还是用过去对部队的那种熟悉和了解来写今天的部队生活，我们的作品就不可能感人，不可能成功。只有大家真正在部队扎下去，在部队生活中掘一口深井，既从生活的广度上，又从生活的深度上了解部队，既从感性上又从理性上认识部队，同部队官兵打成一片，摸准他们的喜怒哀乐和内心世界，才能抓住部队生活的本质，扩大自己的生活视野，补充创作的能源，获得创作的灵感，真正创造出具有新生活气息的作品来。
    作家们表示通过研讨会，进一步认清了使命，明确了目标，鼓舞了干劲，今后一定要把精力更多转移到军事题材长篇小说的创作上来，拿出精品，真正完成江主席提出的“以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”这一光荣任务。
〖-ZW/正文〗
