〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要热情“灌溉佳花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在‘李庚辰杂文研讨会’上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡昭衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李庚辰杂文研讨会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，北京市杂文学会与解放军报文化部、华艺出版社联合召开李庚辰同志杂文研讨会。
    鲁迅先生在论述“批评家的任务”时说过，批评“不但是剪除恶草，还得灌溉佳花”。北京市杂文学会成立10年来正是循此而努力的。我们既对出现不良创作倾向以至步入邪门歪道的个别会友进行过严肃认真的批评以至批判，也对正道直行、严肃勤奋创作而获得硕果精品的作家给以赞赏和鼓励。李庚辰同志的杂文正是杂文园地中的“佳花”。今天，为李庚辰杂文召开研讨会，就是遵循这一精神的工作。
    李庚辰同志是我市杂文学会副会长，他历来主张发挥杂文的批评和激励作用；而对批评与自我批评他是身体力行的。他10年前出版的《交友之道》一书中有《难得是诤友》一文，就借古今中外的典籍事例阐明了“友谊首先就是真诚，就是对同志过失的批评”，并且声言：“是真朋友都必定开展批评，而也惟其为真朋友才能够毫无顾忌和毫无保留地开展批评”，当然也要讲究方法，“朋友间的批评要实事求是，说话要有根据，批评要注意政治，不能因为是朋友就‘矫枉过正’，随意乱说”。他在杂文创作中也是这样做的。他在解放军报社工作，而敢于据实批评部队中某些单位存在的疵弊，如《将进酒，杯宜停……》；他是河南省社旗县人，而能够坦然评论故乡“父母官”某县长及某企业头头而且指姓点名（见《某种“调查”的调查》）；作者也有公诸于世的自我批评，他在《直言集》序言中讲自己的作品也可谓“直则无姿”；他说“自我感觉：拙作优在直，劣也在直：直切明晓有余，曲折达意不足，少有妩媚婀娜姿态，所谓‘言之无文，行之不远’，可以对号入座”。
    然而，虽然庚辰自称“行之不远”，我却觉得直刺感深，感深文远，文远影响还是大的。固然，这样作优缺互见，而我以为其优良胜于不足。从《直言集》序文及作者大部分作品来看，庚辰同志崇奉“直言”乃“国之良药”的思想，认为“国人直言无忌之日，正是国家兴旺发达之时”，从而一贯追求“明白直率地阐述是非爱憎，真挚热诚地讴歌光明正义，毫不留情地戟刺腐朽邪恶。”这正是李庚辰同志作品的一大特色，是值得我们学习的优良文风。
    庚辰同志博学多识，洽闻强记。他的篇什卷帙中常常看到的是广征博引，褒善贬恶，炮凤烹龙，说是道非，使读者如入广厦细旃间，于广阔天地、星汉灿烂中跟他听讲谈心。我以为这又是他的作品的特色之一。这绝不同于舞文弄墨者不看对象，脱离实际，言据书史，卖弄书袋，断章破句以代常谈；而是从文章的主题出发，依据作品指归，以今古中外的形象言行，烘云托月式或众星拱斗地阐述表明作者的导引意图。叙述娓娓道来，流畅自然，新意时出，循循诱人。从孤陋的我来看，这实为知识性杂文的上乘文章；些微蛇足在所难免，谁能珠联璧合毫无瑕疵呢！
    李庚辰同志还是“绿叶成荫子满枝”的丰产作家。从作者的《李庚辰杂文选・序言》中看到，他“自1971年正经八百弄起杂文来，一发不可收拾，接着又专门做起了杂文编辑，一干就是二十多个春秋”，这是这位多产作家的主客观条件；在这期间，他出版了10余部杂文集。多产来自勤奋，对某些作家来讲，勤奋也是文风，它反映了杂文家强烈的社会责任感和时代责任感，显示了其“二为”精神之毅力。据我感知，我市杂文作者群中有一个“勤奋族”（请原谅我用这一时髦名称表达），庚辰同志就是其中的一个。我很高兴我市杂文学会有这样一批勤奋作家，有这些益师良友，我们应当向他们的精神学习。
    （作者为北京市杂文学会会长。讲话本报有删节）
〖-ZW/正文〗
