〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军后勤部原政委罗斌同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电 海军后勤部原政治委员罗斌同志，因病于11月2日在北京逝世，终年80岁。
    罗斌同志是江西省永新县人，1927年加入中国共产主义青年团，1928年参加中国工农红军，1929年转入中国共产党。历任分队长、排长、连长、政治指导员、科长、团政委、支队长兼政委、军分区司令员、师长、师政委、海军后勤部副政委等职。土地革命战争时期，他参加了中央苏区一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他在晋西北根据地坚持了七年抗日斗争，参加了“百团大战”等战斗。解放战争时期，他率部参加了大同、集宁、张家口、榆林、晋中、清水河等战斗，为建立新中国立下了功勋。新中国成立后，他为人民海军建设做出了突出的贡献。他1955年被授予海军少将军衔，曾当选为党的十二次全国代表大会代表，第六届全国人民代表大会代表。
    罗斌同志在战争年代舍生忘死，身经百战；在和平建设时期呕心沥血，忘我工作。他坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，自觉与党中央保持高度一致。他严于律己，廉洁奉公，顾全大局，团结同志，始终保持了我军的优良传统和作风。
    罗斌同志遗像（新华社稿）RW：罗斌；海军后勤部政治委员
〖-ZW/正文〗
