〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政法工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手抓维护稳定一手抓队伍建设更好地为全党全国工作大局服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权邹爱国周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政法工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者邹爱国、周立宪）全国政法工作会议今天在北京开始举行。
    会议提出，1995年政法战线的主要任务是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指针，认真贯彻党的十四大和十四届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，进一步加强和改革政法工作，一手抓维护治安、保持稳定，一手抓政法队伍建设，充分发挥政法各部门的职能作用，进一步动员全社会力量，严惩严重刑事犯罪和严重经济犯罪，落实社会治安综合治理措施，加强和巩固人民民主专政的国家政权，保障深化改革、扩大开放和社会主义现代化建设的顺利进行。
    中共中央书记处书记、中央政法委员会书记任建新在会上作了《一手抓维护稳定，一手抓队伍建设，更好地为全党全国工作大局服务》的报告。报告共分五部分：继续高度重视、认真做好维护稳定的工作；进一步强化“严打”斗争，落实社会治安综合治理的各项措施，切实改变一些地方社会治安不好的状况；继续狠抓查处经济犯罪大案要案工作，推进反腐败斗争深入开展，维护好社会主义市场经济秩序；严肃执法，维护国家法制的尊严和统一；大力加强政法战线党的建设和政法队伍建设。
    会议由国务委员、中央政法委员会副书记罗干主持。中央政法委员会委员张思卿、贾春旺、肖扬、束怀德、周子玉；各省、自治区、直辖市党委主管政法工作的负责人；中央直属机关、中央国家机关和解放军有关部门的负责人等200多人，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
