〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑塞穆双方达成停火协议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞尔维亚族和穆斯林最高领导人20日一致接受美国前总统和波黑冲突调解人卡特提出的关于在波黑全境实现4个月停火的建议。
    卡特20日上午在帕莱同波黑塞族领导人卡拉季奇和塞族军队总司令姆拉迪奇进行3个小时的会谈后宣布，有关各方已就从12月23日开始停火达成协议。
    20日上午，卡特首先赶到萨拉热窝，同波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇进行了两小时的会谈。卡特向伊泽特贝戈维奇通告了他19日同塞族领导人会谈的情况，转达了塞族方面提出的在波黑立即实现4个月停火的建议。伊泽特贝戈维奇接受了关于停火和在联络小组提出的和平方案的基础上举行谈判的建议。在此之后，卡特立即重返帕莱，同塞族领导人达成了最后协议。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
