〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注南沃山（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群陈荣富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年清明节。
    某部二连驻地――福建省长乐县濒临大海的南沃山沉浸在悲恸之中。官兵们伫立在浪花飞溅的沙滩上，脱帽向一座埋在滩头突出部的墓穴深深地鞠躬。
    这里埋的是驻地一位普普通通的老人。
    老人叫郑偕开，与二连官兵有着父子般的亲情关系。回顾过去的岁月，二连官兵无不泪眼涟涟……
    1949年8月14日，南沃山上响起了向旧世界宣战的隆隆枪炮声。24岁的郑偕开终于迎来了自己的队伍。一贫如洗的郑偕开拿不出一点像样的东西慰问亲人，但他有的是力气。他带上铁锤、凿子等工具，在南沃山上叮叮当当地干了起来，一个月后，他为二连凿出了一口清凉凉、甜滋滋的水井。之后，他又开山采石，为二连的海防工事建设，融进了自己的一片真诚。如今，二连官兵依旧喝着郑偕开50年代挖掘的那口井水，依旧执勤放哨在郑偕开洒下汗水的土地上，而他却长眠在地下了……
    郑大爷走了。可是，他那夹着方言的半生半熟的普通话却永远留在了二连官兵的心中：“想家了吗，要是想得厉害，到我家说几句，别客气，我家就是你们的家。”多么亲切的话语，多么熟悉的声音啊！
    在二连，无论是新兵还是老兵，心中都珍藏着和郑偕开的一段段深情的交往，一个个永恒的故事。每年新兵来，寄回家的第一封信，少不了都要喜滋滋地告诉爸妈，南沃山有个郑偕开，甭提有多好。每年退伍时，郑偕开都要给每位老兵煮两个蛋，说是按当地习惯祝愿归途一路平安；递上一兜香蕉啊梨啊，说是路上解渴；包上一包他亲手晒的鱼干，说是回家给老人尝尝海味……在场的官兵只要有一个憋不住抽泣一声，就会一发而不可收……
    60年代困难时期，为了度过灾年，连队添置一艘小木船打鱼，郑偕开知道了，自告奋勇来当船老大，带着两位战士在近海捕鱼。捕的鱼从来都是一尾不少地交给连队。指导员说：“你上有老下有小，不能这样干。”他摊开双手说：“看看我这双手，饿不着，放心好啦！”事后，二连才晓得他常常是把地瓜稀饭留给家中老少吃，自己勒紧裤腰带帮二连打鱼。留他吃饭，他拍拍肚子：“在家吃饱了，撑不下，不信，你们看看！”说着，鼓起肚子，用巴掌劈劈啪啪拍几下。改革开放后，鱼价放开了，郑偕开的捕鱼营生可算是碰上了好年头。可他到二连转转，眉头却蹙了起来。鱼太贵了，连队买不起。于是，他就隔三差五地挑来四五十斤鱼给二连，分文不取。有一回争执得不行，他叹口气说：“你们这么认真，我就破个例，按平价收钱。”事后一打听，这些鱼如果拿到市场卖，一斤就顶七、八斤。二连官兵对他说：“郑大爷，让您老吃亏了！”他倒笑了：“话不能这么说。要是没有你们的辛苦，能有这太平的日子吗？真正吃亏的是你们。可你们不在乎，我老汉在乎啥？”
    1988年夏天，连长刘汉生的妻子和女儿来南沃山探亲，郑偕开抱着连长不足一岁的小女孩说：“看这山里孩子，到海边水土不合。等天好，我去抓一尾鲈鱼给她补养补养。”第四天傍晚，郑偕开拎着一尾两斤多重的鲈鱼来到刘连长宿舍。那是他大清早专门出海捕捞的。6年过去了，当年的小女孩如今懂事了，再来南沃山时，第一件事就是去看爷爷的墓。她泣不成声地喊：“好爷爷，你怎么躺在这，你起来吧，我还想吃您抓的鲈鱼啊……”
    二连不论谁生了病，郑偕开都要为他端上一碗亲手捕捞、烹调的鱼，或是螃蟹、海蚌、活虾等海鲜。有一年，班长蓝贵文训练扭了腰，卧床休息，战士们打趣地说：“班长，你是想郑大爷的生猛海鲜了吧？”没想到，郑偕开来时手里拎的不是鱼虾，而是他到山上采的草药。他先给小蓝推拿，再敷药。前后13天，天天来。第14天，不见他来。战士们说：“这回班长没口福了！”不料，天刚擦黑，郑偕开拖着疲惫的身子来了，手里拎着花了一天功夫才抓到的一只大红蟹，他告诉小蓝：“你腰好了，吃这可以壮筋骨。”小蓝听了，眼泪哗哗地往下掉。郑偕开慌了，忙摆手道：“莫这样，掉泪伤身。你们保家卫国没有好的身体可不行。有个小病小灾的，我这当大爷的能不管吗？”
    1990年6月3日，对二连的官兵来说，是个不祥的日子。郑大爷因突发中风而永久地离开了官兵们。那天晚上，全连官兵无声无息地坐在南沃山上流泪，炊事班做的饭菜，没有一个人动筷。入葬那天，二连送来一个特制的大花圈。全连官兵在习习的海风和涛涛的海浪中，站立一个多小时，默默地为老人送行。
〖-ZW/正文〗
