〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明洪/孙月勇/罗嫣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高调难唱
    1994年8月22日星期一
    早晨，指导员说，团里的罗干事要采访我，让我准备一下，这一说不要紧，我可慌了神。当兵四年，自己不善言谈的毛病，老是改不了，起初连队表扬我是老黄牛时，着实高兴了一阵子，可越来越觉得自己嘴笨，真从心里羡慕那些能说会道的“百灵鸟”。罗干事想把我在集团军取得“单兵野炊”第一名的事写成稿子寄给报社，我不知该怎么说，我越来越紧张，去找班长给我出主意，他教了我许多什么领导关心同志帮助集体荣誉感等等的话。
    罗干事来了，他招呼我坐下，我心里怦怦地跳，一时间，准备好的词全忘了，脑子成了一锅粥，罗干事微笑着对我说：“小李，听说你做的菜不错，什么时间教我几招……”
    我想，炒青椒不简单吗？我就如实将方法告诉了他，后来他又问了我是怎么学会烹调技术的，我就如实地讲了出来，末了，我又将在军里如何参加考核的事也讲了出来。直到罗干事起身说：“小李，谢谢你提供了这么多好素材。”我才醒过味来。
    罗干事走了，我的嘴巴惊讶地张开着，回忆着刚才的话有没有跑调。我奇怪自己老毛病怎么不见了，我真该谢谢这次采访！
    下士 李明洪
    温暖
    1994年7月27日星期三
    也许没有什么比这更不幸的了：在一个星期内我接连收到家中两封电报：母亲和二哥因生病与车祸相继去世，自幼失去父爱的我听到这个消息犹如当头一棒，一下子昏倒过去。当我醒来时已经躺在卫生队的病床上。眼中布满血丝的指导员，坐在我的身边，我才知道指导员守候我一夜都没合眼，我不禁一头扑进他的怀里，伤心和感激之情使我无法自制。两天后我出了院，指导员又开始为我的探家批假而奔忙，并让连队一名老同志与我一起回去为母亲和二哥安置后事。归队后，指导员又像大哥哥一样开导我：要振作起来，不要因家庭的不幸灰心丧气，要像个男子汉，只有坚强的人才会战胜困难。指导员一番话，使我重新树起生活的信心。
    前段时间，身有残疾的大哥来信说：家乡今年夏季发了大水，洪水冲毁了房屋，家里的一切都付水东流了。指导员得知后来到我的身旁，对我说：大水可以冲毁房屋，但冲不垮人的意志！随后他又和连长一起拿出200元钱寄到我的家里。
    如今，我的大哥和小妹在地方政府的关怀下，已经住进了新的房子，在战友们的关心和连队领导的照顾下，我各项工作都没有落下，现在还当了班长入了党。今年底，我就要面临走与留的选择了，说心里话，我真想在部队当一辈子兵，因为连队是我温暖友爱的家。
    中士 孙月勇
    我与排长
    1994年9月10日星期六晴
    今天，我非常高兴，我终于“偿还”了四个月前欠下排长的处分债。
    5月8日是参军三年来给我印象最深、感受最大的一天。那天，为了迎接团里的班队列考核，连队正在进行紧张的队列训练，当时担任班长的我是全团有名的队列标兵，动作、口令都是呱呱叫，我想，第一名非我班莫属。排长王海似乎看出了我的自满情绪，走过来对我说：“一班长，组织要认真，排面有些不齐！”面对刚调入我连的新排长，我含糊地应了一声，也没在意，又接着训练。后来排长又提醒了我一下，我便觉得排长有点无中生有了吧？训练间隙，排长走过来说要和我谈谈，心想做思想工作我未必比你差，对排长说我身体不舒服，要去趟卫生队，也没等排长答应就头也不回地走了。在卫生队，我遇到本连一住院战士，便聊了起来。当再回到训练场，我的心一下收紧了，团里的队列考核已经开始了，我赶快入列。晚了，一连抽一个班，刚好团里点了我的班，班长不在由副班长指挥，副班长刚来不久，结果考了个全团倒数第一。
    等着挨处分吧！奇怪，排长却挨了个处分，连长找到我说：“是排长把责任揽了过去”。我仅做了个检查。我找到排长，一脸愧疚，排长说吸取教训，好好干，干出成绩，我就高兴。接触时间长了，越觉得排长可亲可敬，可那份深深的歉意却总积沉在心里。
    前几天，我班代表全团参加师里的队列考核，取得了第一名。今天全团召开军人大会，宣布了给我们班立功的消息。我紧紧握着排长的手，泪水在我眼里打着转儿，心里的负疚感终于消除了。
    班长 罗嫣
〖-ZW/正文〗
