〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点升温动因复杂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘94年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，国际形势仍处在深刻而复杂的变动之中。总的来看，国际局势继续朝缓和方向发展，但局部战争和地区武装冲突仍呈上升之势。
    据初步统计，今年以来，在世界各地共发生了38起武装冲突和局部战争，除过去遗留下来的冲突外，年内新发生战争或冲突15起，呈增多之势。这表明，各种不稳定因素依然在世界各个角落作祟，世界还不太平。今年的局部战争和地区武装冲突，主要集中在东欧和原苏联地区、非洲、拉美和中西亚地区。
    在东欧巴尔干地区和前苏联境内，一年来共发生了10起武装冲突。格鲁吉亚、摩尔多瓦的武装冲突及阿塞拜疆与亚美尼亚间的战斗已明显降温，然而，波黑内战依然如火如荼。自今年8月以来，俄罗斯车臣共和国内战不断升级，发展至今，俄军大举进入车臣，局势紧张。
    尽管持续350年的南非白人少数统治和种族隔离制度宣告结束，但今年非洲地区的武装冲突接连不断，成为当今世界上最为动荡的大陆。安哥拉、莫桑比克、利比里亚、索马里等老热点依然存在，今年又发生了卢旺达、多哥、加纳、乌干达、莱索托等七八处新的冲突，仅卢旺达内战就造成50万人死亡，200多万人沦为难民。
    往日偏安于世界清静之地的拉美也不再平静，接二连三地发生武装冲突和危机。墨西哥印地安人的武装暴动持续了4个多月；尼加拉瓜、危地马拉等国的国内武装冲突尚难以找到最终解决的途径；美国为使海地民选总统阿里斯蒂德回国当政，交替运用外交和军事手段对海地军政权施压，虽然最终避免了大规模的流血冲突，但仍酿成了一场引起国际社会广泛关注的海地危机。
    相比之下，亚洲地区保持了总体稳定，巴以、约以正式签署和平协议，朝美终于达成关于核问题的框架协议，也门内战平息，但动荡仍然存在：中东和平进程在取得重大突破的同时，流血事件、炮击事件时有发生；柬埔寨内战硝烟又起；阿富汗各派武装拉锯战还在持续；12月2日印巴又在克什米尔地区发生交火……这些仍是威胁亚洲地区政治稳定、经济发展的因素。
    回顾今年世界各地爆发的局部战争和地区武装冲突，不难看出它们具有如下特点：一是战争或冲突的有限性。表现在战争目的有限、冲突强度有限、战斗规模有限、波及地域有限等方面。因此，战争或冲突的可控性大。如波黑，尽管穆塞双方都进行了总动员，在北约不断发出警告和多次进行空袭的情况下，塞族领导人甚至宣布进入全面战争状态，但从其实际战争动作来看仍表现出很大的克制。二是战争动因复杂化。有民族矛盾、种族冲突而起的11起，领土、边界纠纷引起的7起，权力争夺引起的19起，且半数以上带有强烈的宗教色彩。三是战争手段高技术化。由于西方国家和俄罗斯等军售大国的大批先进武器装备不断流入冲突和热点地区，致使冲突各方或多或少地拥有了现代高技术战争手段。
    值得注意的是，今年世界一些潜在的热点地区形势不确定性和不稳定性也有新的发展，如处理不当很可能酿成新的战争与冲突。局部战争和武装冲突仍将是今后一段时间内影响地区乃至世界安全与稳定的主要因素。
〖-ZW/正文〗
