〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和爷爷照张像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆节，是建国四十五周年大庆，这天秋高气爽，晴空万里，阳光普照。我怀着激动的心情，来到天安门城楼下，凝望着我的祖父――中国共产党、中华人民共和国的缔造者毛泽东主席的挂像，思绪万千。
    在我年龄幼小之际，祖父离开了我。作为普通百姓家的孩子，与祖父之间共享天伦之乐的机会没有了。从上小学一年级，老师就教我写中国共产党万岁！毛主席万岁！这在我幼小的心灵里留下了深刻的烙印。但却不能理解其中的含义。以后每年都要来天安门，每次都能看到您――敬爱的祖父，但从来没有这么贴近您。童年和少年时代在放映那炮火连天的抗日战争和解放战争的影片中经常看到您的身影。上高二的时候，读到您的哲学著作《矛盾论》、《实践论》、《改造我们的学习》等光辉著作，使我的心灵受到震撼，觉得自己好像长大了，开始重新认识您。大学毕业后，我专攻毛泽东思想研究，对您的思想体系有了进一步的认识和理解。我的祖父，中国人民伟大的领袖，二十世纪最伟大的人。我也像许多经过毛泽东时代的叔叔阿姨、爷爷们一样，认真学习体会毛泽东思想，这个影响了中国和世界的科学思想体系。
    爷爷在凝望什么呢？他凝望着我的爸爸、妈妈，他们牢记您的教导，全心全意为人民服务，努力工作，没有辜负您的期望和教导。也在凝望着远在异国他乡长眠的伯父岸英和为民族解放贡献出生命的另外几位亲人，也凝望着您亲手缔造的共和国，人民生活幸福，国家欣欣向荣，蒸蒸日上，祖国的现代化建设日新月异，改革开放不断深化。您的战友邓小平同志继承与发展了您的事业和思想，这是您最欣慰的事了。
    今天，祖国的生日，人民没有忘记您，也永远不会忘记您，共和国的缔造者。您看，从金水桥上走过一批批身着美丽衣裳、精神饱满的人们，他们和我一样，来到城门下，与您照像。您听，他们的笑声多甜、多响啊！我想，此刻您的心情一定和我一样，充满欢畅。
    《东方红》里的一句歌词唱道：“毛主席爱人民，他是我们的带路人。”您的心永远和人民紧相连。虽然您离开我们已整整十八年了，但广大工人农民、知识分子、解放军战士、党和国家领导人和许多基层干部没有忘记您，他们更加怀念您。时间越久远，就越显得您的伟大。
    天安门城楼前的人走了，我也要回家了。我在离开前，又和您照了几张相，我是多么舍不得离开您。我久久凝望着您，仿佛看见您用殷切的目光，看着您的孙子，由一个天真烂漫、无忧无虑的孩童，成长为一名国家培养的研究生，一名共产党员。我知道，您对我的要求远不止如此，还有更高的要求。如果您在世，一定会要求我走岸英伯伯的道路。敬爱的爷爷，如果是这样，我也无怨无悔，坚定地按着您的要求做。
    离开您回到家，我又想起您的那些终生难忘的教导，要我们坚持双百方针，古为今用，洋为中用，推陈出新；要我们坚持调查研究，实事求是，走群众路线；要我们坚持发展经济，独立自主，勤俭建国。这些普遍真理永远不会过时。我又记起您的诗句“秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
    敬爱的爷爷，您在我心目中永远光辉伟大。
    今年十月一日国庆节，毛主席的孙子毛新宇来到天安门城楼前，新宇高兴地说：“来，给我和爷爷照张像，纪念这个伟大的日子！”瞬间，我拍摄下了这张有意义的照片。孙洪涛摄
〖-ZW/正文〗
