〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门率先悬挂室内国旗
    从今年国庆节起，厦门在全国率先悬挂使用室内国旗。目前，一千多面五星红旗出现在厦门市的机关、企业、学校、宾馆的办公室、会议室、厅堂里，与飘扬在室外的五星红旗相互映衬。
    甲午战争纪念封将发行
    为纪念甲午战争一百周年，中国邮票博物馆近日发行一枚纪念封。封上印有甲午海战图，贴“海军战士”和“空军战士”邮票，盖有曾是北洋海军提督府所在地威海市刘公岛邮电所的销戳和中国邮票博物馆的落地戳。（格文）
    万事达通惠卡开始启用
    由国内贸易部全国商情网等单位联合推出的“万事达通惠卡”近日开始在北京、海南等地正式启用。此卡采用国际通行的商业经营方式，对帮助企业促销，活跃市场，平抑物价具有积极作用。（宗光）
    克林顿接见中国企业家
    美国总统克林顿及其夫人希拉里二十日晚在白宫接见了中国优秀企业家、豪门集团总裁陈世增及总裁助理贺业军。这是美国总统第一次单独接见中国的企业家。
    朝将向美移交飞行员遗体
    朝鲜决定将把被朝击落的美军直升机上一名飞行员的遗体移交给美军方面。朝鲜中央通讯社二十一日发表的一份新闻公报说，十七日朝鲜对侵入其领空的美军飞机采取了自卫措施，被击落的美军直升机上的两名飞行员中，一名叫戴维・海尔蒙的已经死亡，另一名健康状况良好。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
