〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第十一次会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持会议。会议首先审议全国人大常委会关于召开八届全国人大三次会议的决定（草案）。
    今天的会议上，全国人大法律委员会副主任委员王叔文、蔡诚分别对法官法草案、检察官法草案和监狱法草案的审议结果作了报告；全国人大法律委员会副主任委员项淳一作人民银行法（草案）和商业银行法（草案）修改情况的说明。
    国务院提请本次常委会审议教育法和人民警察法两个草案的议案。受国务院委托，国家教委主任朱开轩、公安部长陶驷驹今天分别对这两个法律草案作了说明。
    今天的大会还听取了全国人大法制工作委员会主任顾昂然关于修改全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法的决定（草案）、修改各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法的决定（草案）的说明；听取了外交部副部长戴秉国关于提请审议批准中泰民事司法协助和仲裁合作的协定，中哈国界的协定、中埃民事和刑事司法协助的协定和中俄国界西段的协定的说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李贵鲜列席会议。
〖-ZW/正文〗
