〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊于海生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电（记者冯秀菊、于海生）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了日本G川日中友好基金委员长、船舶振兴会理事长G川阳平一行。
    胡锦涛对G川阳平等日本朋友的来访表示欢迎，对G川日中友好基金和G川阳平本人为发展中日友好与合作所作的努力表示赞赏。
    他说，中日两国是一衣带水的友好邻邦。中日民间友好交流源远流长，对促进两国关系的全面发展发挥了重要作用。
    胡锦涛说，建立中日两国长期稳定的睦邻友好关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。
    他说，“我们愿和日本朋友一道，加倍珍惜来之不易的中日友好关系，教育青年一代继承老一辈开创的友好大业，排除一切干扰，为发展中日友好事业作出不懈的努力。”
    会见中，胡锦涛向客人们介绍了中国经济形势和改革开放等方面的情况。
    G川一行是应中国国际友好联络会的邀请来北京访问的。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；中央书记处书记；会见
〖-ZW/正文〗
