〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要了解年轻人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队基层官兵都是年轻人。他们作为建设现代化、正规化革命军队的生力军，代表了军队的未来。年轻人是部队思想政治工作的主体部分，检验一个单位的思想政治工作是否有力，在很大程度上就看年轻人的工作做得如何。了解、引导、教育年轻人，下功夫培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的一代新人，是部队思想政治工作的基本任务。
    了解年轻人是做好基层各项工作的重要前提。为什么有些教育费了很大劲，却不能为基层官兵所接受，有的甚至引起逆反心理？一个重要原因就是不了解年轻人，对他们的思想脉搏若明若暗。只有了解年轻人，知道他们对一些问题是怎么看的、怎么想的，才能明确他们在哪些方面需要肯定和支持，在哪些方面需要引导和教育，从而有的放矢、因势利导地做好工作。
    了解年轻人，最主要的是要把握他们的思想特点。在深化改革、扩大开放、发展社会主义市场经济的新形势下，军营里的年轻人在思想观念和价值取向上发生了很大变化，在他们身上有着许多不同于以往的特点。年轻人很少受旧的思维定势的束缚和“左”的思想的困扰，思想解放，接受新事物快，注重实际，富有民主意识，知识面宽，求知欲望强。可以肯定地说，广大基层官兵的思想主流是好的，是积极、健康、向上的。同时，也不能低估社会不良风气对他们的侵蚀，他们身上也确实存在着一些不容忽视的缺点毛病。只要我们积极引导，循循善诱，帮助他们发扬优长，克服不足，他们就一定能更好地在军营建功立业。
    了解年轻人，绝非一件易事。要想深入他们的内心世界，知晓他们怎么看、怎么想，有什么苦恼、有什么希望，就须和他们建立亲密无间的关系。同基层官兵情同手足，甘苦与共，他们就会无所忌讳，推心置腹地掏出心里话。为此，各级领导干部经常到基层官兵中走一走，直接听取他们的意见和呼声，把他们鲜活的思想、真实的感情、丰富的心态印入脑际，是非常必要的。
〖-ZW/正文〗
