〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国复关谈判搁浅原因何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周少平班玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复关谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于中国复关的新一轮谈判于20日在日内瓦结束。虽然中国代表在谈判中表现了最大的诚意和灵活性，但由于极个别缔约方蓄意阻挠，致使谈判未能达成协议。
    这次复关谈判是在明年1月1日世界贸易组织将取代关贸总协定这一背景下举行的。根据有关规定，只有关贸总协定成员才能成为世界贸易组织创始成员。中国是1947年关贸总协定的创始缔约方，又全面参加了乌拉圭回合谈判并在协议的最后文件上签了字。这些都表明中国有诚意全面承担全球多边贸易体制的义务。
    众所周知，关贸总协定对中国复关的审议已8年有余，这在关贸总协定史上是绝无仅有的。在过去8年中，中国对外贸体制进行了重大改革，实现汇率并轨，建立统一的外汇市场，降低进口关税，统一税制，颁布了一系列有关外贸和保护知识产权的法规。中国的外经贸体制已与关贸总协定的原则相一致，中国的复关条件完全成熟。
    今年8月，中国向各缔约方提交了包括农产品、非农产品、服务贸易减让表在内的一揽子方案，对中国在乌拉圭回合谈判中所作的减让又作了重大修改。在过去3个星期的多边和双边谈判中，中国代表团对上述3个减让表又作了进一步的修正。事实表明，作为发展中国家的中国已为复关作出了巨大努力，中国已具备参加世界贸易组织的必要条件。
    此间分析家认为，导致本次谈判未达成协议的关键原因，是少数贸易大国根本没有尽早结束中国复关谈判的政治诚意。美方在与中方的双边谈判一开始就纠缠于中国提出的最后时限问题，迟迟不愿进入实质性谈判。在后来的谈判中，美方又得寸进尺，不断提出新的、超过关贸总协定规定和中国经济承受能力的苛刻要求。在双边谈判正在紧张进行的时刻，美国官员向新闻界放风说，中国复关问题年内不可能得到解决。美国的这一态度对其他缔约方产生了很大的消极影响。
    在关税减让谈判中，少数主要缔约方还提出了许多远远超出中国发展水平的不切实际的要求。在一些项目上，它们要求中国降低关税的幅度大大超过中国能够承受的能力。它们还要求中国全部取消非关税措施。然而，美国自己却对中国产品进口保留配额等控制措施，欧盟对中国产品进口也有数量限制。
    在议定书谈判中，有些发达国家还企图把关贸总协定中没有的额外条款强加给中国，造成议定书权利和义务极大的不平衡。美国要求中国在复关议定书中加入所谓“一般性保障条款。”根据该条款，任何国家可以在任何情况下宣布中止与中国在世界贸易组织中的关系。对于这一歧视性要求，不仅中国坚决拒绝，许多中小国家作为缔约方也表示反对。
    虽然这次谈判未能达成协议，但是这并不意味着中国复关进程就此中止。当今世界是各国经济相互依存的世界。中国需要复关，成为世界贸易组织的成员，世界贸易组织也需要中国。中国市场对发达国家具有巨大的吸引力，中国不复关意味着中国不能实施已作出的承诺，而这些国家也就无法享受中国进一步开放市场为它们带来的巨大经济利益。因此，此间有识之士普遍认为，中国进入世界多边贸易体系只是个时间问题。
〖-ZW/正文〗
