〖ZQ/总期〗13495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议关于指导外商投资方向的文件和计划生育工作纲要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院常务会议/28次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月21日电 国务院总理李鹏今天上午主持召开国务院第28次常务会议，会议审议并原则通过了指导外商投资方向的文件和《中国计划生育工作纲要（1995―2000年）》。
    关于指导外商投资方向的文件是根据国家有关外商投资的法律规定和产业政策的要求制定的，目的是为了指导外商投资方向，使外商投资方向与我国国民经济和社会发展规划相适应，并有利于保护投资者的合法权益。会议决定对文件进行修改后，由国家计委、国家经贸委、外经贸部发布。
    实行计划生育是我国一项基本国策。九十年代是我国改革开放和社会主义现代化建设的关键时期，能否有效地控制人口增长，直接关系到我国国民经济和社会发展战略目标的实现。纲要对1995―2000年计划生育工作的目标、原则和主要措施提出了明确的要求和规定。RW：李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
