〖ZQ/总期〗13493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海门市扶持军属奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现役军人家庭人均收入高于全市人均收入26%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆圣斌曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/海门市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月20日电 陆圣斌、记者曹锦华报道：以首创全国“军人家庭服务中心”而闻名军内外的江苏省海门市日前传出喜讯――全市5000多户现役军人家庭人均收入高于市人均收入的26％，率先走上致富之路。
    海门是全国综合经济实力百强县之一。在发展社会主义市场经济的大潮中，这个市的部分军属由于劳力不足、资金匮乏等原因，家庭收入略低于全市平均水平。为帮助广大军属脱贫致富，海门市于1992年初制订了“扶持军属奔小康”计划，提出了“一年起步，二年发展，三年初见成效”的目标。
    据海门市市长宋飞介绍，近3年来，他们根据军属的年龄结构、文化素质、地区分布等情况，举办了服装加工、工艺品制作、汽车驾驶等各种不同类型的专业技术培训班70多期，大多数军人家庭都有一两人掌握了一门致富技术。三星镇14户军属学会了电脑绣花技术，他们生产的精美床罩、枕头、台布和电视机套畅销全国，每户年收入均达一两万元。市里还专门拨出200多万元作为周转资金，扶持军属发展水产养殖、家畜饲养、蚕桑种植等农副业生产和个体私营业。该市的科技部门为军属提供经济信息1.3万条、技术项目4000多个，帮军属拓宽了致富门路。目前，全市没有一个军属特困户。
〖-ZW/正文〗
