〖ZQ/总期〗6831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国报纸指出两个超级大国的争夺越来越激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须警惕苏联发动突然袭击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/报纸社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年九月二十二日讯 曼谷消息：泰国《中华日报》九月二十日发表社论指出，华沙条约集团和北大西洋公约集团最近都在举行一连串的大规模军事演习，这证明“两个超级大国的争夺越来越激烈”，“新的大战危险正在不断增长”。
    社论指出，这些军事演习还“证明战争的危险来自苏联，苏联所施放的‘缓和’烟幕，再也骗不了人。尽管‘缓和’还在叫卖，但已被越来越多的人唾弃了。”
    社论说，“苏联集团华沙条约（组织）最近在波兰举行的所谓‘盾牌―76’演习，其实就是准备进攻欧洲的一次排演，这种排演，不久前也在苏芬边境、苏土边境及东西德边境进行，显示了它对西欧计划数面包抄的态势。”
    社论说，“如此频繁的军事演习，任河人都不相信苏联是为了‘缓和’。其真正目的是为了独霸天下。所以西方重要军事领导人和政治家，都在谈论苏联对欧洲发动一次突然袭击的可能性，认为要避免新战争，只有加强防御。”“西欧需要加强防御的呼声，已越来越高。”
    社论说，“除欧洲弥漫着可能因苏联突袭而引发新战争的气氛之外，亚洲地区也在提防，这是苏联不断向东南亚和印度洋扩张的结果。”
    社论指出：苏联是奉行把大炮摆在黄油前面的政策。因此，“人们更加有提高警惕的必要”。
〖-ZW/正文〗
