〖ZQ/总期〗6831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛悼念伟大领袖和导师毛泽东主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《伟大的领袖和导师毛泽东主席永垂不朽》一书出版〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年九月二十二日讯 为沉痛悼念伟大的领袖和导师毛泽东主席，人民出版社出版了《伟大的领袖和导师毛泽东主席永垂不朽》一书。内容包括：中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国共产党中央军事委员会告全党全军全国各族人民书；在伟大的领袖和导师毛泽东主席追悼大会上，中国共产党中央委员会第一副主席、国务院总理华国锋同志致悼词；毛泽东主席治丧委员会名单；中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国共产党中央军事委员会公告，以及《人民日报》、《红旗》杂志、《解放军报》社论《毛主席永远活在我们心中》。这本书将在全国各地陆续发行。
    这本书还由民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜五种文字翻译出版。
〖-ZW/正文〗
