〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们梦想和设计的城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读法国罗阿大区案例馆“多极城市群”创意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读法国罗阿大区案例馆“多极城市群”创意
    ■本报记者高吉全
    罗纳-阿尔卑斯大区位于法国东南部，这里有包括里昂在内的多个城市，是法国仅次于巴黎的高度发达地区。“欧洲的屋顶”勃朗峰也位于此。这里既有繁华的现代都市，又享有湖光山色、自然美景。面对人口、交通、污染等现代大城市的通病，罗阿大区开始尝试，并正在一步步实践着一种全新的城市架构――多极城市群。
    在位于浦西城市最佳实践区的法国罗阿大区案例馆，记者看到了这一崭新创意的具体实践，设计者称之为“我们梦想和设计的城市”。按照这种设想，多极城市群应该实现：人性化的城市布局，都市与自然间的充分互动，资源与废弃物的绿色生态管理，具备创意和创新能力的繁荣都市经济，文化多样性和机会均等。
    如何设计一个功能极佳的多极城市群？这需要对大型城市的基础设施及其运行原理重新进行规划和定性，甚至进行功能的创新。罗阿大区的设计者们是这样一步步进行的：
    第一步：设想一块40乘60平方公里的空地，里面有平原、山地、森林，对了，里面至少还有一条河，要么对河岸进行治理，要么再人工开挖出河的一条支流，以便让居民能够与水接触，因为水能够让人感到慰藉和愉悦。在美丽的罗阿大区多极城市群里，实际上许多城市都有两条河穿过，可以想象这里的居民是多么的惬意。
    第二步：大型的多极城市群需要分成不同的城市区，每个城市按照他们各自的产业特点独立发展，但城市之间的距离最大不超过100公里，产品和技术能彼此呼应。电厂分别设在几个城市的交界处，一个电厂能同时向两三个城市供电。这一方面避免了电厂污染对城市的直接危害，也便于电厂在发电量有剩余时能适当调剂，从而提高了能源效率。在各个城市的郊区，大片的森林、生态旅游区和农业种植区既把城区隔开，又让居民实现共享，还保证了罗阿大区的粮食生产始终能保证自给自足。
    第三步：每一个城市都有布局人际化的特点，强化居民对归属感的渴望。市中心配备了全套公共基本设施，民政中心、文化与教育机构，同时商业也一应俱全，这可以产生丰富的就业机会。对市民来说，到市中心溜达，应该是件令人开心的事情，就好像到了欧洲历史名城的中心。
    第四步：几分钟之内，一个多极城市群的居民可以随心所欲地通过乘坐高速公共交通工具达到邻近的城市群，再经由二级交通网抵达目的地。高速和低速的交通工具都十分必要，从快至300公里的高速列车和慢至每小时8公里的电缆车或传送带，交通设备一应俱全。
    在“多极城市群”设想中，私家车被认为是一种尽量少用的交通工具。目前，他们正在研发一种全新的小巧而环保的单人电动汽车，10到20年后或许将成为人们出行方式的重要补充。从官方的立场上更希望市民以租赁的方式来使用这些车辆，就像当前很多城市的公共自行车租赁一样。
    要让居民住得惬意，保持城区的中等密度至关重要。罗阿大区的设计者建议，多极城市群只需要几栋高楼用于城市视觉坐标，这可以是办公楼或者酒店；大部分为聚居性的小高层住宅；还有几块单体住宅区。而作为工作、休闲、居住的街区，其具备的多功能性将成为解决大城市“封闭式聚居、孤独感、交通污染”等问题的一揽子方案。
    2008年，世界人口发展迎来了一个转折点：全球50%的人口住进了城市里。到2050年，这个数字将达到70%。城市，一方面成为人们向往的地方，另一方面也因为资源的过于集中和构架的不合理而导致一系列严峻问题，成为一些人不得不逃离的“伤心之地”或“恐慌之城”。
    解决城市发展的矛盾已经成为拯救地球家园的关键，这也正是本届世博会关注城市主题的重要因素之一。而在罗阿大区案例馆，多极城市群的创意和实践让我们看到了通向光明的一线曙光，正如展区入口处罗阿人写在展板上的那一句话：
    “城市不是难题，而是难题的解决方案。”
    （本报上海5月21日电）
〖-ZW/正文〗
