〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急关头，他果断改变飞行轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军飞行员冯思广为避免战机坠落市区壮烈牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危急关头，他果断改变飞行轨迹
    空军飞行员冯思广为避免战机坠落市区壮烈牺牲
    本报济南5月20日电特约记者申进科、记者李建文报道：连日来，泉城济南传颂着空军飞行员冯思广舍身捍卫人民群众生命和财产安全的英雄事迹：5月6日晚，冯思广与中队长张德山驾某型飞机遭遇发动机骤然停车。为避开人口稠密地区，两人果断改变飞行轨迹，冯思广因错过跳伞最佳时机壮烈牺牲。
    冯思广所在航空兵某师师长詹仁明介绍，5月6日，该师在济南组织跨昼夜飞行训练。21时30分，空军上尉、双学士飞行员冯思广和中队长张德山驾机第二次着陆后连续起飞，爬升至高度约50米处时，发动机声音骤然减小，推力迅速下降。后舱飞行员张德山急促向地面报告：“我停车了！”飞行指挥员、师参谋长沈树范果断发出指令：跳伞！跳伞！
    飞机前下方不远处，就是一大片灯火通明的居民区。如果不改变飞行轨迹，后果不堪设想！两人不约而同地前推驾驶杆，将飞机由仰角12.3度迅速推至俯角9.8度，飞行轨迹已经避开居民区，才实施跳伞。飞参记录显示：飞行员跳伞前，驾驶杆前推44毫米。
    按照该型飞机座椅弹射程序，后舱先于前舱1.1秒弹射。就在这1.1秒之间，后舱飞行员张德山跳伞成功，前舱飞行员冯思广壮烈牺牲。冯思广跳伞时飞行高度仅32米，降落伞未张开即坠地。
    （下转第五版）
    （上接第一版）
    事后调查，飞机坠落地点与附近居民区直线距离为230米，附近有村庄、宾馆、工厂、市场、物流站，常住人口约4000人。从发现故障到选择跳伞，两名飞行员5秒内临危不惧的正确处置，避免了重大损失。
    5月7日，冯思广被批准为革命烈士。
    冯思广与空军某场站医师田文君2009年8月领取结婚证，几次计划举行婚礼都因执行任务而未能如愿。在5月10日上午的追悼会上，田文君以她和冯思广的名义，分别给济南军区空军司令员刘忠兴敬了两次军礼。田文君说：“请司令员见证，今天就是我和思广的婚礼……这辈子，嫁给这样的飞行员不后悔……我一定替思广尽孝，让他没有牵挂……”
    冯思广1982年1月出生在山东省聊城市茌平县冯营村，2001年9月考入山东理工大学生物工程专业，2005年6月招飞入伍，曾荣立三等功。
    短评
    忠诚铸就英雄本色
    他本来可以活着，如果选择早一点跳伞。可他没有，因为他是军人！
    空军飞行员冯思广的英雄壮举告诉我们：选择背后是忠诚。碧空长剑，英雄赴死。他有5年的军龄，他有良好的飞行记录，他是令人骄傲的“80后”！他本来可以成就更辉煌的事业，可命运只给了他5秒！飞机无法自动转弯，他只能让自己的生命改变航向。
    关键时刻对国家对人民的忠诚，铸就了他的英雄本色。冯思广用“80后”年轻军人的生命之光，谱写了一曲热爱人民的壮歌。空军部队近年来涌现出一批“蓝天英雄”，从梁万俊、李中华到李剑英、李峰，再到孟凡升、冯思广，他们在处置重大空中特情时视人民群众利益高于一切，这是践行当代革命军人核心价值观的必然结果，也是培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    冯思广烈士生前参加飞行训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
