〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“最可爱的人”后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜录臣/申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“最可爱的人”后顾无忧
    ■姜录臣特约记者申进科本报记者李建文
    他，心系国防，满怀深情、竭尽全力地支持国防建设。
    飞行员逄金生在战备训练中光荣牺牲后，遗属工作安置问题一度困扰空军某飞行团领导。在他的悉心帮助下，这名遗属被安排到高密市人防办工作。
    两次荣立三等功的优秀士兵楚世强，退伍后一度求职无门，家庭困难重重。他又积极协调，帮助小楚在高密市一家知名企业找到了用武之地。
    ……
    他就是山东省高密市市委书记吴建民。“让‘最可爱的人，后顾无忧！”这是他的一句口头禅。
    2006年，吴建民走马上任高密市委书记时，正值“八一”建军节。在第一次市委常委会上，吴建民明确提出“不关心支持部队建设的领导，就不能成为称职的领导。”
    高密市驻军单位较多，官兵的教育训练、衣食住行等时时牵动着吴建民的心。驻军某部电力需求大，吴建民要求有关部门限时完成部队供电线路改建，同时采用两套供电方案，有效保证了部队战备训练。驻军某部一度“打电话难”，吴建民要求有关部门将铁通电话装进军营，方便了官兵与亲人的沟通。
    在拥军的事情上，吴建民历来是雷厉风行。有一次，吴建民到驻军某部慰问，当得知营区所处地势较高，又远离自来水公司，一直没有通上自来水的情况后，当即现场办公，协调解决问题。第二天，他又亲率规划局、水利局等单位负责人到部队实地考察论证。第五天，相关施工人员赶往部队。仅用一个月时间，官兵们就用上了纯净的自来水。
    为把拥军实事办到官兵的心坎上，吴建民每次到部队现场解难前，都要求市委办公室和民政局的同志到部队征求意见，深入了解官兵的所需所盼。驻军某部干部马怀明的妻子张爱琴因单位效益不好而下岗在家。吴建民得知张爱琴的情况后，马上让有关部门了解全市随军家属的情况，并召集有关部门研究落实，仅用3天时间就给符合条件的8名随军家属安置了工作。
    在吴建民倡导下，“常委议军”、“军地互访”、“联席会议”和“军事日”等一系列制度在高密市相继出台。市委党校专门开设国防教育课，设立党管武装工作培训班，吴建民和市人武部领导轮流给全市科以上干部授课。
    近年来，随着地方机构改革，一些行政事业单位编制员额紧缩，复转军人安置面临更多的矛盾和困难。“安置好复转军人，是我们义不容辞的责任！只要责任和感情到位，就没有克服不了的困难。”吴建民的话语铿锵有力。
    他亲自督导编制部门作出规定，要求编制尚未满员、有增编计划的单位，优先从军转干部中补充。同时，对团职转业干部实行政策重点倾斜，制订安置计划优先考虑，增加行政编制优先安排，空缺领导职务优先接替。空军某部正团职转业干部白志坚，被安置为高密市纪委副书记时动情地说：“没想到地方党委对我们这么关爱，我一定好好工作，回报党和人民！”
    近年来，高密市先后安置120余名转业干部进入党政机关、公检法和税务部门，让驻军官兵备受激励和鼓舞。
    在吴建民的带领和影响下，高密这座崛起于胶东半岛的“全国百强县”，近年来一直保持着拥军优属的“恒温”，连续3次荣膺“山东省双拥模范城”称号，被山东省委、省政府评为“拥军优属先进单位”。
〖-ZW/正文〗
