〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展岗位实践活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极开展岗位实践活动
    本报讯王东辉、曹路路报道：近日，北京军区某高炮团组织开展了“践行当代革命军人核心价值观，装备换装转型当先锋”岗位实践活动，鼓励争创“示范岗”、“标兵岗”、“放心岗”，以此强化官兵“岗位光荣、岗位奉献、岗位成才”的观念。
    武警佳木斯市支队运用网络开展政治教育
    本报讯孙友、王金亮报道：武警黑龙江省总队佳木斯市支队充分利用网络开展政治教育，近日他们在网上开办“法律服务”专栏，解答官兵提出的法律问题。他们还针对官兵思想实际，利用“热点问题辨析”等网上专栏开展讨论，引导官兵明辨是非。
    西藏军区某部帮助藏胞建设农家书屋
    本报讯王波报道：5月中旬，西藏军区某部又把200余本新书送到驻地农家书屋。为帮助驻地藏族群众致富，该部把为藏区援建农家书屋作为维护边防稳定和促进藏区经济发展的重要内容抓紧抓好，积极协助群众建设书屋，赢得藏区群众好评。
    南海舰队航空兵某师机务官兵住上舒适公寓
    本报讯骆以汉、陈继锋报道：5月14日，一座集学习、娱乐、健身等多功能于一体的机务生活小区在南海舰队航空兵某师落成。该师在建设机务生活小区的过程中，充分考虑机务官兵工作、学习和生活的需求，为官兵宿舍配备了液晶电视、电脑、空调、洗衣机等电器设备。
    5月19日，第二炮兵某部测地分队在大漠腹地进行大地测量。
    本报特约记者陈双维摄
〖-ZW/正文〗
