〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆总统比亚会见蔡武特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得5月21日电（记者刘芳）喀麦隆总统比亚21日在总统府会见了前来出席喀麦隆独立50周年庆典的中国国家主席胡锦涛的特使、文化部长蔡武。
    蔡武向比亚转达了胡锦涛主席的问候，并代表中国政府和人民祝贺喀麦隆独立50周年。蔡武说，喀麦隆是中国的好朋友、好伙伴、好兄弟。中喀建交39年来，两国关系健康稳定发展，各领域合作成果显著。中国政府重视发展同喀麦隆的关系，愿同喀方一道，推动两国关系不断迈上新台阶。
    比亚感谢胡锦涛主席派蔡武特使出席喀麦隆独立庆典，请蔡武转达他对胡主席的问候和敬意。比亚说，喀中友好合作堪称中非合作的典范。中国长期以来为喀麦隆提供了无私的帮助，为喀援建了许多项目。喀政府愿与中方共同努力，推动两国关系进一步深入发展。
〖-ZW/正文〗
