〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜考前 心理焦虑症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜考前
    心理焦虑症
    ■李元珍
    一年一度的军校考试又将来临，一些准备参加考试的战士来信反映，他们感到压力很大，失眠、头痛、食欲不振等状况时有发生，询问该怎么应对处理。
    心理专家认为，战士这种临考紧张的情绪状态叫做“考前心理焦虑症”。考场如战场。军校考试竞争十分激烈，“不是高考，胜似高考”。对战士来说，军校考试是一次十分重要的人生转折机遇，想考出好成绩，有些压力都是很正常的事。而且，轻微的压力还可激发人的斗志，提高学习效率。但是，严重的焦虑则是对考试的过度紧张，它能使人思维阻滞，无法专心应考，最终导致考试失败。
    出现“考前心理焦虑症”的原因是多方面的。有的战士把军校考试视为“命运大决战”，将个人前途、理想、名誉、家庭幸福都与考试是否成功联系在一起，形成了强烈的心理压力；有的战士知识不够扎实，准备不够充分，考试技能欠缺，对考试缺乏信心和把握，导致严重的考前焦虑；有的战士则因家长与领导对其期望太大背上了思想包袱。
    考试就如同一场心理攻坚战，考生要取得理想的成绩，就要战胜考试的心理压力，具备良好的心理素质。
    首先，要增强对考试的自信心。制订一个合理的目标，认真做好考前复习，做到“竭尽全力，无愧我心”，对自己的期望值不要过高，反而会有利于在考试中发挥出正常水平；运用积极的自我暗示，比如，心中默念“我有实力，我会成功，我能行”；和其他考生、教员、家长多沟通，把自己内心的苦衷倾诉出来，得到大家的安慰、鼓励和支持；学会微笑，自信心使人充满微笑，微笑使人更加充满信心，两者相互产生促进作用，经常微笑，信心就会在心中滋长起来；走路挺胸抬头，步伐坚强有力，速度稍快，有助于增强自信心；当对考试缺乏自信的时候，做做容易的题目，也会焕发出信心来。
    其次，注意劳逸结合，不打疲劳仗。当出现学习困难，无法聚精会神时，要适当地放松自己。焦虑时最好的放松训练方法是深呼吸，在考试前想象自己在考场中的紧张状况，当出现焦虑情绪时，马上做几个深呼吸，焦虑消除后，再设想考试中有很多题不会答，又导致焦虑，再做放松训练，直至焦虑消失为止。这种治疗焦虑的方法就是心理学上的系统脱敏疗法。
    做好考前准备，调整考试心态，预祝即将参加军校考试的战友们考出好成绩。
〖-ZW/正文〗
