〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“退居一线”是精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “退居一线”是精神
    ■张磊
    日前，一位领导从行政岗位上退下来，专做技术工作。他对接任者风趣地说：“我现在是退居‘一线’，做技术工作，虽然无官职，但责任同样重。”笔者闻之，深受触动。
    随着我军现代化水平的提升、专业技术岗位的增加，一些单位行政领导具有专业技术资格的逐渐增多。尤其在院校、医院、科研单位和技术含量高的军兵种分队，这种情况相当普遍。这支特殊人才队伍用好了，才能够发挥特殊作用。
    “退居一线”是一种主动作为的精神状态。“一线”和“二线”只是形象说法。所谓“生命不息，战斗不止”，对党员干部而言，不论在什么岗位、做什么工作，只有“一线”，没有“二线”。严格地说，改任技术职务不是退休，而是真正地“进至一线”。在新岗位上要做出新成绩、新奉献，更需保持原来那么一股子干劲、闯劲。
    心态决定状态。从领导干部变成普通一员后，过去的下属变成了上级，以前的下级变成了同事。岗位变了，角色换了，权力小了，有的可能产生失衡心态，总觉得旁人看自己的眼光异常，每每有“人走茶凉”之慨；有的可能滋生养老心理，养养花、钓钓鱼、练练字，认为上班晚点没人说，干活少点无人问。
    退下来专任技术职务的同志，是单位的宝贵财富。他们绝大多数是从基层一步步干上来的，在业务上都曾独当一面，加之经过多年领导岗位的锻炼，具有很强的宏观统筹、组织协调能力，对上上下下的关系、方方面面的情况相当熟悉了解。但这种财富是潜在的，能不能变成现实财富，主要取决于有没有“退居一线”的心态和状态。
    “退居一线”只是行政职务的结束，而不是革命工作的终结。专任技术职务，需要签的夹子、开的会议、参加的应酬少了，可供支配的自由时间充裕多了。在充分发挥自己的专业技术优长的同时，不妨耐心当一当导师，热心带一带徒弟，面对面、手把手地传经送宝。如此一来，单位的核心科研能力，部门的人才队伍建设就可能向前迈进一大步。
    “退居一线”见思想作风、见品格境界。领导干部即使哪一天真正“退居二线”亦即退休了，也要始终保持“一线”的状态、“一线”的作风、“一线”的标准。
    （作者单位：武汉警备区政治部）
〖-ZW/正文〗
