〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“癌症性格”远离你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巍/杨竞帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，癌症已成为威胁人们生命健康的杀手。专家提醒，科学防癌除了要养成健康的生活方
    式外，还要保持良好的心理状态――
    让“癌症性格”远离你
    ■袁巍杨竞帆
    挖掘致癌元凶
    【病情记录】某医院临床医生研究病例发现，近三成癌症患者既没有患恶性肿瘤的家族病史，也没有不良的生活习惯，但在日常生活中性格多为抑郁内向、沉默寡言、易躁易怒等。
    【专家解析】除了机体上的一些因素以外，不良心理也是致癌的主要因素，不少肿瘤专家将之归结为“癌症性格”。所谓“癌症性格”，是指某些特定的性格特征，具有这些性格特征的人较其他性格的人容易患癌症。其具体表现特征概括为：性格内向，表面上逆来顺受、毫无怨言，内心却怨气冲天、痛苦挣扎；情绪抑郁，易生闷气，却不懂得宣泄；生活中遇到一件小事便焦虑不安，心情总处于紧张状态；表面上处处为别人打算，但内心却又极不情愿；遇到困难，开始时不尽力去克服，拖到最后悔之晚矣；害怕竞争、逃避现实，以得过且过的方法来达到一时的心理满足等等。
    探秘致癌原由
    【普遍现象】医学专家研究发现：抑郁、爱生闷气，并常常带气吃饭或酗酒就易患胃癌；长期处于失望、自卑中的女性易患宫颈癌；压力得不到释放、经常受抑郁情绪折磨的人易患淋巴癌；怒气难以自制，又常常压抑愤怒的人，易患肺癌……
    【原因探秘】每个人都可能携带肿瘤细胞，当自身免疫力低下的时候，肿瘤细胞就可能发生突变。人体的内分泌系统和免疫系统共用一套信号，一旦受到“癌症性格”的干扰，会引起人体的过激反应，使内分泌活动紊乱，器官功能活动失调，并使机体免疫能力降低，进而影响免疫系统识别和消灭癌细胞的监视作用，导致癌细胞转化和突变。一些医学专家也指出：并不是说有“癌症性格”就一定会得癌症，但这种性格患癌症的几率比其他性格的人明显要高一些，也可能是引起癌症发病或加速癌症发展的主要因素之一。
    清扫致癌垃圾
    【抗癌扫描】空军某场站士官迟华，8年前体检发现了癌症，且已处于中期。但他在接受积极治疗的同时，依然保持乐观向上、积极生活的心理状态。几年后，他体检身体各项指标趋于正常，癌细胞也没有扩散。
    【预防支招】要做到科学防癌，就要改变“癌症性格”，追求健康、平和的心态。
    1、多交朋友，开阔心境，遇事及时向朋友倾诉，多参加集体文体活动等。
    2、学会正视自我，正确认识自己的长处和短处，克服回避矛盾的缺点，学会关心自己，积极寻找自身价值，增强信心。
    3、学会倾诉，遇到自己处理不了的心理负担，可以找好友或家人倾诉，释放心理压力。
    4、要学会欣赏自己，宽容别人，把标准适度降低。
    战友，面对紧张、快节奏的军营生活，我们要以乐观的态度对待各种烦恼，及时将“情绪垃圾”清除出去，让“癌症性格”远离你。
〖-ZW/正文〗
