〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低山反应缓冲区”落户高原等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永春/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “低山反应缓冲区”落户高原
    西藏军区科学关爱休假官兵健康
    本报讯张永春、特约记者郭丰宽报道：5月下旬，驻地海拔4700多米的西藏军区某边防团休假战士李建国从连队到拉萨后，不像过去那样直接到机场乘飞机下高原，而是被请进“低山反应缓冲区”休息室接受观察治疗，待身体适应低海拔环境后再返乡。
    驻藏部队驻地平均海拔4000多米，官兵每次从高海拔地区到低海拔地区，都会出现不同程度的全身不适、疲乏无力、嗜睡等现象，在医学上被称为低原反应，严重的还会引发“氧中毒”，造成终身疾病。
    过去各级只注重解决高原反应给官兵带来的痛苦，却忽视了低山反应造成的危害。西藏军区经过多方论证，在拉萨市边防官兵接待站设立首个“低山反应缓冲区”。他们抽调5名高山病专家，对从海拔3700米以上地区到低海拔地区的官兵进行医学观察2―3天，并组织他们进行适当体育锻炼，指导科学饮食和预防呼吸道感染等，减轻低山反应带来的危害。为解除官兵的后顾之忧，西藏军区还规定，在拉萨滞留观察期的天数不算作休假时间。
    “来队士官家属医疗基金”设立
    新疆军区出台政策关爱高原官兵家属
    本报讯钱奎国、特约通讯员李祥君报道：5月13日上午，海拔5040米的空喀山口边防连中级士官罗海林的家属马晶晶，持《优惠医疗证》前往18医院就诊。原本应缴纳各类费用136元，现在仅支付27.2元。这是新疆军区设立首个“临时来队士官家属医疗基金”给士官家庭带来的实惠。
    海拔3000米以上地区高寒缺氧，发病率比平原地区高。在这里服役的初、中级士官的家属由于不符合随军条件，不能享受军队医疗保障，临时来队后医药费支出增多，加重了其经济负担。
    关爱官兵家庭也是关爱战斗力。为此，今年初新疆军区从卫生事业费中拿出50万，设立了海拔3000米以上部队“来队士官家属医疗基金”，使她们在规定的探亲假期间，持《优惠医疗证》和本人身份证明，在军内体系医疗机构就医，可享受80%的优惠。
    新疆军区联勤部通过实行药材集中招标采购、规范卫生事业费审批程序、控制保健用药等办法，避免了多项不合理开支，确保医疗基金有充足的资金来源。据统计，设立该项基金后，已有21名士官家属享受了优惠治疗。
〖-ZW/正文〗
