〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当世博发出召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴玮/王刚/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴玮王刚本报记者刘彦军
    今天下午，武警上海总队世博会执勤先进个人事迹报告会举行。报告团成员中，3名士官“世博情深胜浦江”的生动事迹，在官兵中引起共鸣。
    4月28日晚十一点，士官王利泉刚从世博执勤点回到营区，就接到家里的电话。原来，他父亲得了重病，家里希望他能回去看看。一面是躺在病榻上生命垂危的父亲，一面是即将打响的世博会开幕式、开园式执勤的两场硬仗。经过激烈的思想斗争，王利泉主动打消了回家探望父亲的念头，全身心投入到世博执勤任务中。
    “我认为，作为一名武警战士，就要在祖国召唤的时候挺身而出。视责任为使命，化亲情为忠诚，这才是真正意义上的舍‘小孝，而顾‘大义，。”报告会上，王利泉的话赢得战友们掌声一片……
    报告团成员、直属大队班长朱其奋在不久前被查出患上严重的大腿精索静脉曲张，只要站立时间一长，大腿就会剧烈疼痛。当时医生建议手术治疗，但为了不影响世博执勤任务，他拒绝了。为了不影响履行职责，每次上哨前，朱其奋就用几个强力护膝把整条大腿紧紧地包裹起来，以减轻疼痛。自世博会开幕以来，朱其奋没有因病痛误过一班哨。他只要往哨位一站，便面带微笑，精神昂扬，看不出有丝毫病痛。
    下面是三支队代理排长张金钟的报告片段：“去年6月10日，我准备回家举办婚礼。原本两年前就准备结婚的我，由于执行任务等原因，不得不两次推迟婚期。可就在那一天，中队决定选派我去担负世博试训任务。作为一名军人，在关键时刻完成组织赋予的任务，是无上的光荣。我给女朋友写了第三封推迟婚期的信，诉说了自己奉献世博的心愿。一个星期后，我收到了女朋友的回信，里面只有一张画，画面上是我们两个人手牵着手走在世博园……”
    报告会现场，官兵们把最热烈的掌声献给了这一位最可爱的人。
    （本报上海5月21日电）
〖-ZW/正文〗
