〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视民族团结进步高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龚曲此里先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，中央和国家机关干部代表、部分高校师生代表、驻京部队大单位和武警部队官兵代表等约800人，怀着崇敬的心情，在人民大会堂聆听龚曲此里先进事迹报告会。
    台上倾情讲述，台下含泪倾听。报告团5名成员的深情讲述，把听众带到了梅里雪山那纯洁的精神高地，带进了香格里拉那神圣的心灵天堂。
    “一滴水只有汇入江河才不会干枯，藏族只有融入中华民族大家庭才不会贫弱。团结稳定是福，分裂动乱是祸，珍惜民族团结就是珍惜我们的幸福生活。”云南省迪庆藏族自治州州委书记齐扎拉在报告中，动情地讲述了龚曲此里视民族团结进步高于一切，把报答党的培育之恩作为毕生追求，始终做到永远听党的话，铁心跟党走的先进事迹。
    在55年的短暂生命里，龚曲此里始终坚守着自己的信仰并时刻为之透支着自己的生命，始终用实际行动恪守党旗下的承诺，不愧为党的好干部、军队的好战士、藏族人民的好儿子。
    “老百姓的这些小事，就是共产党的大事！”云南省迪庆军分区司令部科长刘云宏的报告，让我们看到了一个时刻把群众冷暖放在心上的人民子弟兵的光辉形象。
    “领导干部不要太在意自己的官位，应该在意做人做事的品位。”“为群众每办一件实事，群众就会对党增加一份感情；为群众每解决一个难题，群众就会对党增加一份信任！”
    听着这一句句朴实的话语，我们就不难理解，为什么会有那么多不同民族、不同文化、不同宗教信仰的人们，为这位藏族军人的离去而恸哭！
    “我们是翻身农奴的后代，永远不能忘了共产党！”这是龚曲此里经常对孩子们说的一句话。在他的教育影响下，他的儿子龚建平、女儿龚雪琳，以及他收养、资助的洛桑顿珠、康秀英、吉心梅等大学毕业后，都相继回到高原工作。
    因为纯净而崇高，因为无私而永恒。新华社记者白瑞雪从人们点滴的回忆和龚曲此里留下的日记里还原这位有血有肉、有情有义的藏族军人时找到了答案：“一个人心里只要有阳光，在哪里都不会觉得苦；心里只要有爱，就要把爱传递给更多的人。”
    是呀，就是许多像龚曲此里一样的共产党人用青春和生命凝聚而成的爱，成为高原社会发展、民族团结、政通人和的不竭源泉！也只有大爱的人，才能这般心底无私，才能这般义无反顾、勇往直前！
    龚曲此里虽然走了，但他的生命已化作守护“三江”的雄鹰，盘旋在雪域高原；他的灵魂已化作民族团结的彩虹，辉映着香格里拉这片热土。他的精神正激励着迪庆37万各族人民，去建设香格里拉更加灿烂美好的明天！
    其实，龚曲此里并没有离开。他的名字，依然是刻在高原各族人民心中的一方高地，让人安心，让人温暖；他的力量，正在更多的金珠玛米和高原群众中传递、延续；他的爱山高水长，一如香格里拉不老的蓝天，不倒的雪山，不枯的花海。
    （本报北京5月21日电）
〖-ZW/正文〗
