〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐故乡里的和谐之声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远看如同一把吉他的奥地利国家馆，今天以一场音乐会拉开了国家馆日的序幕。
    走进奥地利馆，仿佛走进了“夏天里的冬天”，气温骤然变冷。原来，奥地利馆的第一部分设置的是阿尔卑斯山雪峰之巅的模型。一面雪花覆盖的山坡从脚下向上延伸到墙壁顶部，寒气逼人。游客如果把天花板上飘落的白雪揉成雪球向山顶扔去，雪山则会根据抛出的雪球速度呈现不同的变化。
    如果觉得不过瘾，在接下来的走廊上，游客仍会看到奥地利的冬景。只是这里景色不断进行着四季变幻，游客可以在这里扑打积雪，可以清扫落叶，可以追逐蝴蝶，还可以踏上柔软的青草。
    积雪、落叶、蝴蝶、青草虽然是电子的，却会巧妙地配合游客的动作。看到这一切，就不难理解为什么奥地利馆的主题是“畅享和谐”了。
    当狭窄的走廊豁然开朗时，呈现在游客面前的就是著名的维也纳歌剧院金色大厅的微缩图。虚拟的壁纸上，茜茜公主、莫扎特、施特劳斯等奥地利名人注视着参观者的到来。每隔15分钟，这里就上演一出音乐会。既会演奏舒伯特、海顿、施特劳斯父子等奥地利音乐家的经典曲目，也会演奏奥地利传统的乡村音乐和现代电子音乐。喜欢音乐的游客，可以坐在大厅里品味音乐之声。而此时，奥地利馆城市展区所展示的交通工具、建筑也好像在跟随华尔兹的节拍起舞，告诉你一个来自音乐故乡的和谐之声。
    （本报上海5月21日电）
    相关链接
    奥地利位于欧洲中部，是中欧大陆从南到北、从西到东的交通枢纽，首都维也纳。
    谈起奥地利，无人不知奥地利人通过音乐、文学等对人类心灵的关注。奥地利历史上产生过众多名扬世界的音乐家，莫扎特、舒伯特、约翰・施特劳斯，还有出生德国但长期在奥地利生活的贝多芬等。这些音乐大师在两个多世纪中为奥地利留下了极其丰厚的文化遗产，也形成了奥地利独特的民族文化传统。奥地利萨尔斯堡音乐节是世界上历史最悠久、水平最高、规模最大的古典音乐节之一。
〖-ZW/正文〗
