〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高海华：铁力雪山下的24个日夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/陈寿富/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高海华：铁力雪山下的24个日夜
    ■本报记者丁海明特约记者陈寿富韦存韧
    第二炮兵某基地政治部主任高海华率数百勇士到达玉树震中结古镇时，震后第二天的阳光正照耀着静默的铁力雪山。作为第二炮兵首批到达灾区部队的指挥员之一，他与官兵800公里马不停蹄，800公里穿山越水。
    全面掌握震中地理，实地勘察灾情，高海华与其他指挥员共商作战方案，目光锁定在结古镇中心的格萨尔广场和镇郊的巴塘草原、禅古寺。后来的事实证明，他们在第一时间作出了准确的判断和决策。
    玉树地震，震中在结古镇。结古镇的中心，在格萨尔广场。那时，广场上人们惊魂未定。“当务之急是把这里建成稳定人心的广场！”高海华这一建议赢得指挥组一致认可，决定在这里着手搭建震后第一个帐篷村。医疗分队当晚建成当时规模最大的野战医院，迅速接诊170多名重伤病员。其他各分队接连打响“三次战役”：工程分队搭建起百顶帐篷的生活居住区；后勤分队以2台炊事车为基础，建成免费餐饮服务点；宣传分队摆下野战宣传文化车及时传达党和国家对灾区的关爱声音。
    帐篷村成了受灾群众的生命营救站、生活保障站、心理服务站。青海省委领导称赞：“这件事办得很好，为地方党委政府解了一难。”
    大地震中，巴塘草原1300多户藏族牧民的1100多个孩子失去了学校――巴塘草原九年制寄宿学校。在高海华努力下，仅1天时间，100顶军用帐篷便在春风尚未“光临”的巴塘草原上整齐列阵，孩子们奔走相告：开学啦，开学啦！
    大地震中，拥有700多年历史的藏传佛教古刹――禅古寺大量珍贵的宗教文物被掩埋废墟之中。高海华和战友们迅速展开救援。寺庙住持洛卓尼玛仁波切活佛说：“我看到了一支拥有文化、尊重文化，与各族人民、各种宗教信仰和谐相处的军队，解放军是我们藏族群众和僧侣信得过的人……”
    在灾区战斗了整整24个日夜，高海华奉命回撤时行囊里多了几样东西：有草原学校的孩子们送的一条红领巾，上面签满了孩子们的名字；有师生们合写的两本留言册，里面每句话都是汉藏双语；有他们援建的孤儿板房学校孩子们画的明天的玉树……
    高海华告诉记者，这一切都将永远存入部队的军史馆，因为这一切记录和见证的不仅仅是一场抗震救灾战役！
〖-ZW/正文〗
