〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找父亲和认识自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读阮德胜《父子连》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申菏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/说长论短〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《父子连》是一个由对父亲的寻找而发现自我、定位自我的故事。
    一个在皖南事变中突围负伤的新四军老兵，凭着自己对共产党和革命理想的理解，坚持敌后抗日斗争，最后为配合解放大军的渡江作战而英勇牺牲――这是爷爷怀智。一个自幼未记得父亲何样儿、暮年仍不晓生母为谁的解放军军官，凭着自幼被尼姑庵的哑尼熏染的善良、淡泊、知恩图报，以及遗传基因中那种认准了道儿就百折不回的倔强、坚忍，从为导弹筑巢的工兵干到驻高原基地的后勤部长，却在金光闪闪的将星向他招手时急流勇退，坚辞基地副司令一职，让贤给年轻的懂军事训练的干部――这是父亲先觉。而书中的“我”，则是一位对传统充满叛逆、拥抱时代新潮，骨子里却与父亲和爷爷的精神气质一脉相承的新时期年轻军官，无论在军校任教，还是读研、代职，直至在新型战略导弹发射旅当发射营长，都以一种形若游戏却认真、看似疏离却深爱、虽然“误入”却执著的内心状态和行事风格，诠释了共和国新一代军人身上所发生的某种微妙变化，以及永恒的不变。
    爷爷怀智是一个充满传奇又扑朔迷离的人物。父亲先觉对于自己与这位传奇人物的血缘似乎并无怀疑，但是直到他将有关爷爷怀智的诸多碎片拼接起来之前，却不能完全肯定自己的身世；而由于这种不确定性，他的性格和价值坐标其实是有缺憾的，他也意识到了这种缺憾，所以他一个很大的愿望就是想寻找父亲的真相，并把这个任务交给了“我”。随着爷爷怀智的碎片一点点地被找到，被拼接、还原，“我”才不仅带着好奇和崇敬认识了爷爷怀智，也越来越多地理解了父亲先觉，从而也更加清晰地定位了自我。
    三代军人多姿的人生和命运仿佛一曲悠长而顿挫的军歌，读起来令人动容。
〖-ZW/正文〗
