〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走过童年的小脚丫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，大众文艺出版社出版了《走过童年的小脚丫――一位12岁女孩的生活空间和成长博客》一书，作者杨然是一名12岁的小学6年级学生。
    出生和成长在北京军区某部军营的小作者杨然，从小接受父辈军人的耳濡目染，养成了勤奋好学和刻苦钻研的性格。她尤其把学习和写作当成一种生活习惯。她利用课余时间，阅读了大量中外名著；在平时生活中注重积累，把自己看到的、听到的、想到的及感受到的，都及时记录下来。春夏秋冬的季节交替，使她感受到大自然的美丽；家人、老师、朋友和同学的关爱与友谊，是她一生珍惜的真爱。从6岁用拼音写“每日一记”开始，6年来，杨然写下了20多万字的作文、日记、诗歌、散文、童话以及网络空间日志。今年4月，出版社从中遴选出11万字，编成此书出版。
    作为一个小女孩在6岁到12岁之间写下的文字，这本书的一些文章虽然还比较稚嫩，但包含着许多纯真美好的东西。比如，她对父母、老师以及对这个社会的感恩，她对先辈英烈的敬仰和怀念，她对同学和小伙伴的真诚情谊，还有她对荣誉、理想以至社会责任感的思考与认知……这些孩提时期的真情实感，从她的字里行间汩汩流出，汇成了叮咚作响的小溪，流淌在她童年的岁月之河。
〖-ZW/正文〗
