〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼总统苏西洛会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄与印尼国防部长国民军司令举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达5月21日电（记者李晓渝）印度尼西亚总统苏西洛20日下午在雅加达会见了正在印尼访问的中央军委副主席郭伯雄上将。
    苏西洛欢迎郭伯雄到访印尼。苏西洛说，自从印尼和中国宣布建立战略伙伴关系以来，两国关系得到了迅速发展，在政治、经济、科技、文化、农业、能源、基础设施建设等各方面开展了富有成果的合作。
    苏西洛表示，当今世界不仅要面对国际金融危机的挑战，还要应对自然灾害、恐怖主义、海上安全、环境污染等各种非传统安全威胁带来的挑战，需要加强国际合作。印尼和中国在加强和促进东亚经济和安全合作中有着广泛的共同利益。印尼高度重视与中国加强包括防务安全领域在内的全方位合作，为地区的发展与安全作出新的贡献。苏西洛表示希望参观上海世博会，目睹世博会的成功和辉煌。
    郭伯雄说，2005年，胡锦涛主席与苏西洛总统共同确定建立两国战略伙伴关系，将双边关系提升到新的高度。当前，中印尼两国在各领域开展了良好的合作，为两国人民带来了实实在在的利益。中印尼同为人口大国和发展中大国，均处在发展的关键时期，中国需要印尼，印尼也需要中国，本地区的和平稳定与共同发展更需要中国和印尼发挥积极作用。
    郭伯雄表示，今年是中印尼建交60周年，也是中印尼友好年。目前两军高层互访、院校交流和舰艇互访卓有成效，进一步发展两军关系不存在任何障碍。中方愿意同印尼一道，丰富“战略”内涵，加强双方高层战略沟通，加强在国际和地区问题上的协调与配合，加强在各领域的互利合作，在涉及对方重大利益关切的问题上给予理解和支持，促进两国人民之间的友好感情。中印尼防务部门应加强交往，扩大共识，拓展合作范围，推动中印尼战略伙伴关系不断取得新进展。
    本报雅加达5月21日电中央军委副主席郭伯雄21日上午在雅加达分别会见了印度尼西亚国防部长普尔诺莫・尤斯吉安托罗和印尼国民军司令佐科・桑托索。双方就双边关系和其他共同关心的问题交换了意见。
    在会见普尔诺莫时，郭伯雄说，近年来，中国和印尼两国两军关系呈现出良好的发展势头，双方应认真维护，继续促进。两国发展战略伙伴关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平稳定与共同发展。今年是两国建交60周年，也是中印尼友好年，希望双方以此为契机，增进互信，扩大共识，发展友谊，加强合作，重视和照顾彼此在重大核心利益问题上的关切、推动两国两军关系健康发展。
    普尔诺莫说，印尼中国友谊源远流长，建交60年来，特别是2005年双方建立战略伙伴关系以来，两国关系不断取得新的进展。印尼高度重视中国对印尼发展和在国际地区事务中的重要影响，积极评价两国两军关系发展现状，愿意与中方一道，为深化两国战略伙伴关系作出积极努力。
    普尔诺莫表示印尼将继续奉行一个中国政策，加强双方战略合作，为共同维护地区和世界的和平与稳定作出积极努力。
    双方同意积极推进两国防务安全领域务实性交流，加强高层交往、人员培训、联合训练、非传统安全领域合作以及海上安全、军工技术等领域的互利合作。
    在会见桑托索时，郭伯雄说，随着两国关系的发展，两军之间交流不断取得积极的成果。在新的历史时期，两军之间的合作还有很大的潜力和空间，应从两国发展大局和两国人民利益的战略高度，大力加强两军各级人员的友好交流，增进安全互信，妥善处理相关问题，不断拓宽务实合作领域，为两国两军关系发展注入新的活力。
    桑托索表示，随着印尼与中国关系的发展，两军关系在许多方面取得新的进步，加强两军关系，有利于各自军队建设，共同应对安全挑战。印尼军队愿意加强与中国军队的交流与合作，共同为两国战略伙伴关系的全面发展作出应有的贡献。
    双方还就军队建设情况进行了交流。
    郭伯雄是应普尔诺莫的邀请，于5月20日抵达雅加达进行正式友好访问的。会谈前，普尔诺莫为郭伯雄举行了欢迎仪式。中国驻印尼大使章启月和郭伯雄主要随行人员副总参谋长孙建国、广州军区司令员徐粉林、总后勤部副部长丁继业、空军副政委王伟、二炮副司令员王久荣、国防部外事办公室主任钱利华、某集团军军长王宁等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
