〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疾风劲草知复谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/品诗读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太宗李世民文韬武略，治国有方，贞观盛世更是千古佳话，辉耀千秋。然而，或许大多数读者并不知道，太宗皇帝还是一位相当不错的诗人。虽说其诗歌成就与他的文治武功实不足以并论，但他诗歌的艺术特色却是再明显不过了。那就是，非为诗而诗，而是为人而诗，为政而诗，尤其是在区别对待，团结使用一些老臣、名臣时，更是每每以一首首短诗以巧破难，将一般人断然难解的复杂局面瞬间理清，并以此来激励、调动那些百战功臣们的主动性、积极性。
    作为佐证，我们不妨试举两例。
    先说一首《悼魏征》。贞观17年正月十七，魏征辞世。噩耗传来，太宗悲痛欲绝，不仅亲自到魏府吊孝，而且特准魏征陪葬昭陵，并亲自撰写了祭文。这可以说是封建社会中一位臣子所能得到的最高哀荣礼遇了。魏征下葬不久，他又写下七绝《悼魏征》并传喻群臣。诗曰：“劲条逢霜摧美质，台星失位夭良臣。唯当掩泣云台上，空对余形无复人。”
    太宗对魏征的真诚思念以及对魏征的不二礼遇，使活着的大臣明白了一个道理，在太宗皇帝治下，为人之本和为官之道不是溜须拍马、唯唯诺诺，更不是钩心斗角、谋求私利，而是像魏征一样赤胆忠诚、犯颜直谏。于是，以房玄龄、长孙无忌为首的臣子们多以魏征为榜样，在魏征逝后，毫不犹豫地接过了他的传统，大唐帝国空前繁荣，史称“贞观之治”。
    再说一首《赐萧r》。萧r不仅是唐高祖李渊最信得过的谋臣，更是唐太宗李世民的救命恩人。武德9年时，太子建成和齐王元吉嫉妒秦王，遂合谋设计陷害秦王，当时老迈昏庸的李渊听信谗言，已经答应太子处罚李世民。眼看这个阴谋就将得逞时，萧r却硬生生在中间插了一杠子。他力谏高祖，言世民功大，恐遭人忌，耳根原本就软的李渊经此一说，又放了世民。后来，玄武门事变，李世民杀了太子和齐王，高祖惊惶不知所措，又是萧r进谏，言秦王功高，众望所归，诛杀太子亦迫不得已，不如顺水推舟，由世民治理天下，以保天下太平，李氏江山永固。应该说，李世民当时最需要这样一个人向父皇讲这样一番话了。尽管九五之位他已势在必得，但由高祖禅位而太宗继位，岂不更名正言顺？所以史评家说，论功臣，萧r实乃太宗登基之第一功臣也。
    然而，就是这样一位功臣，只因性情刚直，不随众流，尤其与房玄龄、魏征等一班重臣相处不睦，太宗为了平息事端，更为了照顾大多数而剥夺了萧r的相位，让他改任太子太傅，专职太子的教习去。而萧r尽管功高位重，却丝毫不计较个人得失，不以此而“抱屈”，几年下来，把原本学业不精的太子辅导得大有长进。这时，太宗皇帝才招来房玄龄、长孙无忌等人，当着大家的面将一首《赐萧r》公之于众：“疾风知劲草，板荡识诚臣。勇夫安识义，智者必怀仁。”
    紧接着，他又意味深长地说：“当年太子和齐王诬陷于朕，父皇听信谗言，几欲治罪，亏得萧r仗义执言，朕才得有今日，而当时，萧r与朕并无私交。至玄武门之变，又是亏得萧r力谏，父皇才禅位于朕，萧r实在是一位真正的社稷之臣啊！可是你们几位与他都合不来，朕才调他去了东宫，现在看来，萧r辅导太子也是最称职的。以他之赤心为国，诸位还有什么不可互相包容的呢？”一席话，说得众人心服口服，皆为萧r的忠直所打动，也为太宗的良苦用心所折服。而萧r也似乎一下子与大家重新认识了一般，从此之后，竟也与众臣相处得益，绝少隔阂。
    我以为，真正的“劲草”大概非止萧r、魏征辈，而在波谲云诡的政治生涯中始终能够把稳船舵，使之平衡前进的舵手唐太宗才是几千年中国封建社会中难得的“劲草”。
    欲有和谐社会，先有和谐文化，太宗之诗，当为楷模也。
〖-ZW/正文〗
