〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进民族团结进步的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龚曲此里同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐扎拉/刘云宏/龚建平/吉心梅/白瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一腔热血，为国为民，让党的关怀温暖千家万户
    ●两袖清风，鞠躬尽瘁，把和谐新风送到雪域高原
    促进民族团结进步的楷模
    ――龚曲此里同志先进事迹报告会发言摘登
    ●为群众每办一件实事，群众就会对党增加一分感情；为群众每解决一个难题，群众就会对党增加一分信任！
    生前留口碑身后树丰碑
    ■云南省迪庆藏族自治州州委书记齐扎拉（藏族）
    我和龚曲此里都是新中国成立后，在党的教育培养下成长起来的藏族领导干部。我们相识共事23年，虽然他因病离开了我们，但他的音容笑貌时常在我脑海里浮现。他像小溪奔流大海一样爱党信党跟党走，像爱护眼睛一样维护民族团结，像对待亲人一样关爱各族群众，像春蚕吐丝一样在本职岗位上鞠躬尽瘁的先进事迹和崇高精神，如同梅里雪山，永远矗立在迪庆各族群众的心中。
    他始终以感恩之心忠诚党组织。他把报答党的培育之恩作为毕生追求，始终做到永远听党的话，铁心跟党走。在迪庆，乡镇以上干部几乎都听他讲过党课。每次上课前，他都要带领大家齐唱《翻身农奴把歌唱》这首歌，让大家铭记，是共产党让藏区农奴翻了身，是共产党让大家过上了好日子。
    他始终以赤子之心维护民族团结。龚曲此里向群众讲得最多的一条道理就是：“团结稳定是福，分裂动乱是祸，珍惜民族团结就是珍惜我们的幸福生活。”拉萨“3・14”事件发生时，龚曲此里正在老家给母亲办丧事。当发现前来吊唁的亲友和群众议论纷纷，个别人有过激情绪，他顾不上失去母亲的悲痛，把在场的600多人召集起来，动情地说：“咱们摸着胸口问一问，现在的日子到底好不好过？以前住‘石窝子，，现在住砖瓦房；以前出门走骡马道，现在出门坐汽车。今天的好日子来之不易，千万不要被乌云蒙住了双眼。”在他的影响带动下，迪庆成为“3・14”事件以来，唯一没有出现一条反动标语、没有发生一起任何形式的群体性事件，更没有发生一起暴力事件的藏区。
    龚曲此里坚信：为群众每办一件实事，群众就会对党增加一分感情；为群众每解决一个难题，群众就会对党增加一分信任！特别是近几年，他在身患高原综合症已危及生命的情况下，仍然以惊人的毅力与死神赛跑，在扶贫帮困、抢险救灾和藏区维稳第一线冲锋不止。2005年8月，金沙江上游突降暴雨，香格里拉县部分村镇被淹，形势危急。军分区领导担心他身体吃不消，决定让他留守，他却主动请缨：“我地形熟、会藏语，还是我去吧！”随即冒雨带领官兵奔赴救灾一线。由于长时间在泥水里浸泡，加之劳累过度，当转移完最后一名群众时，他再也支撑不住，一头栽倒在泥水里。我一把把他抱在怀里，看着他憔悴苍白的脸庞，心里说不出的难受。
    他始终以平常之心对待名利。2007年12月，龚曲此里在副师岗位上已干满10年，本来他可以到低海拔地方安度晚年，但主动提出离职不离岗，只干工作，不求待遇。他从留任到累倒住院的306天里，有近200天下部队、到村寨。记得他手术后不久就给我打电话，说：“扎拉书记，顶多半个月我就出院了，你给我交待的任务我一定完成好！”谁知，他再也没回到他挚爱的土地，再也没回到他心爱的岗位。
    龚曲此里同志走了，但他的生命已化作守护“三江”的雄鹰，盘旋在雪域高原；他的灵魂已化作民族团结的彩虹，辉映着香格里拉这片热土。他的精神正激励着迪庆37万各族人民，去建设香格里拉更加灿烂美好的明天！
    ●如果我们不把群众的冷暖放在心上，群众就不会把我们放在眼里。
    老百姓叫他“三光司令”
    ■云南省迪庆军分区司令部科长刘云宏（藏族）
    龚曲此里副司令是我的老领导。从1994年开始，我就在他手下工作，经常跟着他走村进寨、访贫问苦，他亲民爱民的一幕幕，至今仍历历在目。为什么迪庆人民对他那么崇敬和怀念，是因为他时刻把群众的冷暖放在心上。
    他经常对我们说：人有生就有死，当官有上就有下。领导干部不要太在意自己的官位，应该在意做人做事的品位。领导干部是人民的公仆、勤务员。如果我们不把群众的冷暖放在心上，群众就不会把我们放在眼里。
    他心地善良，为人厚道，有着菩萨一样的慈悲心肠。碰到任何一个需要帮助的人，他都会毫不犹豫地伸出援助之手。有一次，我随他上街办事，看见一个衣衫破烂、坐在地上的老人。路上的行人都捂着鼻子绕道走，龚曲副司令却径直走过去和他攀谈起来。得知是附近一个乡镇的孤寡老人，他掏钱让我给老人买来盒饭。然后又把老人安排到街边一个小旅馆住下，还预付了两天的房钱。第二天一大早，他又联系民政部门，将老人送到敬老院。
    位于峡谷峭壁上的香格里拉县泽通村不通公路，出山只有一条简易便道，被外界称为“山顶部落”。修通公路，是乡亲们世世代代的梦想。听说政府要拨款修路，几个地方企业老板都很热心，可到现场一看，都说太危险，没钱可赚，不干了。龚曲副司令知道后和军分区瞿云福政委带领民兵突击队，吃住在工地，与大家一道凿石开山，从冬到春整整127天，他磨烂了6双迷彩鞋，用掉20多双手套，吃了20多盒丹参滴丸，终于在悬崖峭壁上凿出了一条10多公里长的“天路”。通车那天，乡亲们的欢呼声响彻山谷，他却累倒了，整整住了一个星期的院才缓过劲来。
    龚曲副司令在军地身兼数职，可无论工作再忙，应酬再多，心里总是惦记着乡下那些有困难的群众。维西县兰永村傈僳族老阿爸王保顺、老阿妈何明香双目失明，龚曲副司令长期帮助和照顾他们，帮他们修了房子、建了水池。有一次，龚曲副司令离开他家时，何明香老人实在忍不住，拉着他动情地说：“龚曲，你帮了我们那么多，我们也看不见你的样子。就让我们摸一摸你吧，我们就是死了也甘心啊！”两位老人流着泪，用颤抖的双手从头到脚把他摸了一遍。以后，老人逢人就说：“龚曲，脸方方的，鼻子高高的，眼睛长长的……是个大善人！”
    军分区的官兵都知道，龚曲副司令有一个雅号，叫“三光司令”：就是，跟着他下乡，鞋底要磨光，身上的钱要掏光，带的东西要送光。下基层、跑村寨，每次他的车上都要塞满大米、罐头和衣物，一路上见到特别困难的家庭就送上一些，以解燃眉之急。每次出门回来钱包就空了。
    人们常说：天地之间有杆秤，那秤砣就是老百姓。龚曲副司令的人生实践，让我懂得了这句话的真正含义。他用自己的实际行动，兑现了一个共产党员对老百姓的承诺。他下葬那天，数万群众从四面八方赶来为他送行。这就是老百姓对一位高原赤子最真诚的回报！
    ●去年除夕，阿爸躺在病床上，再也走不动了，我们才终于有机会过了唯一一个团圆年。
    阿爸，我们为您骄傲
    ■云南省迪庆军分区独立营排长龚建平（藏族）
    2009年1月25日晚，是农历除夕夜。家家户户张灯结彩，欢度新年。但随着时钟滴答的声音，我的阿爸却一步步走向生命的尽头。这是他去世前的11天。听着窗外爆竹声声，已在病床上躺了近3个月的阿爸从昏迷中睁开双眼，抓着阿妈的手吃力地说：“难得今年孩子们都在，去拿瓶酒来，一家人团个年吧。”
    在我的记忆中，这么多年的除夕，阿爸不是和战士们一起吃年夜饭，就是去给乡亲们拜年，我们一家人从来没有团团圆圆过一个除夕。今天，阿爸躺在病床上，再也走不动了，我们一家人终于有机会过一个团圆年。端起酒杯，我们的泪水再也忍不住落了下来。
    我们老家在云南德钦，解放前我家祖祖辈辈都是农奴，直到爷爷这一辈才翻身得解放。沐浴着党的阳光雨露，16岁那年，阿爸光荣参军到部队，很快入了党，并在党组织的关怀培养下，一步步走上了领导岗位。
    阿爸是一个心地善良、充满爱心的人。他爱我们这个家庭，爱阿妈，爱我和姐姐，也爱那些需要帮助的孩子。
    1994年春节，我们回德钦农村过年。听乡亲们说，年仅7岁的洛桑顿珠父母相继去世，没人照料。阿爸就和阿妈商量，想收养洛桑顿珠。就这样，洛桑顿珠哥哥来到了我们家。后来，阿爸又先后资助康秀英和吉心梅两个姐姐，从初中到大学毕业，直到走上工作岗位。每当我们5个孩子回到家里，面对这样一个流淌着藏、汉、彝三个民族血液的大家庭，阿爸脸上总洋溢着幸福的笑容。
    在我儿时的印象中，阿爸对顿珠哥哥甚至比对我和姐姐还要亲。记得我上小学三年级那年，我和顿珠哥哥所在的班级都要开家长会，无法分身的阿妈只好让阿爸去参加。可那天阿爸似乎没看见我，跟着顿珠哥哥进了教室。那一刻我心里真不是滋味。回到家里，我把气撒到了顿珠哥哥身上，冲着他大声嚷嚷：“你不要抢我的阿爸！”话音刚落，阿爸一巴掌打在我脸上。阿爸生气地吼道：“不许你说这样的混账话，你们都是阿爸的亲儿子！”这是阿爸唯一一次打我。后来，我才慢慢理解了阿爸这份无私的爱。
    阿爸有一个心愿，就是希望我们兄弟姊妹长大成才，为民族团结进步作贡献。2005年我高中毕业，听取阿爸的建议报考了昆明陆军学院。毕业那年，我被总参、总政联合表彰为“全军优秀学员”，可以优先选择单位的我回到了高原。在阿爸的影响下，哥哥顿珠和姐姐龚雪琳、康秀英、吉心梅大学毕业，也相继回到了迪庆。
    阿爸走了，我们无比悲痛，也感到无比的骄傲和自豪。我们一定牢记阿爸的嘱托，扎根藏区，奉献高原，建功民族团结进步，去完成他未竟的事业！
    ●阿爸啊，没有您，我哪能走出大山，走进学堂，走上国家公务员的岗位？
    谆谆教诲无尽追思
    ■云南省德钦县委办公室干部吉心梅（彝族）
    2009年2月5日，龚曲阿爸离开了我们。噩耗传来，我无法抑止内心的巨大悲痛，抱着阿爸的照片失声痛哭。阿爸啊，没有您，我哪能走出大山，走进学堂，走上国家公务员的岗位？在您离开我的400多个日日夜夜里，女儿无时无刻不在思念着您。
    我不是龚曲阿爸的亲生女儿，但在他眼里我这个彝族孩子就像亲生女儿。我出生在香格里拉县虎跳峡镇一个偏僻贫困的小山村，爷爷奶奶年老体衰，阿爸阿妈身患重病，3个弟妹年幼，8口人挤在四面透风的茅草屋里，靠政府的救济维持生活。1997年7月，我拿到香格里拉县第三中学的录取通知书时，面对贫困的家境，内心的喜悦骤然消失。
    就在我对未来失去信心时，有一天，阿妈带着我到镇上申请救济粮，在镇政府橱窗里的《迪庆日报》上，无意中发现了一则反映迪庆军分区龚曲此里帮助贫困学生的报道。回到家里，我抱着试一试的心理，给这个叫龚曲此里的解放军叔叔写了有生以来第一封信。
    1997年8月25日，我终生难忘的日子。那一天阳光灿烂，我正在山上放羊，远远看到3名解放军朝我家走去，我立即往家里跑去。村长拉着一个年长的解放军叔叔说，这就是你写信要找的龚曲叔叔。我的眼泪一下子涌了出来，“扑通”一声跪下。龚曲阿爸把我扶起来说：“孩子，别难过，有党、有政府、有解放军，你上学的事，我们帮你解决。”他把带来的两床被子、五套衣服送给我们家，还掏出500元钱叫我交学费。
    一个星期后，我终于如愿以偿地坐在了县城宽敞明亮的教室里。接着，龚曲阿爸协调军分区独立营的解放军叔叔与我结成帮扶对子，定期给我学习、生活上的资助。每逢节假日，龚曲阿爸就把我接到家里，不知不觉中我融入了这个温馨的家庭。
    3年后，我以优异成绩考取云南民族中学高中班。在昆明读高中期间，阿爸到昆明出差都要来看我，我也经常写信向阿爸汇报学习情况，阿爸的回信总是鼓励我好好学习。功夫不负有心人，2003年，我顺利考上了云南民族大学，成为我们镇历史上第一个全日制本科生。
    自从我与龚曲阿爸相识后，他不仅在物质上帮助我、支持我，更是我精神上的支柱。阿爸的一言一行无时无刻不在影响着我，让我学会了珍惜，学会了感恩，学会了坚强。
    大学期间，我光荣地加入了中国共产党，还获得两届挪威国王奖学金、省级“三好学生”和“优秀共产党员”的荣誉。2007年我大学毕业，云南经济日报社决定把我留下当记者。可是我心里却一点高兴不起来，想想家乡的贫困落后，想想家乡孩子渴望求学的目光，我常常彻夜难眠。2007年底，我在报纸上看到一篇家乡土官小学因缺老师，100多名学生面临停课的报道后，心里很不是滋味，决定辞职回乡支教。当我把这个想法告诉龚曲阿爸时，他特别高兴，在电话里对我说：“小梅，你做得对，阿爸支持你的决定。”支教期满，我还是选择留在高原，为家乡的建设多尽一份力。
    阿爸啊，您走得那么匆忙，女儿给您织的毛衣您还没来得及穿，女儿刚得到的奖状您还没来得及看，女儿的人生路还需要您指引。您永远活在女儿心中！
    ●香格里拉不仅仅是一个城市一方山水。每个人的心中，都有这样一片梦一般的净土。
    寻找香格里拉
    ■新华社记者白瑞雪
    接到采访任务奔赴迪庆，是在春寒料峭的二月。迎着梅里雪山吹来的风，我和我的同事们爬上烈士陵园的小山坡，向着静静躺在这里的龚曲此里深深地鞠躬。
    墓碑上没有照片，只有一颗鲜艳的红星。正前方那片宁静的高原，就是全世界各种文字都曾描绘过的美丽的香格里拉。
    一年前的2月8日，正是在我们祭拜烈士的那条路上，在仅有4万人口的香格里拉小城，汽车停止行驶，商家中断营业，来自13个民族的两万多人为龚曲此里送行。蜿蜒几公里的送葬队伍中有军人，有僧侣，有他曾帮助过的人们，更多的，还是与他素不相识的老百姓。
    究竟是什么样的力量，让不同民族、不同文化、不同宗教信仰的人们，为这位藏族军人的离去而恸哭？究竟是什么样的力量，让人们不约而同地，把他称为“穿军装的菩萨”？带着凝重的问号，我们踏上了寻访之旅。
    斯人已逝，与龚曲此里从未谋面的我们，不得不从人们点点滴滴的回忆里、从他留下的日记里，还原那位有血有肉、有情有义的藏族军人。每一次的还原，都让我们感动、震撼而又心痛――老天怎么舍得让他这样匆匆离开？
    采访中的一幕，我至今记忆犹新。那天，途经奔子栏镇的书松村，我们拜访了65岁的藏族老人次忠里。这是一位聋哑人，膝下无儿无女。过去十几年里，龚曲此里每次经过这里，总要陪他坐一坐，为他捎来衣物和米面。像这样的穷朋友，龚曲此里结识了200多位。当我们走进小院，老人步履蹒跚地迎了上来。很快，我发现，他的笑容越过了我们，他的目光在人群中快速地跳跃。显然，他在寻找那张熟悉的面孔。直到村干部用手语告诉他，龚曲副司令这些日子太忙、不能来看他了，老人才安静地坐了下来。
    就在这一刻，就是这个善意的谎言，让几天来淤积在我心里的痛惜，突然释怀。其实，龚曲此里并没有离开。他的名字，依然是刻在高原各族人民心中的一方高地，让人安心，让人温暖；他的力量，正在更多的金珠玛米和高原群众中传递、延续；他的爱山高水长，一如香格里拉不老的蓝天，不倒的雪山，不枯的花海。
    人们都说，走进香格里拉，就到了天堂。在这里，雪山与湖泊相映，草甸与花海共荣，经幡与国旗共同构成了雪山下最美的色彩；在这里，多种宗教、多元文化并肩延续千年，13个民族亲如兄弟，不断丰富着香格里拉文化的内涵。
    这和谐的人间风景让我顿悟，香格里拉之美，美在和谐。从放牛娃到少数民族副司令，和谐，是龚曲此里成长路上最为丰厚的滋养；从澜沧江畔到金沙江边，和谐，是龚曲此里穷其一生的追求。他深深地爱着这片和谐的土地，并为之付出了自己的一切。
    藏传佛教的经文里，“香格里拉”是一个和平宁静的理想国。它仅仅是传说中的乐土，还是某个真实存在的地方？多少年来，人们苦苦寻找。在追寻龚曲此里人生故事的路上，我渐渐明白，香格里拉不仅仅是一个城市一方山水。每个人的心中，都有这样一片梦一般的净土。那是真善美的故乡，那是爱的家园！
    齐扎拉
    刘云宏
    龚建平
    吉心梅
    白瑞雪
    报告团成员照片由本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
