〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    事后调查，飞机坠落地点与附近居民区直线距离为230米，附近有村庄、宾馆、工厂、市场、物流站，常住人口约4000人。从发现故障到选择跳伞，两名飞行员5秒内临危不惧的正确处置，避免了重大损失。
    5月7日，冯思广被批准为革命烈士。
    冯思广与空军某场站医师田文君2009年8月领取结婚证，几次计划举行婚礼都因执行任务而未能如愿。在5月10日上午的追悼会上，田文君以她和冯思广的名义，分别给济南军区空军司令员刘忠兴敬了两次军礼。田文君说：“请司令员见证，今天就是我和思广的婚礼……这辈子，嫁给这样的飞行员不后悔……我一定替思广尽孝，让他没有牵挂……”
    冯思广1982年1月出生在山东省聊城市茌平县冯营村，2001年9月考入山东理工大学生物工程专业，2005年6月招飞入伍，曾荣立三等功。
    忠诚铸就英雄本色
    他本来可以活着，如果选择早一点跳伞。可他没有，因为他是军人！
    空军飞行员冯思广的英雄壮举告诉我们：选择背后是忠诚。碧空长剑，英雄赴死。他有5年的军龄，他有良好的飞行记录，他是令人骄傲的“80后”！他本来可以成就更辉煌的事业，可命运只给了他5秒！飞机无法自动转弯，他只能让自己的生命改变航向。
    关键时刻对国家对人民的忠诚，铸就了他的英雄本色。冯思广用“80后”年轻军人的生命之光，谱写了一曲热爱人民的壮歌。空军部队近年来涌现出一批“蓝天英雄”，从梁万俊、李中华到李剑英、李峰，再到孟凡升、冯思广，他们在处置重大空中特情时视人民群众利益高于一切，这是践行当代革命军人核心价值观的必然结果，也是培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    冯思广烈士生前参加飞行训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
