〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力宣传龚曲此里先进事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春会见龚曲此里先进事迹报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山徐才厚李继耐等参加会见
    新华社北京5月21日电（记者李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛日前作出重要指示，要求认真组织对龚曲此里同志先进事迹的宣传报道。5月21日，龚曲此里同志先进事迹首场报告会在北京人民大会堂举行。报告会开始前，中共中央政治局常委李长春受胡锦涛总书记委托，看望了龚曲此里同志的亲属和报告团成员。他强调，我们一定要认真学习贯彻胡锦涛总书记的重要指示，深入宣传龚曲此里同志的先进事迹，广泛开展向龚曲此里同志学习活动。
    李长春指出，龚曲此里入伍39年，始终恪守党旗下的誓言，立足本职履行使命，全身心投入藏区稳定发展，直至累倒在工作岗位上，为促进我国民族团结进步事业作出了突出贡献，不愧为党的好干部、军队的好战士、藏族人民的好儿子。龚曲此里的成长经历，集中体现了党和军队对少数民族干部群众的关心、培养和信任，生动反映了各族干部群众爱党爱国的信念追求，充分说明了党的民族政策是完全正确的，我国各族人民大团结坚如磐石。李长春叮嘱有关部门切实关心龚曲此里同志的亲属，给予更多的关爱，帮助他们解决实际困难。
    李长春强调，我国民族团结进步事业中涌现的先进典型是全党全社会学习的楷模，是党和人民的宝贵财富，是开展民族团结进步宣传教育的生动教材。要大力宣传龚曲此里同志的先进事迹和崇高精神，学习他为党的事业奋斗终生的坚定信仰、积极投身民族团结进步事业的奉献精神、扎根高原埋头苦干的价值追求，教育引导各族干部群众像龚曲此里同志那样视民族团结进步为生命，增强各族人民对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中国特色社会主义道路的认同，打牢民族团结的思想基础，进一步推动各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    刘云山、徐才厚和李继耐等参加了会见。
    报告会由中央宣传部、国家民族事务委员会、解放军总政治部和云南省委联合举办。各族干部群众代表、驻京部队官兵代表等约800人参加报告会。报告会上，报告团成员以自己的亲身经历和真切感受，饱含深情地从不同角度、不同侧面讲述了龚曲此里同志的先进事迹和崇高精神，深深感染了现场听众，许多听众潸然泪下。
    龚曲此里同志是云南省迪庆军分区原副司令员。作为一名翻身农奴的后代，他怀着对党的深厚感情，从军以来始终为促进民族团结进步、维护藏区和谐稳定努力工作。由于长期在高海拔地区工作和劳累过度，龚曲此里同志突发急性心肌梗死，经医治无效于2009年2月5日去世。
    据悉，首场报告会后，报告团将分别到哈尔滨、南京、西安、深圳等地作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
