〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合铸长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利华/李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学张利华李波
    在我国辽阔的陆海边防线上，随处可见护边员的身影，他们一边生产，一边执勤，几十年如一日，忠诚地守卫着祖国神圣领土，被人们亲切地称为不穿军装的边防卫士。
    和平时期，军警民联防体制是我国的一项重大战略举措，护边员是军警民联防体制中的一支十分重要的力量。他们发挥人员熟、地形熟、情况熟和语言通的优势，以及就地就近、亦兵亦民的特长，像“千里眼”、“顺风耳”一样，警戒着伟大祖国的领土、领海和领空，传递着天涯海角的军情，也像“轻骑兵”一般，召之即来，来之能战，战之能胜。他们站岗放哨，设卡验证，防奸反特，做翻译、当向导，时刻护卫着边境地区的和平与安宁。
    在新的历史条件下，我国很多边境地区的管控形势发生了新变化：由防外敌入侵寸土必争向防恐怖分子潜入潜出转变，由防误入国界向防受利益驱使有目的越界转变，由防范一般性的涉外事件向防边防部队和执勤人员遭恐怖分子袭击转变。当前，边境、沿海地区已成为国际敌对势力渗透破坏的重要方向和热点地区，走私、贩毒、偷渡等各种违法犯罪活动的主要渠道。
    面对新的形势任务，我们不仅要牢牢依靠作为主力和支柱的边海防部队，还必须进一步坚持和完善军警民联防体制，不断发展和壮大护边员队伍。要不断完善军民融合的接口和配套机制，让护边员更好地嵌入边防“力量合金”中，在万顷碧波，雪域高原，深山密林，大漠荒原之间，构筑起一道坚不可摧的军民融合式钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
