〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设新疆奉献新疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央新疆工作座谈会在驻疆部队官兵中引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月21日电记者孙兴维报道：中央新疆工作座谈会召开的喜讯传到驻疆部队戍守的万里雪域边关后，广大官兵奔走相告，纷纷表示一定要为新疆实现跨越式发展和长治久安作出应有的贡献。
    驻守在塔克拉玛干沙漠边缘的新疆军区某师政委党增龙告诉记者，新疆是我国西北的战略屏障，是我国实施西部大开发战略的重要地区，是我国对外开放的重要门户，也是我国战略资源的重要基地。我们一定要一如既往地支持、参与新疆的各项建设，为边疆的稳定繁荣作出应有的贡献。
    驻守在南疆地区的广大官兵在学习后认为，这次会议必将在新疆的发展史上具有里程碑意义，我们一定要牢固树立“两个离不开思想”，坚持不懈地为各族群众办好事、做实事，积极参与地方重点工程建设，以实际行动落实中央新疆工作会议精神。
〖-ZW/正文〗
