〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驼铃声声响北疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北疆的边防线上，活跃着一支骑在骆驼背上的边防部队――阿拉善盟边防支队。官兵战风斗沙，用
    热血忠诚书写了一曲曲卫国戍边的颂歌――
    驼铃声声响北疆
    ■闫立功
    5月下旬，笔者来到位于巴丹吉林沙漠腹地的温图高勒边防派出所采访。近年来政府撤乡并镇，温图高勒苏木1万平方公里的边境管理区，只有10多名边防官兵和300多名牧民。沙漠深处汽车进不去，只能依靠军驼定期给不愿搬迁的老百姓送粮食、送生活用品，边防派出所成了当地老百姓生活的寄托。
    记者来到派出所时，正逢官兵们把骆驼一字儿排开，要在戈壁滩上赛驼。所长杨富刚一声令下，骆驼们争先恐后，撒腿前冲……只见几只小驼挤到了前面，不留神挤成了堆，谁也跑不了。当它们好不容易挣脱开了，大驼迈着大步已经超了过去。突然，一只小驼跪在了地上，怎么拽也拽不起来。
    杨富刚乐了：“这个小家伙挺要强，干啥都要争第一，一落后就跪在地上耍赖不走了。”过了一会儿，几峰大驼绕到了它后面，它“腾”地站了起来，快步向前跑……
    赛驼结束，我们骑着骆驼向巴丹吉林沙漠跋涉。一路上，杨富刚给笔者讲述了巡逻执勤的故事。他们出门都要带方便面和水，一起沙尘暴昏天黑地，吹得人睁不开眼，呼吸都困难，这时候骆驼就会找到避风的地方趴下，让官兵躲到它怀里，风停后继续走。晚上，在戈壁滩上捡来柴生起火，把地烤热铺上毛毡子，背靠着骆驼，一觉睡到天亮……
    一年盛夏，杨富刚骑着骆驼执行任务，沙漠的地表温度高达70℃，走着走着他中暑了，一头从骆驼上栽了下来……不知过了多久，他觉得脸上一阵清凉，睁开眼睛一瞧，原来是骆驼正在用舌头舔他的脸。他挣扎着上了骆驼，抱住前驼峰，晃晃悠悠回到所里。
    在这渺无人烟的戈壁滩上，骆驼就是官兵延伸的腿，山沟子、沙窝子、沼泽地，车进不去，骆驼都能进去，车容易坏，可骆驼几天几夜不吃不喝照样走得稳稳当当。
    当我们来到古日乃湖边的一片茂密的梭梭林中，远远就看见一个巨大的敖包挺立在戈壁上，几面彩旗迎风飘扬。官兵停下来，招呼笔者一行恭恭敬敬地在敖包前鞠了3个躬――“祭军驼”。
    以前古日乃派出所的水全靠骆驼拉。一峰叫“萨日”的老骆驼认得路，每回拉满水后，它自己都能走回所里。它老死之后，所里的官兵十分难过，在坚硬的戈壁上挖了一个坑把它掩埋了，然后用扎干柴在它的坟墓上方垒起了敖包。
    从此以后，官兵们每次执勤到这里，都要在敖包添上扎干。老兵退伍或者新兵报到的时候，都要来这里“祭军驼”。久而久之，就成了大漠一道独特景观。
    闫立功摄
〖-ZW/正文〗
