〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战方舱医院：三江源上“生命方舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/杨鸿/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战方舱医院：三江源上“生命方舟”
    ■卢旭升本报特约记者杨鸿程文祥
    北京军区255野战方舱医院是一支有着特殊经历的医疗救援队：34年前曾经历唐山大地震，在废墟上成立第一支医疗队；两年前汶川特大地震，他们在重灾区绵竹开设野战方舱医院救援，被党中央、国务院和中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号。
    接到赴玉树执行抗震救灾任务后，他们迅速启动应急方案，紧急集结人员、调试装备、筹措物资。15日23时50分，救援专列承载着160余名官兵、45台装备车辆从唐山南站出发，奔赴玉树灾区。
    列车上，院长刘建军召集相关人员提前制定展开方案。
    方舱医院副总指挥、某分部副部长张建设率先遣队员从首都机场直飞玉树，提前勘察配置地域。
    19日晚23时30分，方舱医院抵达玉树结古镇。
    4月20日6时许，扎西科赛马场一所野战医院拔地而起。这是我军第二代野战卫勤装备，具备检伤分类、急救手术、供应洗消等功能，能够实施远程会诊。展开后，布设床位200张，昼夜通过伤员400人，能同时进行4台手术。
    当天10时20分，68岁藏族老大妈索南拉毛成为方舱医院第一位伤员。经过10多天精心治疗，老人奇迹般地下地走路了。
    5月9日傍晚，建筑工张永山被送到255野战方舱医院。经确诊为急性高原肺水肿合并脑水肿，生命危在旦夕。高流量面罩吸氧、股静脉插管、全程心电监护……经过近5个小时的治疗，张永山意识恢复，各项生命体征慢慢恢复正常。国家高原病防治专家、第三军医大学高原系教授高钰琪称赞道，这是玉树灾区最成功、最有效抢救严重高原病的首例。
    灾区医疗重建中，官兵再度全身心投入。4月22日下午，方舱医院与玉树县人民医院医护人员结对帮带仪式在扎西科赛马场举行，灾区医疗重建工作正式启动。
    方舱医院特诊科主任杨璇博士与藏族年轻医生白玛措毛结成对子后，白玛措毛的技术明显提高。目前，双方有31对医务人员共同展开救治工作，并签订了长期帮带协议。
    5月12日上午，玉树县领导、卫生局局长和人民医院院长来到野战方舱医院，一起就人民医院恢复重建相关问题进行商讨，在功能科室设置、技术力量调配、人员队伍培训等6个方面10余个具体问题达成共识。玉树县人民医院院长才仁松保说，野战方舱医院为灾区留下了一座不走的抗震医院。
    截至5月20日，他们共接诊伤病员6000多人，收治住院病人220多人，手术480多例，巡诊1500多人次，防疫面积达316万平方米。
〖-ZW/正文〗
