〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在中央有关部门和新疆负责人会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习中央新疆工作座谈会精神推进新疆跨越式发展和长治久安〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康19日下午在北京主持召开中央有关部门和新疆负责人会议。他强调，要立即行动起来，把学习贯彻中央新疆工作座谈会精神作为当前的一项重大任务，以只争朝夕、奋发有为的精神状态和工作状态，抓紧抓好中央决策部署的贯彻落实，切实肩负起推进新疆跨越式发展和长治久安的历史责任，为加快建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆作出新贡献。
    周永康要求，中央各部门各单位和新疆要带头学习领会胡锦涛总书记、温家宝总理在中央新疆工作座谈会上的重要讲话精神，深入研究贯彻落实中央文件精神，推动各项部署措施不折不扣地落到实处。
    周永康强调，中央各部门各单位要认真做好政策研究、协调指导、督促检查等工作，统筹组织好各方面力量，形成推动新疆发展和稳定的强大合力。要加强对贯彻落实中央新疆工作座谈会精神的情况掌握，及时总结推广好经验好做法。要加强对新情况新问题的研究，及时协调解决实施中遇到的有关问题，创造性地抓好中央新疆工作座谈会精神的贯彻落实。要建立健全目标责任制和落实政策项目的跟踪机制，确保各项部署措施落实到位。
〖-ZW/正文〗
