〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见瑞典国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电（记者李忠发）国家主席胡锦涛21日上午在钓鱼台国宾馆会见了瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫。
    胡锦涛欢迎古斯塔夫在中瑞建交60周年之际再次访华，出席相关庆祝活动和上海世博会瑞典国家馆日活动。胡锦涛说，中瑞两国人民友好交往源远流长。建交60年来，中瑞关系顺利发展，两国高层往来日益密切，经贸合作不断深化，人文交流丰富多彩。双方在国际事务中也保持密切沟通。
    胡锦涛指出，中瑞两国虽然国情不同，但没有根本利害冲突。良好的双边关系为两国人民带来了实实在在的利益。中方重视发展同瑞典的关系，愿在相互尊重、平等互利原则的基础上，以两国建交60年为新起点，进一步加强各领域交流合作，在新的历史阶段把中瑞关系推上更高水平。
    古斯塔夫说，瑞典和中国有着长期友好交往的历史。60年前，瑞典荣幸地成为第一个同中国建交的西方国家，我还记得是我的祖父签署的建交文件，瑞典第一任驻华大使受到毛泽东主席的接见。这成为两国友好交往的佳话。建交以来，两国关系不断发展。胡锦涛主席2007年对瑞典的成功访问进一步巩固和推动了两国全面合作。此次访华期间，两国共同举办“中瑞创新论坛”，这将对两国新兴领域合作产生积极影响。我相信瑞中友好将会迎来更加美好的60年。
    外交部副部长王光亚等会见时在座。
    5月21日，国家主席胡锦涛在北京钓鱼台国宾馆会见瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
