〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山田外美代的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开园20多天来，世博园出现了许多外国明星。其中一位明星，是位日本普通家庭妇女，她就是山田外美代。2005年日本爱知世博会时，山田外美代连看185天。在世博园内，她听到了世界发展的脚步声，看到了人类进步的线路图。此次，这位年过花甲的日本老人又在上海租下公寓，意欲遍览世博园。
    要领略世博会这个闪耀全球智慧、启迪人类心灵的殿堂，的确需要细细品味、耐心咀嚼。但客观而言，并非每个参观者都具备全程参观世博园的精力和财力。许多游客一番游历下来，除了对排队、盖章的零星记忆外，对场馆并无什么深刻印象，如入宝山空手而返。
    虽然我们不能苛求所有参观者都能理解世博展示人类进步精华的本义，却可以通过多种努力，创造条件让更多参观者真正了解世博园不只是个“欢乐谷”，更是一个展示新知的舞台、理念融合的舞台、激发创新的舞台、文化交流的舞台。
    目前，为改善世博客流“东热西冷”的局面，世博园城市最佳实践区已正式推出“集章直通热门馆”行动。比如，参观者在这里集满西班牙三个城市案例馆，就能直入西班牙国家馆而免去排队之苦。人们希望此类既能促进观众领略新知，又能节省参观时间的举措更多一些。有建议称，可借鉴一些景点向参观者发放展示光盘的做法，把世博园精华制成光盘发放，让更多先进理念融入参观者心中。
    1970年日本大阪世博会曾被誉为“日本腾飞的标志”。当时有6200多万日本国民涌入世博会，其中60%是学生群体。而本届世博会，也可尝试为学生和青年参观者提供更多机会。因为他们代表着未来。
    当然对于参观者而言，少一点游客心态，多一点求知心或许更好。进入世博园前做做功课，有重点地观赏学习他国文明和先进科技成果，或许能避免逛世博大而化之、出世博一切忘光的情况。
    可以相信，组织方与参观者每增加一分促进世博会新知传播的互动，人们的现代化观念就会多增加一分。
〖-ZW/正文〗
