〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南五省区市军地联防联治共建平安座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月20日电程必杰、记者杨彪报道：今天，西南五省区市军地联防联治共建平安座谈会在昆明市召开。会议总结回顾5年来西南战区军地联防联治共建平安所取得的主要成绩和经验做法，对进一步搞好军地联防联治共建平安作了部署。
    总政治部副主任童世平出席会议并代表总政李继耐主任和总政机关，向西南五省区市各级党委、政府及政法、综治、公安、国家安全部门长期以来对国防和军队建设、军地联防联治工作的关心和所作出的辛勤努力表示感谢。童世平充分肯定了西南五省区市5年来开展军警民联防联治、共建平安所取得的成果，强调要进一步深化对军队参加平安建设重大意义的认识，加大以防范重大安全问题为重点的综合治理力度，发挥部队在维护社会和谐稳定中的积极作用，进一步建立健全军地共建平安的长效机制，勇于实践、不断探索，把军地联防联治共建平安工作引向深入。
    2005年以来，西南五省区市认真贯彻党中央、中央军委和胡主席关于开展平安创建、构建和谐社会的指示精神，按照中央综治委、总参、总政《关于军队参加平安建设的意见》部署要求，深入开展军地联防联治共建平安活动，在维护国家安全利益、打击违法犯罪、处置突发事件、保持社会良好秩序、捍卫边防安全稳定、涉军维权、增进军民团结等方面取得了突出成绩，探索总结了丰富的实践经验。
    会上，五省区市分别介绍了5年来开展军地联防联治共建平安工作情况，18个单位交流了创建“平安边防”、“平安驻地”的经验做法。
    中央综治委、总政治部、成都军区、西南五省区市有关领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
