〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军魂》展现英雄部队光辉历程五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军魂》展现英雄部队光辉历程
    戈基、王震寰创作的长篇纪实文学《军魂》近日由新华出版社出版。全书以解放战争后期、抗美援朝为背景，前两部描述了人民解放军以摧枯拉朽之势实施战略追击，特别是华东野战军第七兵团解放杭州、上海，21军、22军解放东南沿海岛屿作战，指挥果断、英勇顽强、不怕牺牲所建立的功勋和大量可歌可泣的英雄事迹；第三部着重描述21军等部抗美援朝建立的功绩，展现了英雄部队成长壮大的光辉历程。
    （武将）
    《大诗歌》合编新诗和散文诗
    汇集了王宗仁、王久辛等当代100多位诗人、散文诗人作品的《大诗歌》近日由中国青年出版社出版。该书分新诗和散文诗两部分，前者精选了吉狄马加、班果、贺中、梁小斌、王家新、西川等人的作品，后者编选了老中青三代作者的最新散文诗作品。诗集所选作品代表着一种诗歌美学倾向――探索性较强，叙事性独特。这样的选择使得散文诗与新诗站在一起，接受当代文坛的审美检阅。
    （丁军师）
    《躁动的热土》描绘新农村生活
    张太学、张更生的长篇纪实文学《躁动的热土》近日由人民日报出版社出版。该书记录了一批基层党员几十年来带领群众致富的创业经历，将主人公黄立杰身上科学发展的先进理念、共同富裕的崇高境界丰满生动地展现在读者面前，展现了新中国成立60年来我国农村、农业和农民发生的翻天覆地的变化。
    （陶金）
    《昆仑山的雪》抒写热血赤诚
    总后青藏兵站官兵创作的纪实文学集《昆仑山的雪》近日由青海人民出版社出版。全书精选收录了37篇报告文学作品，深情讲述了青藏线历代官兵在自然环境艰苦、气候异常恶劣的条件下，热爱高原、扎根高原、奉献高原、建设高原的感人事迹，抒写了高原军人的热血赤诚。
    （樊厚东、何勇民）
    《和谐之道》聚焦社会热点问题
    任凤鸣编写的《和谐之道》近日由南京大学出版社出版。该书从个人心境、人际关系、团队建设、军营和谐等方面，对在构建社会主义和谐社会中遇到的热点、难点问题进行了深入剖析和反思，有利于青年官兵加强修养、陶冶情操、调适心境、建功军营。
    （王秦）
〖-ZW/正文〗
