〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北地区信息系统军民融合工程正式启动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北地区信息系统军民融合工程正式启动
    20日，沈阳军区与辽宁、吉林、黑龙江三省正式签署了信息系统军民融合战略合作框架协议，这标志着东北地区信息系统军民融合上升为战略性、全局性、制度性的一项工作。信息系统军民融合提供了一个强大的信息传输网络，提高了部队基于信息系统的体系作战能力，为部队完成多样化军事任务、为促进东北老工业基地发展并带动新兴产业发展，提供了双向技术支持。
    （张建、李大勇）
    某潜艇基地货币化支付改革试点取得成果
    海军某潜艇基地被总部确定为行政消耗性费用货币化支付改革试点单位后，结合实际推出了一系列改革举措，在减负降耗、堵漏增效上成效显著，公务接待、会议等费用支出在驻地物价指数同比上涨5.6％的情况下降低了近两成。
    （蒋卫中、张庆洲）
    河源军分区开展驻军驾驶员交通安全教育
    广东省河源军分区日前协调地方有关部门，联合组织驻军100余名驾驶员开展了一次交通安全集中教育，旨在提高军车驾驶员交通安全防范意识，筑牢文明行车观念，进一步深化官兵对法规和制度的学习，展示军车良好形象。
    （刘光明、王星林）
〖-ZW/正文〗
