〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东边检站服务赴朝旅游专列等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东边检站服务赴朝旅游专列
    本报讯自4月下旬，我国向朝鲜开赴的首列旅游专列从丹东口岸发车以来，丹东边检站与朝方建立了口岸通行协调机制，通过增设旅游专用检查通道、实施提前预报预检制度和设置指示性标语等措施，营造了良好通关环境。
    （孙模同、吴琼）
    文山军分区提高司务长队伍素质
    本报讯5月上旬，云南省文山军分区组织司务长综合业务培训和比武竞赛，通过以会带训、以比促学、岗位练兵等方式，让司务长系统学习财务专业知识和管理方法，提高组织饮食保障、后勤管理等业务能力。（杨宪山、边富斌）
    沈阳军区加强边海防设施建设
    本报讯5月下旬，一批价值500万元的电脑和运动器材相继在沈阳军区边海防部队落户。近年来，沈阳军区利用抓小散远直单位综合配套整治等有利契机，先后投入1.5亿多元加强边海防基
    础设施建设，有力提升了部队管边控边能力。（张晓凯、徐兆巍）
    漠河边检站抗击凌汛保护重点工程
    本报讯初夏，黑龙江上游漠河段出现“倒开江”现象，造成中俄原油管道黑龙江穿越工程封闭区毗邻江段水位急剧上涨，威胁国家重点工程安全。漠河边检站官兵经过7昼夜救援，确保了相关人员和设备安全。（吴振江、高学德）
〖-ZW/正文〗
