〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军探索试行在大学生士兵中选拔飞行学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12名大学生士兵成为“蓝天骄子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12名大学生士兵成为“蓝天骄子”
    本报北京5月21日电李洪春、张宏伟报道：今天，笔者从空军招飞局了解到，空军首次从大学生士兵中选拔的12名飞行学员，已进入空军航空大学开始学习训练。
    据空军招飞局领导介绍，探索试行在大学生士兵中选拔飞行学员，有利于拓宽飞行员招收渠道，从源头上提高飞行人员队伍建设质量，对吸引保留优秀人才、促进部队长远发展具有积极意义。据悉，以前空军主要在高中生和军地院校二年级学生、应届毕业生三个层次进行招飞工作。这次在大学生士兵中选拔飞行学员，从今年1月下旬启动实施，在2009年应征入伍的空军部队和陆军某集团军的上万名大学生士兵中选拔，按照自愿报名、逐级推荐、统一遴选的原则，历经3个多月，经过严格的体格检查、心理测试、文化资质考核和政治审查，最终选拔确定了12名大学生士兵飞行学员。
    空军航空大学大学生飞行学员队教导员莫君元告诉笔者，12名大学生士兵飞行学员中的10人已经毕业并取得学士学位，2人是即将毕业的大学四年级学生，所学专业多为工程、机械、电子、信息技术等。他们年龄最大的24岁，最小的20岁，具有较大的发展潜力。
    据悉，首批大学生士兵飞行学员将在空军航空大学单独组班学习训练。在接下来的3个月中，他们将完成入学教育、军事训练、航空体育、体能强化训练、飞行人员思想品德修养等军政基础课程。
    ■相关链接
    从2000年7月开始，空军首次在军队院校应届毕业生中选拔飞行学员。2003年，选拔范围拓宽至军地普通高校应届毕业生。2006年，选拔范围拓宽到军地普通高校本科二年级学生。2009年，将地方大学二年级飞行学员改为“4+1”培养模式。目前，已有10批大学生飞行学员放飞蓝天。
〖-ZW/正文〗
