〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防汛抗洪，送战友实用健康招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国南方相继进入主汛期，多个地区发生强暴雨天气，部队防汛抗洪抢险任务繁重。请看――
    防汛抗洪，送战友实用健康招法
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青
    连线专家：303医院保健科主任叶常青
    兵法云：“军无百疾，是谓必胜。”健康对于军人的重要性不言自明。防汛抗洪抢险，作为部队经常面临的任务之一，官兵在健康方面同样经受着考验。记者通过采访具有丰富经验的军医，并结合自身多次参加抗洪抢险的实践经验，总结整理出一些简便实用的健康知识，确保官兵健康无虞。
    招法一外伤――正确处置为第一
    在抗洪抢险中，战友们有的因负重快速奔跑而被乱石、碎瓦片、杂物等切割造成肢体损伤；有的因肩扛沙袋造成肩、背大面积皮肤擦伤；有的因打桩时不慎造成手指或手挫裂伤……
    对这类外伤一般可采取以下措施：（1）迅速止血。如出血呈喷射状，表明是动脉破损，应在伤口上方即出血点近心端，找到动脉血管，用手指或手掌把血管压住。如属四肢受伤可在伤口上端用绳、布带等捆扎，每隔1―2小时松开一次。静脉出血和毛细血管出血可加压包扎止血。（2）包扎伤口。用酒精和碘酒棉球消毒伤口周围皮肤，或用清水洗净擦干伤口，后用肥皂水（或双氧水）清洗创口2―3遍，然后去除伤口内异物妥善包扎。（3）包扎固定。严重的挫裂伤如伤及肌腱、神经、骨骼、血管等，在清创紧急处理后应迅速找医务人员包扎固定，尽早送医院。
    招法二皮肤病――注意卫生保清洁
    抗洪抢险中，由于劳动强度大，手、肩、背、裆、脚等处皮肤受伤在所难免。战友们如皮肤受伤，一定要及时进行处理，轻微的可在消毒后上些红药水，以防感染。伤口严重的则需要打破伤风针、包扎，并坚持定期换药，同时，要注意保持干燥，尽量避免压迫伤口致使旧伤复发。夜晚就寝应挂蚊帐、点蚊香、打杀虫剂，防止蚊虫叮咬造成皮肤病。要尽可能少穿湿衣服，出现皮肤病症状及时诊治，切忌搔抓。手、腿、脚等部位接触泥巴、污水后，要及时清洗，及时更换内裤、袜子，防止患上脚气、“烂裆”等疾病。
    招法三“洪水脚”――尽量保持脚干燥
    抗洪救灾时，战友们下肢长时间浸泡在污泥浊水中，皮肤经常受到擦伤，破损的创口长时间浸泡在洪水中，趾缝间浸渍发白、肿胀、破溃、糜烂，甚至皮肤剥离，伴有瘙痒，俗称为“洪水脚”或“烂脚丫”，医学上称为“浸渍糜烂型皮炎”。防治措施有以下几点：
    下水时，战友们每隔1―2小时应休息一次。擦干脚，在阳光下晾晒片刻。每次离水后，一定要洗净脚，穿好鞋。当发现脚部皮肤破溃并有加重趋势时，应暂时不要下水。如水不过膝，要设法穿长筒靴。有足部皮肤病的战友应少下水，还要防止吸血昆虫叮咬。如浅表性皮肤创伤可用炉甘石粉或5％的明矾炉甘石粉涂擦，也可用10％―15％的明矾溶液或3％―5％的食盐溶液、龙胆紫泡脚。感染严重时，应用抗菌药物。
    招法四胃肠疾病――重在把好入口关
    胃肠道传染病包括痢疾、伤寒、霍乱、甲肝等。主要症状是拉肚子、发烧。病情严重时，可以引起死亡。肠道传染病是通过手、水、食物等，经口传染的疾病。抗洪抢险由于环境特殊，人员密集，各种物品受洪水浸泡，水源、食品很容易被污染，因此，把好饮食卫生关是确保抗洪抢险夺得胜利的重要环节。
    （1）发现腹泻等肠道传染病患者，要立即隔离传染源，进行医学观察。（2）不饮生水，不吃腐败变质和不干净的食物，切断传染途径，把好食品采购、加工、储存关，防止病从口入。（3）可以给官兵吃点大蒜，将餐具放在开水中煮20-30分钟进行消毒。（4）注意防蝇灭蝇和管好厕所，防止苍蝇传播肠道传染病。
    招法五血吸虫病――最好不要打赤脚
    钩端螺旋体病（简称钩体病）和血吸虫病，多发于长江以南濒临河湖的省份，人一旦与污染的水、湿土接触，极易被感染。因此最好不要打赤脚。
    战友们在下水前，应在暴露的皮肤上涂擦防护药物或穿防护鞋。常用的涂抹驱避剂有15％的邻苯二甲酸二脂乳剂或20％的松香酒精。防钩体病的最好办法是不要赤脚。钩体病的药物预防，可采用土茯苓、穿心莲、鱼腥草、车前草、蒲公英等。钩体病的潜伏期为8―10天，血吸虫病一般为1个月。
    招法六毒虫――叮咬之后莫要慌
    抗洪抢险中，被毒蛇咬伤后不要慌张，立即找一条带子或从衣服上撕下布条，在伤口上方（至少1―2寸）用力勒紧，不让血液流通，防止毒液向全身扩散。每隔20分钟左右松解1―2分钟，以防患肢缺血坏死。当伤口得到彻底排毒处理和服用有效蛇药3―4小时后，才可解除包扎。尽快用清水冲洗伤口，然后用干净刀在伤口上横竖切2―3个刀口，再在伤口周围拉几个小口，便于清洗排毒，用拔火罐吸毒更好。
    被蜈蚣、蝎子、蜜蜂、蚊子、臭虫、金毛虫（洋拉子）咬蜇伤，可用碱性液体来中和，首先挤压伤口四周，使毒液外渗，然后用稀碱水、肥皂水清洗或浸泡伤口。用大青叶、薄荷叶等中草药捣烂，涂在伤口上，可缓解疼痛。
    招法七中暑――巧妙预防有奇效
    中暑是夏季常见病，也是部队在抗洪抢险中经常遇到的主要疾病之一，预防中暑对完成抗洪抢险任务显得尤为重要。
    （1）抗洪抢险中要尽可能减少烈日对头部直接照射，可戴草帽或用野草、树叶遮盖头部或盖湿毛巾，适时安排部队在阴凉通风处休息。（2）部队在执行抢险任务时，要备足水，尽量多饮水，每人每天必须食盐20克，出汗多时，每人每天增加5至10克。（3）发生中暑时，要立即让病人脱离高温日晒场所，在阴凉通风处平躺，解开衣扣或脱去衣服，加快散热。可饮用清凉含盐饮料，也可酌情选用十滴水、解暑片、藿香正气水、人丹等。（4）如有周围循环衰竭或脱水者，可进行生理盐水、葡萄糖溶液静脉滴注。紧急情况下，可用可拉明、洛内林等循环和呼吸中枢兴奋剂，并及时转送医院治疗。
    招法八溺水――救护及时最关键
    如有人发生溺水，应迅速松解其腰带，清除口鼻淤泥污水。如牙关紧闭，可向下推下颌使之张口，救护者一腿跪下，另一腿前屈，将溺水者俯放膝上，呈头低位并不断在背后按压、敲击，使肺内积水排出。按以上步骤处理后，不论排水多少，应立刻改变患者体位，使其平卧于空气流通处，用纱布将舌牵出，以防阻塞呼吸道，进行人工呼吸。心跳停止者，加用胸外心脏按压，直到恢复心跳，恢复呼吸。昏迷、休克者辅以针灸强刺激人中、涌泉、内关、关元等穴。
〖-ZW/正文〗
