〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树震区官兵，谨防高原性感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉瀛/汪海/高金学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉树震区官兵，谨防高原性感冒
    ■刘嘉瀛汪海高金学
    玉树震区的抗震救灾工作已取得阶段性胜利，目前已全面转入灾后重建工作。对于仍然奋战在震区重建工作一线的广大官兵而言，预防急性高原病，尤其是谨防高原性感冒，是一件不容忽视的事。
    常见的急性高原病有急性高原肺水肿、急性高原脑水肿等。急性高原肺水肿的病症表现为患者呼吸困难，出现紫绀，咳泡沫样痰；而急性高原脑水肿的病症则表现为患者头痛剧烈，唤之不醒，处于昏迷状态。这些急性高原病发病率高，对救灾官兵身体健康危害极大，且大部分由高原性感冒引起，因此，必须高度重视，加强预防。
    一、增加膳食供能。平原人进驻高原后1周内，尽量供应高糖、低脂、适量蛋白质、高维生素的平衡膳食，减轻消化道负担，以利于人体适应高原环境。1周后可适量增加食物中蛋白质含量，以免发生负氮平衡，降低免疫力。还应考虑到，玉树平均海拔4000多米，水的沸点只有84℃，做饭应使用高压锅，以免做夹生饭，不好消化。无新鲜蔬菜供应时，可补充多种维生素。为避免氧耗量增加过多，参加抢险救灾作业应以小组为单位进行，适当控制作业强度，定时轮换休息，以免过度疲劳诱发急性高原病。
    二、高度重视防寒。玉树震区夜间环境温度降低明显，救灾官兵应重点做好服装保暖（含头面部保暖）、作业保暖和住宿保暖。预防工作要从生活细节上抓起，譬如：即便是白天户外活动，也一定要戴帽子；夜间小便要在帐篷内或车厢内进行；夜间要坚持查铺查哨制度，用手逐人探体温，以便在官兵出现初期症状时便能及时发现。此外，军事医学科学出版社2009年出版的《高原寒冷损伤防护手册》，系统介绍了高原防寒保暖的方法，可为抗震救灾部队和官兵提供科学指导。
    古语云：“一趾之疾，丧七尺之躯。”希望玉树震区的广大救灾官兵切莫忽视了高原性感冒的杀伤力，切实加强对高原性感冒的防治，既打好灾后重建胜仗，又打赢身体“防护仗”。
〖-ZW/正文〗
