〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在总参总政总后总装机关调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部要在建设学习型党组织上为部队带好头作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月21日电记者安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在四总部机关调研时强调，要认真贯彻党的十七届四中全会和胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，切实把推进学习型党组织建设，作为提高党的建设科学化水平的重大举措，作为推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要抓手和切入点，下大气力抓紧抓好、抓出成效。四总部地位重要、责任重大，在加强学习型党组织建设上，要坚持更高标准，切实走在全军前列，为部队带好头、作表率。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全分别陪同调研。
    调研期间，徐才厚认真听取总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部以及机关部分二级部学习贯彻全党、全军学习实践活动总结大会精神特别是胡主席重要讲话精神，加强学习型党组织建设的情况汇报，围绕进一步推进学习型党组织建设与大家深入座谈研讨，听取意见和建议，对四总部加强学习型党组织建设所做的工作和取得的成效给予充分肯定。
    徐才厚指出，建设学习型党组织，是党的十七届四中全会提出的重要任务，是建设马克思主义学习型政党的基础工程，是保持和发展党的先进性的必然要求。重视学习、善于学习是我们党的优良传统和政治优势，是马克思主义政党的鲜明品格。新的形势任务和历史使命，迫切要求我们加强学习、抓紧学习。尤其要看到，推进学习型党组织建设与一般强调学习相比有着更高的标准，要求我们必须把学习作为一种建设模式，成为各级党组织建设的显著特征；必须把学习作为长期战略任务，贯穿加强党的建设、有效履行使命的全过程；必须既注重个体学习，更注重全员学习、团队学习，提高各级党组织建设的整体水平；必须大力弘扬优良学风，坚持学以致用、用以促学。各级一定要进一步提高对建设学习型党组织重要性紧迫性的认识，切实增强抓好这项工作的责任感和自觉性。
    徐才厚强调，要紧贴军队实际，把握好建设学习型党组织的基本要求。紧紧围绕四中全会提出的建设学习型政党的要求和胡主席的重要指示，充分运用好全党开展深入学习实践科学发展观活动的五条经验，积极向书本学习、向实践学习、向群众学习，努力把各级党组织建设成为学习型党组织，把各级领导班子建设成为学习型领导班子。一是要坚持把中国特色社会主义理论体系武装作为建设学习型党组织的首要任务，深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观，紧密联系军队实际学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，在国防和军队建设中更加牢固地确立科学发展观重要指导方针地位；二是要坚持把提高贯彻落实科学发展观能力作为建设学习型党组织的重要着力点，提高科学决策、民主决策、依法决策水平，提高破解难题、推动发展、完成任务的本领；三是要坚持把推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作为建设学习型党组织的实践平台，始终用使命任务牵引学习，切实把学习成果运用到指导实践上；四是要坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为建设学习型党组织的重要课题，把学习践行当代革命军人核心价值观作为重要内容，既学以增智，又学以立德，在端正党风、改进作风上见到扎实成效；五是要坚持把健全完善制度机制作为建设学习型党组织的重要保障，切实发挥制度机制在促进学习中的重要作用。
    徐才厚指出，四总部带头建设成学习型领率机关，是职责所系、使命所需，对全军也是鲜明的导向和有力的带动。总部抓学习，全军都受益。要着眼更好地发挥领率机关在推进部队建设科学发展、有效履行历史使命中的特殊职能作用，把推进学习型党组织建设放在更加重要的位置。要采取有力措施进一步浓厚学习氛围，积极探索管用有效的学习途径和丰富多彩的学习形式。要把建设学习型党组织列入党委工程、书记工程，主要领导既要当好带班子的“班长”，又要当好抓学习、育人才的“校长”，切实加强对学习的组织、指导和服务，为建设学习型党组织创造良好的环境和条件。
    四总部有关领导及机关部门领导、军委办公厅领导参加调研。
〖-ZW/正文〗
