〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《常言道》说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，有朋友向我推荐一本新书，书名叫《常言道》。凑巧的是，该书的作者是我的老战友，现任湖南张家界军分区政委常建国。我马上拨通常政委的电话，一阵寒喧后，最后又回到这本书上来。
    我和常建国相识已久。他勤于学习，善于思考，乐于笔耕，先后独立或与人合作出版过5本专著，并经常在一些重要报刊发表思想评论和理论文章。《常言道》是他的第6本专著。
    《常言道》风格独特。古往今来，关于做人、做官、做事一直是人们热议的话题。但人们在阐述这个话题时，要么故弄玄虚，让人云里雾里；要么长篇大论，使人不胜其烦。同样是阐述做人做事做官的道理，《常言道》却给人以全新的感觉。260多篇格言式的人生感悟，做人、做官、做事的道理尽显其中。260余幅与文相映成趣的漫画，让人莞尔一笑中颇有所悟。《常言道》话中有画，画中映理，表现手法让人耳目一新，耐人寻味。
    《常言道》富有哲理。明代作家李东阳论诗云：“盖正言直述，则易于穷尽，而难于感发。”《常言道》的难得之处，正在于它不就事论事，而是借题发挥、由小见大。他把做人做事做官的感悟浓缩为三言式的“常言道”，每一句都凝聚着作者的深刻感悟，“多惑不移志、利诱不动心、色迷不乱意”、“做人要有人样、做官要有官样、做事要有模有样”，每一句都给读者无限思考的空间。“人不能没有想法，也不能有太多想法，活得累源自老有想法。”常建国以平实精炼的语言，从正面回答了当代人应当具备的理想信仰、人生态度、价值取向、行为方式和道德情操，对社会主义核心价值观做了很好的诠释。
    《常言道》雅俗共赏。在书中，我们找不到时下流行于文坛的浮躁，看不到故作高深的矫情，没有空洞说教的沉闷。有的只是平实却不失理性的深邃思考，有的只是风趣幽默之外的深刻感悟，有的只是人们享受视觉快感的同时体会到的人生真谛。它寓教于乐、通俗易懂、让读者受益匪浅。它辐射人生的各个方面，适用于社会的各个阶层，触及人们的心灵深处。它虽不是一部系统阐述社会主义核心价值观的专著，却道出了人们内心深处共同的守望与期待！
    随着时间的推移，岁月的流逝，《常言道》必将散发出朴实无华、沁人心田的芬芳！
〖-ZW/正文〗
