〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某团孙自武舰载机机组面对突发险情临危不乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单发迫降成功着舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波5月21日电记者钱晓虎、特约记者王朝武报道：5月18日，东海舰队航空兵党委作出决定：为驾驶单发直升机成功迫降着舰的某飞行团副团长孙自武记一等功，为该机组成员王茂祥、王立志记二等功。
    那是一次惊心动魄的经历。4月9日7时55分，正在某海域进行反潜训练的“宁波”舰舰载直升机舱内突然发出“嘟嘟嘟”的警报声。
    有情况！仪表显示，右侧发动机滑油压力快速下降至“0”！机长孙自武、战术指挥长王茂祥和反潜设备操作员王立志，几乎同时听到了右发动机轴承干磨的声音。不好！若不迅速关闭右发动机，极可能造成右发动机机械破损，甚至起火爆炸！
    面对突发险情，孙自武冷静处置：他关掉右发动机的同时，将左发动机油门杆前推，保持好旋翼转速，快速稳定飞机状态。但是，单发动机功率有限，机动性受很大限制，在海上飞行极其危险，必须迅速着舰！
    7时58分，编队指挥员命令“宁波”舰做好直升机单发着舰准备。
    单发着舰，对舰艇摇摆度要求高，不仅航向、航速要稳定，载舰还必须与风向形成一定夹角。“宁波”舰慢慢调整航向和航速；损管队迅速就位，做好消防灭火、救援救生准备。
    直升机单发飞行，如同飞鸟折了一个翅膀。在这种情况下，托起自身10吨重量，飞机显得力不从心，飞行员操纵也极为困难。战术指挥长王茂祥操纵应急投放按钮，把随机携带的声纳浮标和标志弹投入海中，为直升机“减负”。
    8时28分，直升机开始下降高度。机长孙自武沉着把稳操纵杆，王茂祥牢牢顶住油门杆，王立志不断通报飞行要素，3人配合默契，维持好飞行状态。但是，由于直升机机身重，单发功率小，短短几分钟内，直升机从185米降至90米，时速从109公里降至50公里。
    “复飞！注意动作要柔和。”“宁波”舰飞行塔台指挥员倪荣发现着舰状态不符合要求，果断下令。8时31分，直升机呼啸着从舰艇尾流上空侧飞滑过。
    第一次着舰未能成功，复飞的直升机险情再现：旋翼转速下降到81%。而转速若低于84%，发电机就不供电，这就意味着机载设备将不能正常工作。更危险的是升力不足，直升机正在缓缓下坠！
    不到最后关头决不放弃！机组人员密切配合，一点一点调整飞行状态。5分钟后，直升机终于在13.7米的高度找到升降率与旋翼转速间的平衡，高度开始止跌回升！
    8时36分，飞机第二次着舰仍未成功。时间一分一秒地逝去，离单台发动机工作时间极限越来越近。
    4分钟后，直升机再次下降。“宁波”舰全力加速进行配合。
    8时42分，孙自武抓住战舰相对平稳的瞬间，驾驶直升机找准合适的角度迅速下滑、切入，成功地降落在飞行甲板上。
    单发迫降成功！孙自武机组不仅避免了一起重大安全事故，为国家挽回了巨大损失，还创下海军航空兵“单台发动机飞行，单台发动机大重量、大速度和载舰高航速下着舰”4项纪录。
    左图：舰载直升机单发着舰现场。本报特约记者代宗锋摄链
    接直升机单发迫降
    目前，国内外中型和大型直升机一般有两台或多台发动机。双发或多发直升机若仅剩一台发动机工作，操控极为困难，飞行安全面临巨大威胁，必须就近迫降。直升机单发迫降难度和危险性极高。为保证机组人员安全，国外航空兵舰载直升机一般就近迫降在海面，鲜有单发迫降成功着舰的报道。
〖-ZW/正文〗
