〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部抓学习全军都受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，是全党长期的战略任务，也是军队党的建设的紧迫课题。党的十七届四中全会以来，总部机关认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，贯彻落实胡主席在全党深入学习实践科学发展观总结大会上的重要讲话精神，大力推进学习型党组织建设，取得明显成效，不仅全面加强了自身建设，而且有力地促进了部队建设科学发展和各项任务的圆满完成。实践证明，总部机关带好头、作表率，对于加强军队学习型党组织建设至关重要。
    总部机关是胡主席和军委的战略参谋，肩负着谋划和指导全军建设的重要使命，其工作和形象、能力和水平、思想和作风，直接关系到党中央、中央军委决策指示的落实，关系到部队建设和发展的全局。这种特殊地位和职能作用，决定了总部机关必须具备一流的素质能力，必须在加强学习型党组织建设中自觉走在前列。从这个意义上说，总部机关带头建设学习型党组织，带头建设学习型领率机关，是职责所系、使命所需，对全军也是鲜明的导向和有力的带动。过去我们常讲：“作风要进步，先看四总部。”
    同样，在学习问题上，也可以说：“总部抓学习，全军都受益”。
    当前，我军建设正处在一个新的历史起点上，面临着新的形势和任务。西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”的政治图谋，意识形态领域的斗争尖锐复杂，各种思想文化相互激荡，使党对军队的绝对领导面临严峻挑战；
    （下转第三版）
    （上接第一版）随着军队现代化建设加快推进，影响和制约部队建设科学发展的矛盾问题日益凸显，迫切需要我们以科学的理念、科学的思路、科学的方法去研究和破解；军事变革新发展和使命任务新拓展，迫切需要我们不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。所有这些，都对军队建设学习型党组织提出了更高要求。总部机关只有充分发挥模范带头作用，努力成为建设学习型党组织的精心组织者、积极促进者和自觉实践者，才能引导全军形成良好的学习风气，把军队学习型党组织建设不断推向前进。
    带头更新学习理念。理念更新牵引工作创新。学习型党组织的核心理念是全员学习、终身学习，学习工作化、工作学习化。要强化学习力就是战斗力的理念，进一步认清打赢现代战争不学习不行，学少了不行，学慢了也不行；强化学习能力是战略参谋必备素质的理念，进一步认清只有具备很强的学习力，才能当好“智囊”、当好“外脑”，出大主意、拿大思路；强化全方位多领域学习的理念，进一步认清学习就是要向书本学、向实践学、向官兵学，学习履职尽责所需要的一切知识。只有这样，才能在适应新形势、吸纳新知识、感悟新变化、参与新实践中，不断开阔视野、开阔思路、开阔胸襟，提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，成为一流的战略参谋团队。
    带头浓厚学习氛围。要搞好动员教育，形成必要的声势，激发学习的动力，把学习的劲头鼓起来。要系统学习中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观，着重学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，带头学习践行当代革命军人核心价值观，广泛学习军队现代化建设所必需的各方面知识。各级党组织要发挥好抓学、领学的作用，主要领导既要当好带班子的“班长”，又要当好抓学习的“校长”，既要带头学习、做好样子，又要组织好本部门、本单位的学习。要注重典型引导，及时交流经验，深入开展创建学习型机关、争当学习型干部活动，树立宣扬一批先进单位和个人，形成好学、尚学的鲜明导向。
    带头弘扬优良学风。理论的价值在于指导实践，学习的目的全在于应用。一方面，要紧密联系个人实际改造主观世界，坚持把学与信、学与用、学与行一致起来，不断改造思想、提升境界、陶冶情操，自觉讲党性、重品行、作表率。另一方面，要紧密联系工作实际改造客观世界，围绕担负的工作任务，在向书本学的同时，多向实践学习，多向基层官兵学习，切实做到学以致用、学用相长，使建设学习型党组织的过程成为推动部队建设科学发展和工作落实的过程。
    带头提高能力素质。这是履行我军历史使命的重要保证，也是建设学习型党组织的重要着力点。要适应时代发展要求，紧密结合使命任务，全面提高贯彻落实科学发展观的能力。对于总部机关的干部来说，要注重提高政治把关定向能力、战略谋划研究能力、组织指挥能力、科学指导能力。对于各级党组织来说，要注重提高改革创新能力、科学民主决策能力、解决突出矛盾和棘手问题的能力、推动单位建设科学发展的能力。
    带头改进工作指导。针对工作指导上存在的不符合、不适应科学发展观要求的突出问题，如“五多”现象难克服、部署安排工作过急过满、不按法规制度抓落实等，要一项一项地加以解决，切实在端正工作指导思想上有新进步，在战略谋划和全局工作指导上有新思路，在加强重大现实问题研究、破解发展难题上有新突破，在科学统筹、提高工作效能上有新成效，在服务基层、狠抓落实上有新气象。
    带头健全制度机制。推进学习型党组织建设，必须在建立制度、完善制度、执行制度上狠下功夫。对中央和军委明确的集体学习、个人学习、调查研究、集中培训等制度，要严格抓好落实，提高执行力。同时，要着眼建设学习型党组织的新要求，努力在学习管理、学习督查、学习考核等方面加强探索，力求形成一套适合自身特点、行之有效的制度机制，使学习成为一种组织行为、常态模式，坚持经常、全员落实。要针对普遍存在的工学矛盾突出、学习制度落实不经常等问题，建立健全确保制度落实的督导机制，对各项学习制度谁负责、谁来抓、不落实怎么办，作出明确规定，拿出刚性措施，努力使学习变成硬指标、硬任务。要研究探索促进学习成果进入决策、进入工作指导的制度机制，切实提高学习型党组织建设的实效。
    早在半个多世纪以前，毛泽东同志就号召“来一个全党的学习竞赛，看谁真正地学到了一点东西，看谁学的更多一点，更好一点”。建设学习型党组织，实际上是党中央在新形势下倡导的又一次学习竞赛。领导机关特别是总部机关带头走在前面，部队和官兵就会紧跟上来，一个你追我赶的学习热潮必将在全军蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
