〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护边员：不穿军装的边防卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/许必成/王江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/来自新疆军区的边防调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座毡房，就是一个流动的哨所；一个牧民，就是一个流动的哨兵。新疆军区着眼新的形势任务，加大军民联合管
    边护边建设力度――
    护边员：不穿军装的边防卫士
    ■本报记者李秦卫特约记者许必成通讯员王江兵
    ■写在前面的话
    这是一个鲜为人知、令人起敬的群体：他们世世代代生活在边关，对辖区的情况了如指掌，界碑、界桩甚至连牧民有几个都十分熟悉；他们虽不穿军装，却与共和国千千万万的边防军人一样，用满腔赤诚甚至鲜血和生命，守卫着祖国的万里边防线。他们有一个共同的称谓――护边员。
    护边员是指边防部队设在边境一线，协助守边护边、维护边防安全和稳定的群众性力量，包括户哨、信息员和从事护边任务的牧民等。
    初夏时节，记者在雄伟的喀喇昆仑山深处，广袤的帕米尔高原上，美丽的伊犁河谷看到：一座毡房就是一个流动的哨所，一个牧民就是一个流动的哨兵，一个护边员就是一座有生命的界碑。在被护边员群体模范戍边行动感动的同时，记者也对新形势下如何更好发挥这支队伍的作用进行了调查。
    成就稳边护边写风流
    在帕米尔高原，人们争相传颂着边境“活地图”、塔吉克族牧民巴亚克37年如一日为红其拉甫边防连巡逻官兵义务当向导的故事。巴亚克赶着自家的牦牛为巡逻官兵带路，年复一年奔波在险象环生的巡逻路上，穿梭在崇山峻岭之间，他家先后有10头牦牛摔死累死在巡逻路上。2009年春节前夕，他的事迹被编排成表演唱《帕米尔向导巴亚克》在军民迎新春文艺晚会上演出。
    和巴亚克老人一样，柯尔克孜族牧民布茹玛汗q毛勒朵19岁开始踏进冬古拉玛山口，成为一名护边员。她用柯尔克孜文和汉字在石头上刻上“中国”字样，然后沿国界线埋下去，以此充当界碑（当时没有界碑），有效减少了边界纠纷。40多年来，她在守边的路上行程达10万多公里，被誉为“帕米尔高原上永不挪位的界碑”。
    在祖国漫长的边境线上，许多边民主动加入守防的行列，甘做义务护边员，和边防部队官兵一起在边境线上构筑起一道军民联防的铜墙铁壁。买买提热依木就是其中的优秀代表。
    2007年3月的一天，他正赶着羊群在边境线附近放羊，突然发现有5个人从邻国越境过来。买买提将羊群赶过去并主动和他们搭讪。当了解到这伙人的企图后，他灵机一动，顺手给他们指了一条自己熟悉的道路，随后飞马赶到边防连通报情况。连队接到信息后，立刻联络民兵队伍成功将5人抓获。
    现状新形势呼唤大作用
    记者调查中发现，随着边境地区改革开放的不断深入，一些曾经的边防禁区成为双方经贸往来、共同开发的热点地区，边境旅游、探险等活动日趋频繁，出入境人员、车辆逐年递增，非法采挖药材、走私贩毒事件时有发生，边境管控难度随之加大，传统的护边员队伍建设模式已难以适应形势发展的需要。
    在人员选配上，由于发展方法不尽合理，加之培训教育跟不上，护边员队伍应急处置能力还不强。一次，阿尔泰山深处的中哈边境，哈方一群马误入我方境内，护边员发现后处理不当，导致情况变得复杂。幸亏边防官兵及时赶到，通报给哈方哨所将马匹赶回，从而避免了一起牲畜越界而引发的边境问题。
    在边情报知上，由于缺乏规范和统一，时限性不强，护边员不同程度存在想报就报或多头报告等问题。在阿拉套山腹地，一位护边员掌握了一个重要情况，他立刻骑马前往50多公里外的连队报告。途中，由于道路太难走，他没能把情况及时报到边防连，错过了处理问题的最佳时机。
    在保障奖惩方面，由于护边员力量建设尚未纳入边境管理体系中，属群众性组织，缺少装备、经费的问题十分突出。塔城军分区护边员哈达尔协助边防官兵多次抓获企图越界的嫌疑犯，但当记者走进他家，看到5口之家连一床像样的被褥都没有，生活十分困难。
    在组织建设上，由于缺乏相应配套的工作制度，组织领导机构和护边员的职责、任务不十分明确，存在工作质量不够高的问题。在人员管理上，还存在缺少管理制度和规定，主要依靠自我管理，重用轻管的问题。
    对策打造永不换防的哨兵
    军民合力控边，是人民战争思想在新形势下的体现；边关稳固，离不开军警民大联动铸造的铜墙铁壁。如何进一步凝聚军警民力量，完善军民联防制度，新疆军区各级党委机关进行了积极的探索。
    据新疆军区边防处处长马迎新介绍，去年以来，他们与地方有关部门密切协作，出台了《护边员管理规定》等制度措施，首次以法规的形式界定了护边员队伍的地位、作用，明确了各级职责任务和护边员义务、工作制度和发展培养的方法等，使这项工作逐步走上法制化轨道。
    严把入队关。针对牧民居住分散、边境放牧活动季节性强的特点，他们择优选拔了一批思想素质好、边界情况熟、群众基础稳、自愿参加守边护牧的群众当护边员，有效加强了边境管控的力量。以塔城军分区为例，284名护边员中有党员57人，一线居民246人，少数民族86人，以党员干部为骨干、农工牧民为主体的护边员队伍已逐步建立。
    严把培训关。去年，各边防部队相继开办培训班，召集护边员进行集中培训，帮助他们熟悉边境政策法规，了解维护边境安全稳定的重要性，增强国土观念和责任意识；掌握情况报告的基本方法、内容和程序，解决了工作不规范、制度落实不够好等问题。
    严把使用关。护边员充分发挥地形熟、人员熟、情况熟、语言通优势，及时掌握第一手边情信息，起到了“耳目”、“助手”作用。一年多来，新疆军区广大护边员为边防官兵提供了大量有价值的线索，在边境前沿拦截临界人员近千人，抓获身份可疑人员80多人，有效制止了涉外事件的发生。
    严把制度关。他们在实践中摸索总结了联防会议制度、学习教育制度、联合勤务制度、清边清山制度、联合封控演练制度和奖惩制度。针对以往辖区护边员多居住在山区和牧区，缺乏交通和通信工具的实际，他们积极协调地方电信部门为护边员（户）安装固定电话或协调配备移动通信工具，定期发放电话卡或充值卡，解决了通信瓶颈问题。
    经过规范管理，如今新疆军区的护边员队伍呈现出可喜变化：一是有敌情观念的人增多了，二是处置涉边事件的能力提高了，三是参与护边的队伍扩大了。
    （本文图片由李伟新、李翔、吴国东摄图片合成：方汉）
〖-ZW/正文〗
