〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了维族同胞的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院抢救3名重度烫伤患者生命纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/徐红云/王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈秀萍徐红云王新慧
    5月18日，经过新疆军区乌鲁木齐总医院两个多月的精心治疗，3名烫伤的维吾尔族工人中伤情最轻的库尔班q阿山痊愈出院，另外两人也已转入康复治疗。
    3月3日下午，新疆富沃药业有限公司沙雅县分公司46岁的托乎提q阿克木、29岁的库尔班q阿山和23岁的古丽妮萨q伊米提3名维吾尔族工人在工作中被意外烫伤，生命垂危。当地领导将他们迅速送往阿克苏地区人民医院救治，与此同时乌鲁木齐总医院接到求救电话，指派烧伤科副主任医师夏来启乘最早的航班赶到阿克苏。经过初步检查，3名工人均为深三度烫伤，烫伤面积分别为96%、83%、82%，并伴有呼吸道吸入性损伤。为保证呼吸道通畅，夏来启果断决定切开3人的气管，同步进行补液和抗休克治疗。
    次日一大早，该院烧伤科主任叶祥柏也乘飞机赶到阿克苏，检查发现有两名患者出现肾功能衰竭症状，如果不尽快完成第一次手术，患者将面临更大的生命危险。于是，他向地委领导建议尽快将患者转入条件较好的乌鲁木齐总医院手术治疗，阿克苏地委领导当即与民航联系，从乌鲁木齐调来一架专机。患者被抬上飞机后，阿克苏地区人民医院派出1名医生和3名技术精湛的护士长，与总医院的两名专家一道，确保了飞行途中治疗、护理不中断。
    3月5日傍晚，患者抵达总医院，早已等候的烧伤科、麻醉手术科、输血科等科室医护人员立即投入到抢救生命的战斗中。经过20多个小时连续奋战，顺利完成了第一次手术。由于患者均是A型血，而A型血储备不足，50名医院官兵守候在输血科献血，确保了手术用血。
    做完最后一台手术，已经是次日中午，叶祥柏带领医护人员又一头扎进重症监护室，防止各种意外情况出现。果然，到了半夜，先是古丽妮萨出现消化道大出血，接着托乎提和库尔班也先后出现病情反复，全科人员又忙碌了大半夜。恢复期间，古丽妮萨一直高烧不退，还先后出现全身感染和败血症，但在该院医护人员全力救治下终于战胜死神，并完成了后3次手术。
    手术后第3天，托乎提和库尔班渐渐地可以吃东西了，这可难住了护士长高彩虹。因为患者只能吃流食，而且必须是清真食品。她干脆买来新锅新碗新菜板，每天亲自为他们做饭。
    为方便沟通，护士们还买来《维吾尔语会话300句速成》，在患者疼痛难忍时，就用维吾尔语鼓励他们。一直亲眼目睹了医护人员的辛勤努力，古丽妮萨的母亲乔帕娜姆多次感动地说：解放军亚克西，解放军亚克西……
    （本报乌鲁木齐5月21日电）
〖-ZW/正文〗
