〖ZQ/总期〗19125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼科专家任兵先后4次实施手术医治病人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失明患者重获光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩素婷柳金虎
    【名医档案】任兵，474医院全军眼科中心副主任、主任医师、硕士生导师，现任中华医学会全国斜视与小儿眼病学组委员、全军斜弱视与视光学组委员。发表学术论文40余篇，获军队科技进步奖4项，军队医疗成果奖3项。
    【病情病例】2007年6月，新疆哈萨克族农民迪力江突然双目失明，紧急送到474医院全军眼科中心检查，被诊断为“双眼裂孔性视网膜脱离”，而且脱起的视网膜已经呈漏斗状，几乎全部丧失了视物功能，需立即手术治疗。
    【治疗回放】迪力江在眼科就医后，任兵主任为其制订了详细的手术方案。整个手术计划分为4次进行：先对右眼实施网脱手术治疗，半年后对左眼施行手术治疗，同时手术取出右眼填充的硅油，然后再过半年，手术取出左眼填充的硅油。
    8月初，迪力江被推进眼科手术室。任主任通过高倍放大镜，将玻璃体切割仪器沿事先标记好的点位刺入患者玻璃体腔，此时，患者那已经严重病变的玻璃体视网膜呈现出来。任主任小心翼翼将漏斗状的视网膜抚平，待其恢复到原位后，通过玻璃体切割手术，将已经病变的玻璃体组织切除掉，随后采用光凝仪，将视网膜的裂孔部位用激光凝住。接下来向患者玻璃体腔内注入了6毫升硅油，目的是为了增加患者玻璃体内的压力，帮助视网膜固定和复位。术后患者外敷眼膏，双眼加压包扎，回到病房接受抗炎治疗，一周后顺利出院回家。
    2008年3月，患者再次住进眼科病房，由任主任为其成功实施了左眼玻璃体切割及硅油填充术。一周后，对其右眼实施了硅油取出和激光治疗手术。2009年3月，患者接受左眼硅油取出术。至此，经过两年4次手术治疗，患者失明的眼睛重新拥有了光明。
    【术后回访】今年5月，患者来到医院复查，结果显示双眼结膜无充血和水肿，光反射敏感，视力均达到了0.3以上，不但生活可以自理，还能够下地参加生产劳动。
〖-ZW/正文〗
