〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚，在实践中铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许志功学习研究宣传邓小平理论的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜汉斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想理论宣传；政治理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚，在实践中铸就
    ━━━许志功学习研究宣传邓小平理论的先进事迹
    ●国防大学政治理论教研室副主任姜汉斌
    为贯彻落实江主席提出的“以科学的理论武装人”的崇高使命，许志功满怀忠诚，刻苦钻研，开拓创新，锐意进取，在邓小平理论的教学和研究上作出了突出贡献。他是我军理论战线上具有鲜明时代特色的先进战士。下边，我以许志功同志的3个代表性观点作标题进行汇报：
    一、“讲马列，首先要‘真信’马列”
    许志功同志学习、研究、宣传邓小平理论的突出成绩，首先来源于他对马克思主义的“真信”，他说：“讲马列，首先要‘真信’马列。”许志功把他如何牢固确立对马克思主义“真信”的体会作了这样的概括，他说：“从对各种理论为谁服务、是否科学的考察中，坚信马克思主义理论是人类历史迄今为止最崇高、最科学的理论；从中国近代以来的历史分析中，坚信马克思主义应该成为当代中国社会主义的核心理论；从马克思主义发展过程的纵向比较和国际社会主义与资本主义的横向比较中，坚信在当代只有邓小平理论而没有别的理论能够解决中国的前途命运问题；从国家和军队改革与现代化建设的实际进程中，坚信理论工作者在研究和传播马克思主义理论方面大有可为。”正是这种对马克思主义的坚定信仰，成为他学习研究宣传邓小平理论的不竭动力。
    许志功对马克思主义的真信，不仅体现在坚定的信仰上，而且体现在崇高的使命意识上。许志功在长期的教学实践中深切地感受到，世界风云变幻，国内体制转型，使得一些人思想上出现迷茫，理论工作者的职责就是要用科学的理论武装人，为社会主义培根固本，为人们铸牢精神支柱。这是在改革开放和发展社会主义市场经济的新的历史条件下，特别是世界社会主义运动处于低潮的形势下，马克思主义理论工作者迫切而崇高的使命。许志功就是怀着这种庄重的使命感投身于理论教育和宣传工作的。
    二、“讲马列，只用口讲是不够的，要用‘心’来讲”
    许志功有句名言：“讲马列，只用口讲是不够的，要用‘心’来讲。”我们作为与他共事多年的战友，深深体会到许志功所说的“用‘心’讲马列”，这个“心”是有着丰富内涵的。一是对马克思主义的信仰之心。许志功把讲马列建立在对马克思主义的“深学、真懂、坚信”之上，因此他的课具有充沛的底气和浩然的正气，这是用“心”讲马列的基础。二是备好每一次课的刻苦之心。为了备好课，许志功呕心沥血、殚精竭虑。每个课题他都要深入到学员中调查研究，摸准学员的思想脉搏，加强教学的针对性。三是宣讲马列的炽热之心。许志功的每一堂课都把情与理统一起来，情从理来，理借情发，以理服人，以情感人。学员形容他讲的课是从心田流出来的，是真情的流露，不是说教，更不是言不由衷。四是平等交流的坦诚之心。许志功认为，真理和人民有着天然的亲和力，理论只要彻底就能说服人，讲理论必须平等交流，教与学应当心心相印，搞马列教学的人切忌居高临下，摆出“我对你错，我说你听，我打你通”的架势来。五是言行一致的忠贞之心。许志功讲台上是马列主义，讲台下也是马列主义；对人是马列主义，对己更是马列主义。他说，教马列的是铸造精神支柱的，教员所言所行都必须百分之百“来真的”。这样你讲马列才不至于“台上你说，台下说你”。
    三、“要让马列课入耳入脑，就必须研究和回答现实问题”
    一个时期以来，流行一种看法，认为马列课是“讲的不好讲，听的不愿听”。但是，许志功的课却很受欢迎。其中一个重要原因就是，许志功同志从不回避现实问题，不回避学员深层次的思想认识问题，而是正视现实，迎难而上，始终紧跟时代的步伐，与改革开放的脉搏同频共振，与党和人民的奋斗息息相通。他说：“要让马列课入耳入脑，就必须研究和回答现实问题。马克思主义的生命力就在于不断地研究和回答现实问题。”
    许志功从事理论教育的历程，也正是我国改革开放的历程。这是中国社会发生巨大变革的时期，人们的各种思想认识问题很多。敢不敢和能不能回答这些问题，是对理论宣传工作者的重大考验，是坚持不坚持马克思主义学风的重大问题。
    多年来，许志功与教研室的同志们通过教学实践和调查研究收集了几十个难点热点问题。他带领我们把这些问题加以梳理筛选，归纳为3大类，即如何认识马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，如何认识改革开放实践中提出的种种重大现实问题，如何认识当代世界历史的发展变化，并组织力量，分口攻关，抓住不放，跟踪研究，不断深化，把研究成果不断运用到教学中去。
    许志功始终站在理论探索的前沿，追踪实践的步伐，在马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的教学和研究中取得了丰硕的成果。他先后出版学术专著和主编教材20部，发表理论文章60多篇，近年来在军内外讲授大课200余次，获各级各类奖励20余项。
    许志功和教研室同志一起备课
〖-ZW/正文〗
