〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对亚欧非五国访问并与埃及总统会晤后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛等前往人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电（记者钱彤）国家主席江泽民在圆满结束对以色列、巴勒斯坦、土耳其、希腊和南非的国事访问，并在埃及亚历山大会晤穆巴拉克总统后，今天下午乘专机回到北京。
    前往人民大会堂迎接的有：国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、全国人大常委会副委员长田纪云、中央军委副主席张万年、中共中央书记处书记曾庆红、全国政协副主席万国权、外交部部长唐家璇、中央外事办公室主任刘华秋、中央办公厅副主任白克明等。六国驻华使节也前往人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    江泽民主席的陪同人员江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国务委员吴仪，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长吉佩定，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙广相，特别助理王沪宁，江泽民主席办公室主任贾廷安同机回到北京。
    4月28日，江泽民主席圆满结束对亚欧非五国访问，并与埃及穆巴拉克总统会晤后，乘专机回到北京。国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛等到人民大会堂迎接。
    新华社记者白连锁摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
