〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天骄女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我国第一批女飞行员武秀梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢立生/黄森显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女飞行员；女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢立生黄森显
    致读者
    希望广大读者、作者特别是离退休老干部，对此次征文活动给予热情积极的支持。
    ――本刊编者
    1999年11月，她作为我国首批女飞行员特约代表，参加了空军成立50周年纪念大会，受到江泽民、胡锦涛等党和国家领导人的接见。
    40多年前的1952年3月8日，她和她的战友――中国首批女飞行人员曾在首都北京作“三八”飞行表演，7000多名中外妇女到机场祝贺，在我国航空史上留下绚烂的一笔。后来受到毛泽东、刘少奇、周恩来等老一辈革命家的接见。
    她就是我国首批女飞行员之一，空军某飞行学院原副参谋长武秀梅。
    铿锵女子
    1931年11月的一天，一个女婴在河南开封“呱呱”坠地。在那战火连天的日子里，武秀梅在父母含辛茹苦的哺育下顽强地生存下来。看到那么多人被帝国主义的铁蹄夺去生命，她那幼小的心灵里萌发了一个志愿：长大了我要当兵，去打击侵略者。
    1950年，朝鲜战争爆发，武秀梅的心中掀起了波澜，儿时的梦想在激励着她，报国的热情在燃烧着她。1951年1月，她毅然放弃了学医的机会，投笔从戎，考入了汉口预总中南预科中队，后又进入空军某飞行学院学习，成为年轻的人民空军中光荣的一员。
    挥袖长空
    回首往事，武秀梅总有许多的感慨，同时也有许多的自豪。在她驾驶飞机如鹰般雄壮、如嫦娥般柔美地翱翔于天空的背后，是超乎常人的艰苦付出。
    武秀梅面对的第一个挑战，便是对空中飞行的不适，一个起落下来，总要呕吐半天，有时连胆汁都吐出来了。为了尽快适应空中作业，她一方面加强地面练习，一方面控制饮食，飞行前夜，她往往偷偷地饿着肚子。几个星期下来，呕吐感消除了，她也掉了几斤肉，原本瘦小的身躯更加纤弱。
    为克服文化水平低的弱点，她把业余时间都用在学习上，一点一滴学，一点一滴积累。夜里经常独自起床，在微弱的烛光下刻苦攻读航空理论。每次飞行后都认真总结，撰写体会文章，短短几年时间，她做飞行笔记20多万字，堆满了小小的书柜。
    在女飞行员们中间还流传着这样一个笑话：放单飞时教员担心她们紧张，提出在一旁护航，她们倔强地表示，不要保驾，如果有男教员敢上去，就把他们关进厕所。
    武秀梅说：“当时的想法很简单，即我们代表着自己，也代表着几亿中国妇女，要为中国妇女在航空事业上开辟一条道路，我们就必须坚强地飞上蓝天。”
    不辱使命
    在武秀梅33年的飞行生涯，3865小时的飞行时间中，她以一名共产党员的赤诚和精湛的飞行技术，在国家和人民生命财产受到威胁的时候，多次临危受命，出色完成急难险重任务。她始终记着毛泽东主席在接见她们时所说的话，不要只做表演员，要当人民的飞行员。
    那一年，寒潮入侵内蒙古，锡林浩特盟下了几天的大雪，牧民无法放牧，牲畜开始死亡，情况危急。武秀梅受命空投粮食和饲料，在无导航台和明显地标的情况下，她和机组人员一起，凭丰富的经验和高超的技术，把粮食和饲料带着党的关怀和温暖投到牧民手中，牧民们高呼“共产党万岁”、“解放军万岁”。
    那一年，山西大同煤矿发生瓦斯爆炸，中毒群众急需药品。但离煤矿最近的小机场跑道很短，超过所驾飞机起降极限，勉强起降，会有机毁人亡的危险。关键时刻她勇敢地站出来：“让我去！”她凭着丰富的飞行经验向组织保证，只要操控得当，飞机有机会降落。为了数十名人民群众的生命，她将生死置之度外，沉着冷静，排除数次险情后终于使飞机安全着陆，中毒群众得到及时救治。
    那一年，唐山发生大地震。武秀梅驾机送大军区工作组到唐山后，又投入紧张的运送伤员和物资的任务，晚上就住在飞机上，飞行十多天，人也瘦了十多斤。
    1989年5月，武秀梅退休了，离开了她心爱的飞机，离开了她深深眷恋的军营。退休后她仍继续关心着部队的建设，多次提出合理化建议，为人民空军的发展献计献策。
    武秀梅就是这样，以瘦小的双肩负载着不凡的追求，在纤弱的身躯里蕴藏着惊人的毅力。她把全身心的爱挥洒在蓝天，书写着第一代女飞行员的辉煌与光荣。
〖-ZW/正文〗
