〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见斯洛伐克客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有对卡尼斯来访表示热烈欢迎。他说，中斯两国人民和军队之间有着传统的友好情谊。近年来，两国在各个领域的友好合作关系发展顺利。他表示相信，卡尼斯对中国的访问必将为两军友好合作关系的发展做出积极贡献。
    傅全有向客人介绍了国内形势和军队建设情况以及中国政府在台湾问题上的原则立场。他说，台湾地区领导人的更迭，改变不了台湾是中国领土不可分割的一部分的事实。对于台湾岛内外任何旨在损害中国主权和领土完整、进行“台独”的活动，中国政府、人民和军队绝不会坐视不管。
    卡尼斯说，中国是最早承认斯洛伐克的国家之一。他表示希望两国发展长期的友好关系。他说，斯洛伐克政府将继续坚持一个中国的原则，并祝愿中国早日实现完全统一。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将和斯洛伐克驻华大使彼得・保伦等会见时在座。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
