〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注下一代夕阳分外红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门驻军离休干部十年如一日献爱心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓锦绵/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年为共和国诞生浴血奋战，今日为下一代健康成长奉献爱心。这是厦门市军民对驻军9个干休所离休老同志的由衷赞誉。
    讲传统话改革，进行爱国主义教育。厦门驻军干休所的离休老同志，大多数参加过解放厦门的战斗，经历过长期的海防斗争，目睹了日新月异的特区建设新貌。他们最难忘昨天，最珍惜今天。10年来，他们的足迹踏遍特区的每一块热土，用自己的亲身经历和感受，为年轻一代讲传统话改革报告800多场，听众达30多万人次。每一次作报告，他们坚持不要车接送，不吃请，不收酬谢礼品。他们还常常不辞劳苦深入学校、工厂、街道调查研究，使每一堂课既讲得生动形象，又贴进听众的思想脉搏，博得了年轻一代发自内心的敬佩。
    促膝谈心送温暖，当好校外辅导员。离休老干部们还通过厦门市关心下一代工作委员会的牵线搭桥，与3所大学、10所中学、6所小学直接挂钩，担任校外辅导员。驻军第一干休所的老同志与厦门大学中文系挂钩，每人分工一个班。从新生入学到4年后毕业，从没断线。他们参与班级活动，深入宿舍找学生谈心，帮助学生解决学习、工作和思想上遇到的难题。至今，中文系共发展134个党员，为国家输送了一批又一批品学兼优的骨干人才。
    为来厦门打工的青年排忧解难。干休所组织老同志中的医护人员开设门诊部，至今已为外来员工提供体检和医疗服务3万余人次。他们还为这些外来打工青年举办咨询、法律讲座、文化补习和科技培训，帮助开展健康向上的文化娱乐活动。
    （卓锦绵、本报记者郑宗群）
〖-ZW/正文〗
