〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证老干部住得满意舒心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五批离退休干部住房建设工作将全面展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽飞/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部住房建设；军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯王泽飞、记者江宛柳报道：记者从今天结束的军队离退休干部住房保障改革会议上获悉，军队第四批离退休干部建房工作已近收尾，第五批开工建设的住房将按照新的房改政策确定的住房保障方式，尽快开工、加快建设。这标志着我军老干部住房保障改革工作进入了新的阶段。
    近年来，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，离退休干部住房建设工作取得了显著成绩。截至1999年底，全军已建成第四批离退休干部住房2.2万余套，建成第五批离退休干部住房4000余套。
    会议部署，今年要抓好第四批离退休干部建房收尾工作；全面展开第五批离退休干部住房建设工作，力争今年竣工60万平方米，使6000名离退休干部通过买房获得属于自己的一套住房；对未纳入安置计划的离退休干部，将尽快审报安置建房计划。
    会议强调，各级党委、机关业务部门要从讲政治和军队建设大局的高度重视这项工作，选好建房地点，搞好规划设计，加强施工管理，给老干部提供位置较好、价格合理、高质量的住房，让老干部住得满意舒心，把党中央、国务院、中央军委对老干部的关怀落到实处。
    总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长温光春出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
