〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺江主席亚欧非六国之行取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰红光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，巴勒斯坦总统阿拉法特在总统府主持仪式，欢迎中国国家主席江泽民对巴勒斯坦进行国事访问。
    新华社记者兰红光摄
    4月16日，中国国家主席江泽民和以色列总统魏茨曼在特拉维夫总统森林园为中以友好林植下第一棵橄榄树。
    新华社记者兰红光摄
    4月19日，土耳其总统德米雷尔在总统府主持仪式，欢迎中国国家主席江泽民对土耳其进行国事访问。这是江泽民主席在欢迎仪式上讲话。
    新华社记者王新庆摄
    4月21日，希腊总统斯特凡诺普洛斯在总统府主持仪式，欢迎中国国家主席江泽民访问希腊。
    新华社记者兰红光摄
    4月25日，中国国家主席江泽民在比勒陀利亚联邦大厦同南非总统姆贝基举行会谈。
    新华社记者兰红光摄
    4月17日，中国国家主席江泽民同埃及总统穆巴拉克在埃及亚历山大举行会晤。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
