〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利总统会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周淑霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见中，拉戈斯首先请郭伯雄副总参谋长回国后转达他对江泽民主席的亲切问候，并希望在2001年亚太经合组织上海会议时见到江泽民主席。
    拉戈斯指出，智利自1971年在联合国投票支持恢复中国的合法席位至今，一直坚持世界上只有一个中国。
    智利总统高兴地回顾了两年前访问中国的情景。他说，中国最近几年经济发展很快，特别是香港回归后中国经济继续平稳发展。智中两国都面临如何使本国经济发展得更快更好的相同任务。两国在建设自己国家方面有许多共同利益，在很多领域可以互相学习、互相合作。中国军事代表团的到访将进一步密切两国、两军之间的关系与合作。
    在谈到人权问题时，他表示，近年来智利同中国就此进行了交流和对话，看到了中国在人权问题上的进展。
    郭伯雄上将在会见中转达了江泽民主席对拉戈斯总统的问候。他说，代表团是本着增进了解、加强友谊、发展友好合作的目的访问智利的。郭伯雄感谢智利政府和人民在一个中国原则和人权问题上给予中国以支持和理解。
    中国驻智利大使张沙鹰和武官黄长根参加了会见。
    郭伯雄率领的中国军事友好代表团是应智利陆军司令伊苏列塔的邀请于27日抵达智利访问的。此前，代表团访问了阿根廷。RW：郭伯雄；出访
〖-ZW/正文〗
