〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州支队全面建设为啥多年保持先进？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实“五句话”总要求必须使韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐通福/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福州支队全面建设为啥多年保持先进？
    落实“五句话”总要求必须使韧劲
    本报讯徐通福、特约记者吴文先报道：武警福州支队今年初双喜临门――被评为武警部队基层建设标兵支队；荣立集体二等功。经验何在？“经常抓”中求发展，“抓经常”中求过硬。
    韧劲来自落实“五句话”总要求的高标准。几年来，福州支队全面建设在福建总队一直名列榜首，曾连续三年被总队评为“基层建设先进支队”，荣立过集体三等功。但成绩越大，支队党委从落实中寻找不落实因素，从发展中寻找制约发展因素的自觉性越高。
    这个支队驻守侨乡、特区。为保证部队在复杂环境下“不变质”、“打得赢”，支队党委认定必须坚持一流标准使韧劲。他们在以往各种教肓基础上，又以反腐蚀为突破口，开展起忠诚卫士教育。官兵们认清了腐蚀的诱惑性、普遍性、复杂性、长期性，增强了反腐蚀警觉性，“常在海边走，思想不受潮，行为不触礁”。近3年来官兵拒收贿赂达130多万元，连续8年没有一名战士违纪受过处分。
    福州支队担负着福州市及所辖二市六县的目标看守、看押、守卫、城市巡逻和处置突发事件等任务。为不折不扣地履行好根本职能，他们针对依法执勤的要求，坚持不断地开展法律法规教育；针对群体性事件、暴力性案件特征，坚持不断地开展特殊训练；针对高智能犯罪的新情况，坚持不断地开展一专多能训练。全支队官兵先后涌现出360多名训练标兵和执勤能手，被警卫、守护的目标万无一失，近3年来遂行处置突发事件80多次，次次圆满完成任务。
    这个支队的基层基础建设令人刮目相看，支队党委在“抓经常”中求过硬，依据部队建设发展具有渐进性、反复性的特点，把抓“班子”带队伍作为“重头戏”，连续3年每年对基层主官集训一次，开展一次综合素质考评，确定一些重点帮扶对象。如今，全支队所有中队主官都是落实《纲要》的明白人；在所有中队党支部中，一类支部占绝大多数，三类支部一个没有。走进任何一个中队，都是营区环境整洁美观，设施建设配套齐全，作风纪律严明如铁，成为驻地一道亮丽的橄榄绿风景线。
〖-ZW/正文〗
