〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六六零部队开进塔克拉玛干沙漠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征战“死亡之海”三百昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百海/龙金花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练；沙漠训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战“死亡之海”三百昼夜
    本报讯李百海、龙金花报道：4月中旬，在人称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠先后征战300昼夜的武警8660部队凯旋归营。他们此次创下武警部队在恶劣环境下驻训演练时间最长、行程最远、课题最多的纪录。
    担负维护西北边关社会稳定重任的这支武警部队，为提高官兵在恶劣环境下生存、作战能力，于去年夏天组织部队远程奔袭1600公里，昼翻冰达坂，夜闯峡谷，战胜泥石流、山体滑坡、洪水毁路等困难，开进了人称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠驻训，演练“处突”需要的封控、搜捕、围歼等30多种战术、技术课目。
    征战在塔克拉玛干沙漠的官兵们，斗酷暑严寒，战狂风沙暴，苦练走打吃住藏的本领。在陌生的沙漠中追歼易迷失方向，官兵们利用指北针、沙丘走势与太阳、星光相结合判定方位。在一次沙漠纵深地域追歼作战演练中，官兵们只带少量的食物和水，徒步连续十多天在大漠行军，渴了挖沙取水，饿了挖草根、捕小动物充饥，抵达演练地域不经休整立即投入战斗，锤炼了顽强的意志和战斗作风。
    他们努力运用现代化手段解决部队在恶劣环境下人员生存、物资保障、设备抢修、隐蔽伪装等难题。后勤部门研制了适合沙漠地域防沙尘暴、防严寒和酷暑、防侦察的车体帐篷，部队在沙漠机动中可随时随地安营扎寨，千人百车在半小时内即可宿营完毕。
    该部队在塔克拉玛干沙漠驻训演练300昼夜，先后经历了春、夏、秋、冬四季的考验，成功地将一批新战法、训法运用于快速机动、搜捕围歼等作战演练中，提高了部队在恶劣环境和复杂条件下的“处突”能力。
〖-ZW/正文〗
