〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层也需要转变作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区一些基层部队改进思想和工作方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄思潮/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄思潮本报特约记者张智猛
    1996年，江泽民主席在视察广州军区部队时强调指出：要努力地改进我们的思想方法和工作方法。几年来，广州军区党委带头响应江主席号召，年年抓改进，年年有改变。特别是去年以来，广州军区党委把改进思想和工作方法的问题，作为加强和改进部队思想政治工作的一件大事来抓。要求各级要站在讲政治的高度，痛下决心，砍“五多”，治忙乱，抓落实，求实效，努力实现领导作风和工作作风的根本性好转。
    面对比较好的发展势头，军区清醒地提出了另外一个发人深省的问题：“龙头”转了，“龙尾”也要跟着摆。近两个月来，笔者先后随军区工作组和与50多名各级新闻报道骨干一起，分期分批地对近50多个旅团以下单位进行问卷调查，同时重点解剖了10个建制团、10个建制营连。从整体上看，基层部队由于思想和工作方法的改进，的确引发了思想观念和行为方式的转变，有效地促进了部队各项工作的落实。综合各基层部队的做法和经验，主要表现为如下“六戒”――
    一戒“小官讲大话”不抓具体事
    调查中，我们不时听到一些团领导这样抱怨：有的基层干部上台讲话，从国际国内形势一直侃到社会热点问题，就是不见连队的人和事；有的院校毕业干部开口巴顿，闭口朱可夫，就是不愿下苦功研究如何带好自己手下的兵。而发生在某部一连的一件具体事，更令笔者感触万分。该连过春节，全连吃掉了自养的8只羊。照推理，连队应该有点“家底”。可是，连队的电视天线坏了，只需60元就可以解决，就是没人去管，战士们望着电视机“干瞪眼”了两个月。这事被下连蹲点的一位部队领导知道了，他首先不声不响地上街自己掏出60元钱买回电视天线，使连队官兵当天就看上了电视。基层部队也有必要改进思想和工作方法，的确不是空穴来风。作为基层连队，提一些必要的鼓动口号是应该的，但不能只讲大话和空话，不抓具体事情。道理明摆着：基层建设的万丈高楼，喊不来等不来，只能靠一砖一瓦盖起来。驻广东西南地区的某部四营，多年来没有提一句新口号。营党委研究工作，从来不讲什么大话和套话，《纲要》怎么规定，营里就怎么说，怎么抓。营长张树支、教导员李三成认为，作为基层干部，就是要老老实实扑下身子干好活。就是这两位不尚空谈的基层主官，抓出了一个响当当的好四营，每年部队评选先进连队，四营都是最多的。他俩的共同经验，就是注重实干，努力把工作做实做细：全营连队、哨所分布在纵横几百公里的边海防线上，哪个单位水电粮油供应和哪段通信线路出了问题，甚至连队需要什么菜种，他俩闭上眼睛都一清二楚；对所有连排干部和哨点上的士官的名字、家庭基本情况、个人性格特征等，他俩不翻笔记本可随口说出。
    看来，“小官”讲大话也好，抓具体事也好，都是一个如何摆正自己位置的问题。位置摆正了，说话办事也就到位了。
    二戒笼统地用“问题在基层根子在机关”了结问题
    “问题在基层，根子在机关”，这句话听起来很耳熟。可这次我们在广州军区司令部直属单位调查时，却很少听到基层的同志说这样的话了。
    为啥？基层带兵人对此有了新的认识。一个单位出了问题，上级机关主动承担某些责任，不是简单地把板子打在基层身上，说明上级机关实事求是，看问题全面。但另一方面，也不是所有的问题，根子都在机关，更不能用这句话来做挡箭牌，掩盖本来就属于基层自身的问题，一说了之。
    这个可喜变化，源于军区司令部直属党委在去年初发动的“开春第一炮”：翻箱倒柜查找自身存在的问题。比如，基层忙乱，一方面由于上级政出多门，文电多，会议多，下工作组多，检查评比多；但另一方面，也由于基层盲目执行上级指示精神，加上工作安排缺乏严密性，层层加码，花样翻新；又比如，本来上级的各项规定已很多，有的单位为了体现自己的工作特色，又搞了一些土政策、土规定。一些同志认为，改进思想方法和工作方法，不能老是把眼睛盯着机关，而基层自身却当局外人。只有上下一起改，头转了，身体也跟着转，才能最终解决好问题。驻湘某通信总站由后进变先进的过程，更是说明了这一点。前两年，这个单位出了一些工作中的问题。在分析查找原因时，有的往往用“问题在基层，根子在机关”来了结问题。通过上级党委的帮助，该站党委从加强自身建设入手，积极倡导党委“一班人”了解情况到第一线，工作指导到第一线，解决问题到第一线，服务保障到第一线，终于打了翻身仗。先后有12项工作受到上级表彰，站党委还被评为军区司令部直属队先进党委。
    三戒报喜藏忧说假话
    成绩不说跑不了，问题不说不得了，这个道理恐怕谁都懂。可在现实生活中，有的还是喜欢报喜藏忧说假话，片面地认为报喜得喜，报忧得忧。
    实际情况到底怎么样呢？驻桂某团在改进思想和工作方法时，再一次联系本团一段经历，有了更深的认识：几年前，团里由于管理松懈，导致干部战士打架斗殴的事时有发生，后来还出了重大责任事故。当时的团政委宴宏应，硬着头皮把这些家丑全部捅到了师里。他还在军区基层建设工作会议上公开亮丑。后来他与团党委“一班人”一起卧薪尝胆抓部队，一年上台阶，第二年全面打了翻身仗，团党委被广州军区评为先进党委，本人也被提拔为师政治部主任。这件事给大家的深刻启示是：其一，各级领导要创造一种敢说真话的宽松环境，不能报忧得忧，更不能以事故定乾坤；其二，基层不能把领导机关看偏看矮，要看到主流，相信正气；其三，要勇于为党立功，坚持实事求是。
    在实际工作中，一个单位、一个人，错误和缺点总是难免的。“智者”和“愚者”的区别，仅仅在于对问题的处理态度。驻深圳某团汽车连，由于关系兵多，纪律涣散，是全团公认的“老大难”。以前有的领导碍于各方面的情面，总是捂着，大事化小，小事化了。结果是有意藏忧忧更忧，先后有8名战士违纪。在改进工作作风中，团党委主动公开亮丑，同时团结一心治“顽症”，全团先后有14名战士受到严肃的纪律处分，有4名违纪干部被调离特区或被撤销干部职务。结果是勇于治短短变长，部队风气正了，全面建设也上去了。
    四戒不切实际定高指标
    求真务实抓部队，很重要的一点，就是坚持一切从实际出发，定计划抓工作都要量力而行。某团党委在前年制定学兵培训计划时，将毕业率定为100％，等级率98％。尽管全团为此付出了艰辛的努力，年终一考核，目标还是没有达到。虽然上级没有批评，可党委“一班人”在今年初改进思想和工作方法的民主生活会中还是把这个问题摆在了桌面上：《大纲》明确规定，各科目各专业等级率平均为80％。当初为什么要在计划中超出《大纲》规定的18个百分点？说白了，还是为了片面追求工作冒尖，脱离了实际。干工作不能夸海口，要靠一步一步抓落实。思想统一了，去年的培训目标也量力而行了。
    有的时候，不切实际的高指标是由于各级安排工作时层层加码造成的。某团为了把全团的农副业生产搞上去，有关部门筹措了一笔启动经费，并提出发动各个单位统一养鱼。这事到了营里，就变成了具体亩产要达到多少斤。这样一来，各个单位都扩充鱼塘。由于有的单位驻守在边境高山上，用水要从山下抽，挖掘的鱼塘积攒的都是洗衣洗澡的废水，鱼苗放下没两天就直翻白。有的单位没有鱼塘，只好租驻地老百姓的鱼塘放养。在端正机关作风的自查自纠中，团里知错就改，鼓励各个单位因地制宜从事农副业生产。如今，该团的一线连队和哨所，到处呈现出猪肥羊壮、鸡鸭成群、瓜菜满园的景象。
    五戒急功近利搞短期行为
    只管砍树不种树，哪管后人无柴烧。这种急功近利的短期行为，在有的单位造成了极不好的影响。某团为了搞几个门面工程，在评比中多拿几个奖，几乎倾其所有。等到新班子上任时，全团已靠负债才能维持正常运作。
    搞急功近利短期行为，说到底还是个人名利思想作怪。某团原来的新官上任后，为了立竿见影显示自己的政绩，今天抓营区改造，明天挖鱼塘，后天建鸡场，硬是改变了原班子的整体建设规划。结果是拆东墙补西墙，政绩平平，问题倒积成了堆。去年初，团党委班子成员重新调整后，他们一改过去“一任领导搞一套”的工作思路，坚持从部队长远建设出发，梳理前任的工作思路，有改进，但更多的是巩固提高，始终保持了工作的连续性和有效性。经过一年的努力，“新官”不仅理清了旧官留下来的道路、水电、服务中心等一些老大难问题，而且使全面建设上了一个新台阶。
    六戒小权滥用乱交往
    基层干部手中的权力不大，但用不好也不得了。李向群生前所在连队的指导员说，在我们连队，绝对禁止滥用权力的现象发生。连排干部，虽然官不大权很小，但用不好就会败坏党的形象、军队的形象、干部的形象。收点烟收点土特产是小事，但你吃了拿了，就会丧失原则。一旦碍于情面走了后门，当事人表面上虽然很感激你，实际上早就把你看扁了。笔者在对10个建制连队的不记名问卷调查中，战士们在“连队干部有无收受战士礼物”一栏内，全部是否定的回答。
    前些年，广州军区驻特区、沿海地区的一些单位，由于受社会风气的影响，存在着一些基层干部在社会上乱交往，在部队内部也有“嫌贫爱富”的现象。有的腰挂BP机，一有空余时间就出去与地方上的老板、个体户打交道；有的连队干部喜欢与富裕家庭子女套近乎，高看一眼，有了过失也迁就，造成“离兵”现象严重，官兵关系不融洽。针对这些新情况，广州军区连续多年进行专项治理和综合治理。从调查情况看，这个问题得到了有效遏制。一些连队干部，通过改进思想和工作方法对此还有了新的认识：交往不慎，害人害己害连队；对战士要一碗水端平，手背手心都是肉，在生活上贫困地区的兵更需要关爱和帮助。
〖-ZW/正文〗
