〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正面教育的指导原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论抓好基层党组织“三讲”正面教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━三论抓好基层党组织“三讲”正面教育
    ●本报评论员
    目前，全军基层党组织“三讲”正面教育已陆续展开。坚持正面教育，是这次教育区别于团以上党委“三讲”教育的一个显著特点，也是各级在教育中必须牢牢把握的指导原则。试点单位的实践证明，坚持这一指导原则是教育健康发展、取得实效的重要保证。
    基层党组织的“三讲”教育之所以强调正面教育，是由基层的实际情况和特点决定的。应当看到，基层党员大多年龄较轻，接受新事物快，正处在世界观、人生观、价值观形成时期，可塑性比较大；大都有一定的科学文化基础，但理论根底相对比较浅；大都党龄比较短，缺乏严格的党性锻炼，接受批评的心理承受能力相对比较弱；基层党组织正副书记尽管有一段党内生活的经历，但处理党内矛盾和问题的经验相对比较少。还要看到，基层党组织和党员队伍总体上是好的，但也存在一些缺点和不足，大多属于思想认识和工作经验问题，等等。这就决定了基层“三讲”教育应当与团以上党委“三讲”教育有所区别，必须把正面教育作为基本原则贯穿于全过程。
    正面教育，是充分依靠科学理论的力量、充分调动积极因素、充分发挥被教育者主体作用的一种有效教育形式。根据试点经验，搞好正面教育，应当努力做到“四个注重”：注重学习提高，组织党员原原本本学习必读篇目，搞好专题辅导，从理论与实践的结合上解扣子、释疑难，使广大党员掌握基本理论，划清是非界限，坚定理想信念，增强党的先进性意识；注重自我教育，引导党员自觉破除思想障碍，积极主动参与教育，通过民主讨论、实话实说等形式，采取问题大家提、道理大家讲、是非大家辨、答案大家找等方法，启发党员自我总结、自我反思、自我提高；注重思想互助，广泛开展谈心活动，进行积极健康的批评与自我批评，同志间坦诚交换意见，多提醒点拨，多做说服疏导工作，尤其对问题较多的更要循循善诱，耐心帮助，以达到解决问题、增进团结、共同提高的目的；注重弘扬正气，扶正祛邪，用积极因素克服消极因素，发挥我党我军优良传统的熏陶作用和先进典型的激励示范作用，把学习雷锋、李向群等英模人物与学习本单位典型结合起来，用身边人、身边事教育党员，营造讲学习、讲政治、讲正气的浓厚氛围。
    坚持正面教育，决不是不开展批评，不发扬民主，不解决问题。任何教育归根结底都是为了解决问题。能否解决基层党组织和党员队伍中存在的突出问题，是检验“三讲”正面教育成效的标志。那种认为正面教育就是学学理论、讲讲道理，不一定解决多少问题的想法是片面的。再者，党内批评是解决党内矛盾和问题、增强党的凝聚力和战斗力的有力武器。这次教育以自我批评为主，不仅考虑到基层党员的实际，也是为更好地开展相互批评、解决问题奠定基础。那种认为强调自我批评就可以不开展相互批评的模糊认识，必须加以克服。这次正面教育不提“开门整风”，但不是不要发扬民主，而是要采取适当方式听取群众意见，接受群众的帮助和监督。这既有利于基层党组织和党员查找和解决问题，也有利于保持基层的稳定。总之，一定要处理好正面教育与解决问题、自我批评与相互批评、不提“开门整风”与发扬民主的关系，防止一种倾向掩盖另一种倾向，确保教育健康发展，富有成效。
    基层“三讲”正面教育也是一次创造性探索。好方法、好经验来自实践，来自群众。各级要及时发现和总结群众中的新鲜经验，不断摸索体现时代特点、生动活泼又实在管用的教育方法。
〖-ZW/正文〗
