〖ZQ/总期〗15450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某训练基地做好老干部服务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/傅洪增/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴寒月傅洪增本报特约记者汪光鑫
    东海舰队训练基地100多位离退休老干部，分散居住在7省一市。该基地从“关心、耐心、虚心、细心”入手，做好老干部的服务管理工作，受到了老干部们的热情称赞。
    该基地党委对老干部政治上非常关心，坚持做到政治学习有计划，阅读文件有安排，组织生活有制度，部队情况有通报，重要活动有邀请。去年，“三讲”教育中，党委主动邀请老干部一起学习，并将自己的剖析材料交给老干部支委审阅，请他们一起找差距、提建议。针对老干部普遍关心社会热点、难点的情况，及时抓好时事政策教育。去年在抗议以美国为首的北约轰炸我驻南使馆、揭批“法轮功”和李登辉的“两国论”的斗争中，这个基地都及时组织老干部收听收看电视广播、阅读报纸，进行座谈，辨明是非，统一思想，激发了爱国热情。
    该基地明确规定，在看病就医、福利、住房用车等方面向老干部重点倾斜。去年4月，老干部们就住房维修、楼道照明、医疗保健等反映了一些困难。为此，基地及时召开办公会议，在一周内疏通了下水管道，更换了楼道照明线路，安装了自动开关。他们建立了老干部健康档案，定期组织老干部体检，及时了解他们的身体健康状况，送医送药。为保证老干部的文化娱乐活动，他们今年筹措近2万元建起了老干部活动室，购置了台球、乒乓球、棋牌等文体器材，订阅了数十种报刊，开放了阅览室、健身房和舞厅。同时，每年组织老干部春游和秋游。
    “先老干部之忧而忧，后老干部之乐而乐”。去年有位老干部与地方某单位发生了经济纠纷，为躲避这一事件，他一直流落他乡，长期脱离组织，妻子又提出和他离婚，令他居无定所，生活没有着落。了解到他的处境，该基地派人四处寻找的同时，积极与地方单位联系，帮助他解决了经济问题，处理了家庭危机，使他放下了沉重的包袱。
    这个基地负责老干部工作的同志，事事处处为老干部着想。去年7月的一天，基地召集老干部开会，有位老干部家电话始终没人接，他们担心这位老干部家里发生了什么事，及时派人上门了解情况。当得知这位老同志因中暑住进了医院后，基地领导马上带人前往探望，令病人家属大为感动。今年春节期间，在为市区老干部家检修安装照明灯具时，发现有位离休干部家的水龙头流量很小，虽然老干部本人没有申请报修，他们还是派人回部队拿来工具和材料，排除了故障。
〖-ZW/正文〗
