〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三责”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“三责”意识
    ■李林
    近闻新疆军区某部正在开展“三责”活动强化官兵安全意识：“我的安全我负责、他人安全我有责、单位安全我尽责”。这看似简单的三句话，却点出了安全防范必须齐抓共管的工作思路，令人听之入耳，阅之入心，一种强烈的安全责任意识跃然纸上。
    “我的安全我负责”是一项基本要求。官兵不论职务高低、军龄长短、从事何种工作，都要注重增强自我防范、自我保护意识，对自己的身体健康、生命安全负责。这既是部队各级党委、领导对官兵的谆谆告诫，更是天下父母对儿女最朴实的心愿。
    “他人安全我有责”凝聚了最真挚的战友情谊。人们呼唤友情，渴望生活在一个充满互爱、互信的集体，遇到困难时，能得到组织的保护、同志们的帮助；有了缺点错误时，能够得到及时提醒和纠正。
    “单位安全我尽责”强调的不仅是个体的“我”，更是群体中的“我”。每名军人都是部队建设的主人，既要为部队安全发展做贡献，也是安全发展成果的受益者。因此每个官兵都应为部队的安全发展积极建言献策，都应为部队的安全稳定尽职尽责。作为士兵，要对自己手中武器、装备、车辆和保管的物资器材负责。作为单位领导，还要对所属官兵、武器装备、物资器材的安全负责，职务越高，安全责任就越大。只有这样，才能形成人人想安全、个个尽责任、大家做工作的良好局面，才能筑起坚固的安全屏障。
    强调安全发展，需要营造良好的环境氛围，让安全发展理念发挥润物无声、潜移默化的作用。通过开展“三责”活动，有利于改变官兵不符合安全发展的思想观念和不良习惯，有利于提高官兵的安全防范能力，不失为一个管根本管长远的好办法。
〖-ZW/正文〗
