〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建联充当“关键先生”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易建联充当“关键先生”
    火箭队开始自我反省
    据新华社华盛顿1月5日电 （记者梁金雄）尽管是在疲软的主场作战，尽管下半时少了哈里斯，可新泽西网队5日在当家球星卡特和中国球员易建联联手献上51分的情况下，以98∶90主场战胜国王队，本赛季第一次取得主场二连胜。
    此役是易建联本赛季综合表现最出色的一场。他出场34分钟，14投8中得22分，其中三分球3投1中，罚球8投5中。此外，他还有13个篮板、助攻3次、盖帽2次，其中篮板数平了他14个月前创造的生涯最高纪录，助攻和盖帽数平了他本赛季第二多数据。
    此役是易建联本赛季第三次突破20分大关，同时是他本赛季第三次、个人NBA生涯第四次上演两双，也是本场网队唯一有两双表现的球手。
    “易今晚对我们来说太关键了，他不仅能把球装进篮筐，而且还敢打敢拼抢来额外球权，封盖对手，”卡特称赞易建联说，“看到这些真是太棒了。”
    据新华社华盛顿1月5日电 （记者梁金雄）近7场比赛输了5场的火箭队近日开始自我反省。总经理莫里和主教练阿德尔曼要求低迷的火箭队多从自身发现问题，而不是挑他人的毛病。
    休斯敦媒体4日刊登了火箭队专栏作者费根的报道，该报道称火箭队现在到了整个赛季的转折点――不是扭转乾坤就是一败涂地。他分析说，火箭队近几场比赛输球不是输在实力不济上，而输在全队缺乏斗志和拼劲上。为此，莫里和阿德尔曼要求队员把重点放在自我反省上，从自我批评开始。
    球队核心之一的麦迪近来因膝伤困扰打出了生涯少见的臭球，几天前火箭惨败给猛龙后仅得4分的麦迪公开表示是队友不给他投篮机会。
    针对球队近期的低迷表现，首发后卫阿尔斯通提出了处罚那些比赛不卖力队员的建议，但莫里没有采纳该建议。阿尔斯通说：“大家必须先用镜子照照自己，然后再听队友的发言，但这样做的前提是，你先要对着镜子照自己，问自己是否付出了110%的努力。”
〖-ZW/正文〗
