〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加沙人道主义危机继续加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉山/徐刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总理称军事行动的目标并非消灭哈马斯
    以军坦克误击己方精锐部队导致3死24伤
    据新华社北京1月6日电 随着以色列军队在加沙地面行动的进一步展开，以巴冲突所造成的人道主义危机和对国际局势特别是中东局势的影响日益显现。目前，包括联合国安理会、阿拉伯国家等在内的有关各方都在努力寻找结束冲突的办法，以阻止加沙局势更加恶化。
    以军同巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）之间的冲突给加沙地带的民众带来的负面影响最为直接，他们的基本安全和生活已无保障。红十字国际委员会近日发出警告说，由于粮食、燃料、药品、电力、饮用水等生活必需品匮乏，加沙地带的人道主义状况“令人担忧并在持续恶化”。
    目前，加沙地带各医院人满为患，如果战况继续恶化，将有更多人因缺乏血液、药品和手术设备等得不到有效救治而死亡。
    巴分析人士认为，加沙地带所遭受的灾难极大地激发了巴内部要求团结统一的呼声，尤其是在约旦河西岸地区。同时，加沙局势也激起了巴民众的强烈反以情绪，这不仅使巴以和谈前景更加暗淡，而且也可能再次引发新一轮巴以大规模流血冲突。
    据新华社耶路撒冷1月6日电 （记者邓玉山、徐刚）以色列总理奥尔默特5日表示，此次对加沙地带发动军事行动旨在改善以南部地区安全环境，并非为了消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。
    奥尔默特当天深夜在与法国总统萨科齐会谈时说，以方为此次行动设定了一个有限目标，即改变此前频繁遭加沙地带武装组织火箭弹袭击的南部地区的安全环境，不仅让哈马斯停止攻击以色列，还要保证其今后没有攻击以色列的能力。他还表示，尽管以方有能力消灭哈马斯，但这并不是此次行动的目标。
    萨科齐当晚早些时候会晤以总统佩雷斯时再次提出此前遭以方拒绝的48小时人道主义停火建议，并强调停火期间将采取措施保证以色列不受攻击并防止哈马斯“再次抬头”。但佩雷斯说，以色列必须确保其公民不再遭受火箭弹袭击，阻止火箭弹等武器通过走私进入加沙地带，并杜绝恐怖活动，这些条件是以色列达成任何停火协议的前提。
    当地分析人士认为，以色列此次行动的理想目标是消灭哈马斯，但由于哈马斯武装人员分散而且得到加沙地带民众大力支持，以方的现实目标是迫使哈马斯接受一份更符合以方意愿的持久停火协议。
    据新华社耶路撒冷1月6日电 以色列陆军一位发言人6日说，攻进加沙地带的以色列陆军5日晚遭受重大伤亡，一辆以军坦克炮弹误击，导致自己精锐的戈兰尼旅3人死亡、24人受伤。
    发言人说，这次事故发生在加沙地带北部加沙城附近的军事行动中，伤者中3人伤势严重，戈兰尼旅旅长佩莱德也受了轻伤。此前，陆军地面部队在进攻加沙地带行动中有1名士兵死亡。
    这是以色列陆军本月3日夜对加沙地带展开地面战以来遭受的最大伤亡，也是“铸铅行动”以来第一次发生重大自我伤亡事件。以色列陆军尚未公布坦克误击的具体原因。
    各方斡旋加沙战事
    中国
    近日，中国中东问题特使孙必干在北京分别会见了阿拉伯国家驻华使节、以色列驻华大使和其他有关国家驻华使节，就当前加沙紧张局势做有关各方工作。孙必干表示，中方一贯主张通过政治途径解决巴以争端，反对使用武力，反对伤及无辜平民的行为。中方强烈呼吁各方保持克制，立即停止军事行动和武装冲突，实现停火，使局势尽快缓和下来。
    联合国
    联合国秘书长潘基文和阿拉伯国家的代表5日举行闭门会谈，讨论不断激化的加沙冲突问题。潘基文在会谈后对记者说，安理会应与阿拉伯国家的代表一起努力寻求共识，尽快就结束危机通过一项具有约束力的决议。潘基文表示将与阿拉伯国家一起努力推动安理会尽快作出决定。
    美国
    美国总统布什5日在白宫对记者说，美国希望在以色列和控制加沙地区的哈马斯之间实现停火。但他强调，这种停火必须以确保哈马斯武装人员不再向以色列境内发射火箭弹作为条件。
    俄罗斯
    俄总统梅德韦杰夫5日与巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯进行电话交谈，讨论了加沙地带局势。双方强调必须尽快实现停火，并认为联合国安理会等国际机构所作的调停工作具有重要意义。
    欧盟
    中东问题有关四方（联合国、俄罗斯、美国和欧盟）特使、英国前首相布莱尔5日在与阿巴斯会谈时表示，中东问题有关四方目前正在与各方联系，寻求实现三点目标：达成一份被各方尊重的停火协议、寻求加沙地带和约旦河西岸地区的统一、允许人道主义救援物资进入加沙地带。（综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
