〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国对外宣传工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电 全国对外宣传工作会议1月4日至6日在北京召开。会议贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，贯彻中央关于外宣工作重要指示精神，总结2008年外宣工作，分析国际舆论形势，对深入贯彻落实科学发展观、做好今年的对外宣传工作作了部署。
    中央对外宣传办公室主任王晨在讲话中强调，做好今年的外宣工作，必须认真贯彻高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，统筹国内国际两个大局，准确把握形势，增强传播能力，积极影响国际舆论，树立国家良好形象，进一步统一思想、坚定信心、振奋精神、改革创新，调动各方面力量，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利营造客观友善的国际舆论环境。
    会议提出，做好今年的对外宣传工作，首先要加大我国经济社会发展情况的对外宣传力度，积极介绍我国为应对国际金融危机所采取的各项方针政策和成效。精心组织对外文化交流和文化外宣活动，提升国家文化软实力。进一步做好政府新闻发布工作，完善制度，提高新闻发布的质量。认真贯彻落实国务院第537号令，做好境外媒体采访管理服务工作。着力建设语种多、受众广、信息量大、影响力强、覆盖全球的国际一流媒体，构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系，形成与我国经济社会发展水平和国际地位相称的国际传播能力。加强互联网文化建设和管理，努力把握网上舆论主导权。围绕新中国成立60周年这一主题，积极介绍新中国的发展历史、伟大成就及其宝贵经验。积极开展对外新闻交流与合作，加强重大国际活动的公关宣传。
〖-ZW/正文〗
