〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬练“三九”一声吼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤某分部直属队冬训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石亚峰/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬练“三九”一声吼
    ――南京军区联勤某分部直属队冬训见闻
    ■石亚峰高洁
    隆冬时节，曦光中的太湖已覆上一层薄薄的冰。
    零摄氏度以下的低温中，南京军区联勤某分部直属队的冬训却正值“火热期”：在各个训练场，防暴演习、倒车击靶、站台车展开演示……该部在新的训练大纲指导下，“变”中求胜，体能与技术“双翼齐飞”，完成常规科目训练的同时，官兵体能储备大幅提升。
    “击”的变幻――
    “警棍盾牌术”升级版
    “哈！哈！”该部营区内常响起这样气势十足的吼声，惊起几只草丛中依偎取暖的鸟儿……这是该部直属队勤务队警卫班在进行“警棍盾牌术”的操练。直工科科长张波介绍，连队特邀了武警某部侦察连来队施教一周，并结合中国武术在攻击和防御上的特点，融会贯通，自创出“警棍盾牌术”升级版。
    “两个外来人员靠近营门岗亭，意图不轨，劝阻无效，警棍盾牌术准备！”随着分队长一声号令，演习开始！头戴钢盔的警卫人员一字排开，左手执盾右手持棍，对嫌疑人形成合围之势。“劈弹出击！”只见警卫人员左手舞盾，一个利落的挥棍转身，紧接一个扎实的马步，警棍直指嫌疑人头部。此刻，第二道指令“接踵而至”――“撩劈下砸！”警卫人员迅速变换招式，借助盾牌进一步缩小嫌疑人活动空间……这套“警棍盾牌术”升级版共分12式，招式之间衔接紧密，威慑力十足，实战效果上佳；同时，手持盾牌警棍进行操练，对于提高身体协调性和肌肉柔韧性大有裨益，是一种难得的综合性体能锻炼方式。
    “刺”的变形――
    成败系于一“刺”间
    大臂迅速打方向盘，车尾正中的一根钢筋如“刺”般准确无误地刺穿车辆后方靶心……后视镜中，驾驶员汗珠细布的额头已绽开笑纹。
    冬日里，该队汽车连的“倒车击靶”训练每天如期进行：车辆起步，快速直角转弯后倒，通过后视镜观察后大厢右后角与两杆之间的位置关系，控制车速，修正方向，使后大厢板所置钢筋（俗称“击针”）扎穿靶心。“倒车击靶”训练是结合新的训练大纲，将后倒车辆观察点由后视窗改为后视镜的应用，同时也是对驾驶员体能的一个考验。
    汽车兵脚踩油门、离合器，手握方向盘，注意力时刻高度集中，尤其是快速直角转弯后倒这一动作要领，需要充沛的体能和强大的上肢力量作支持。该部冬训中的“倒车击靶”课目正是兼顾了体能与技术，既提高了驾驶员所必需的上臂爆发力，也提升了其精确倒车定位的能力。
    “跑”的变化――
    “兄弟们！快跑！”
    军营体育运动项目繁多，萝卜青菜，各有所爱。该队官兵的最爱，竟是再普通不过的“跑步”。
    每天下午四点半，是直属队官兵“法定”的“奔跑时间”。热身运动之后，先是跟随跑――直属队官兵整齐列队跑2000米；再是加量跑――有余力的同志继续跑1000米；随后是负重跑――将防火防爆训练融入日常体能训练之中，左手拎消防桶，右肩扛消防斧，或是提着灭火器，再跑500米；最后是1000米的冲刺跑――完全释放，挑战体能极限，大步流星冲向终点……终点处，大运动量后的官兵第一时间披上大衣，大口呼出的一团团白色雾气，在寒冬的空中聚了又散，场面煞是火热！“在机关工作了一天，这时候能放开跑个尽兴，出身汗，挺好！挺值！”协理员蒋苏新捋着鬓角的汗水，还不忘冲新战士们吼上一句：“兄弟们！快跑！”
〖-ZW/正文〗
