〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰全军营区房地产正规化管理先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉F/张晓远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电陈玉F、张晓远报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前发出通报，表彰全军营区房地产正规化管理先进单位和先进个人。
    通报指出，近年来，全军部队按照《军队营区房地产正规化管理标准》，积极采取有效措施，扎实深入开展了营区房地产正规化管理争先创优活动，营区面貌发生了很大变化，官兵住用条件明显改善，营房保障效能显著提高，为促进部队建设又好又快发展发挥了重要作用。为树立典型，激励先进，推进营区房地产正规化管理深入持久开展，决定对在全军营区房地产正规化管理工作中作出突出贡献的76个单位和121名个人（光荣榜见第五版），予以通报表彰。
    通报要求，受表彰单位和个人戒骄戒躁，再接再厉，在营区房地产正规化管理工作中取得新的更大成绩。全军部队要以先进典型为榜样，深入学习实践科学发展观，认真贯彻落实全面建设现代后勤战略，把营区房地产正规化管理纳入部队全面建设之中，加强信息化建设，推行节约化、精细化管理，严格住用制度，改善住用环境，提升住用质量，不断提高全军营区房地产综合保障效益和科学化管理水平，为推进军队革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
