〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界积极支持曝光19个存在大量低俗内容的网站〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月6日电 全国整治互联网低俗之风专项行动1月5日公布了19个存在大量违反社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容的网站名单。名单公布以来，引起了强烈反响，社会各界纷纷对这一行动表示支持。
    在北京，创建我国第一家全实名制博客网站“博联社”的传播学者马晓霖认为，互联网信息的品位低下是个老问题。有关部门对19个存在大量低俗内容的网站予以曝光，大快人心。他说，我国网民数量世界第一，净化互联网环境尤为重要，也十分必要。打击互联网色情和低俗化，应该考虑出台法规来制止蔓延。要多管齐下，标本兼治。
    家有12岁儿子的武汉市民李女士说：“曝光网站的举动体现出有关部门整治互联网低俗内容的决心，我非常高兴，可以放心了。放假时儿子天天上网，家长也不可能天天盯着他。我们就怕黄色网站把孩子教坏，最好每到寒暑假就开展一次这样的专项行动。”
    全国整治互联网低俗之风专项行动由国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等7部门联合开展，专项行动将对网上低俗信息进行集中整治。该行动于1月5日启动，为期1个月。
〖-ZW/正文〗
