〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“成本”概念引入部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部深入学习贯彻科学发展观见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“成本”概念引入部队建设
    ――成都军区某分部深入学习贯彻科学发展观见闻之一
    ■本报记者郑蜀炎特约通讯员刘启平
    引入科学的观念改进工作、谋求发展，是学习贯彻科学发展观的题中之义，这个认识和思考给成都军区某分部党委带来新的思维。而降低“领导成本”，就是他们在改进领导作风上确立的一个新观念。
    “成本”一词，本是经济学上的用语。分部党委在深入学习贯彻科学发展观中意识到：在以往的领导决策形成中，对有形的成本，如经费开支、物资消耗等大家都看得很清楚也比较重视。但有一类成本却往往被忽略――比如召开现场会、拟制各类文电、下派工作组……
    事实上，这些活动大量占用了部队的时间、精力、人力，毫无疑问地构成了工作的成本。而由于这些活动都取决于领导的决策，因此可以称之为“领导成本”。
    开展工作当然需要投入成本，问题是这种投入是否有效益。有人却不以为然，总觉得自己辛辛苦苦的工作是“没有功劳有苦劳”。
    成本概念的引入，使大家有了新的认识。比如，机关在基层开一个现场会，往往要抽调人员准备材料，干部要逐级陪同，战士则要加班加点准备演示课目……而这些时间、精力的成本花费支付，是否能取得应有的效益呢？
    看似无形却有形。一旦开始认真审计成本，账就有了另一种算法――那些成本大于效益的工作，不是形式主义就是决策不科学，必须进行改进清理，这才符合科学发展观的要求。于是，他们取消了机关准备开展的5项活动；把一个要求基层主官参加的大型会议改为视频会议；对派工作组、下发文电、检查评比考核等再度作了严格控制；同时清理了一批只挂牌子不开张的这个“室”那个“家”，把房子腾出来让基层自己安排使用。
    降低领导成本，不仅要靠领导作风的转变，同时还应体现领导的科学性。对一些专业性、技术性较强的工作，光是领导反复开会动员强调重要性，花费了成本但效益并不好，而把这些工作交给专家行家，往往会事半功倍。分部领导借用“成本”概念，将这些做法称为“引进投资”。
    在推进后勤一体化和信息化训练中，他们请院校专家先论证后立项再上马，避免了盲目建设和重复建设带来的无效投入。在消防、防洪、防泥石流和雷击等工作中，他们把相关的专业人员请到部队实地检查指导，提出了很有专业价值和操作性很强的建议，发现和堵塞了安全漏洞。此前在部队开展的心理咨询服务中，限于专业水平不高，收效并不大，现在，他们请地方知名心理专家走进部队，产生了明显的效果。（本报成都1月6日电）
〖-ZW/正文〗
