〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着转型集智攻关围绕作战探索创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军作战后勤新型保障体系建设渐入佳境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电记者张金玉、李建文报道：今天，记者在空军后勤年度工作会议上获悉，近年来，空军后勤系统着力建立多机种综合保障、多方向同时全疆域保障、大规模高强度持续保障等一系列紧扣空军战略转型目标的作战后勤新型保障体系，大大提升了多机种综合保障能力。
    空军后勤系统在研究建立适应现代化战略空军需要的作战后勤保障体系时，把目光紧紧盯住空军战略转型前沿。去年以来，他们结合抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、奥运安保等非战争军事行动后勤保障中的经验教训，组织机关、部队、院校和科研单位集智攻关，在空军后勤转型建设、专用保障力量建设、场站基地化建设等方面，初步完成了10个重大课题、300个分课题的研究任务，取得一批有价值的突破性研究成果。
    据空军后勤部部长朱洪达介绍，这些研究成果涉及体系化建设、基地化发展、规范化保障、科学化管理、信息化手段建设、多样化能力建设等具有全局性长远性的重大问题；按战略、战役、战术3个层次区分，拓展功能、集约建设、形成拳头和重点加强机场排弹抢修、空防工程应急抢建等专用保障体系研究；按照综合保障基地、多机种保障基地、基本任务场站等类型，形成与攻防作战力量融为一体的全疆域保障网研究；以飞行保障、基本建设、业务管理为重点，进一步完善后勤建设标准、创新保障方法、改进管理机制，形成新一代后勤法规制度体系研究。
    为把研究成果及时转换为作战保障能力，空军后勤系统坚持边攻关探索，边应用理论指导实践。他们以信息化条件下多机种保障为目标，展开综合保障基地和航空兵场站信息化建设等试点工作，提高了各主战飞机实施复杂条件下保障的能力。他们还积极开展飞行后勤保障零差错活动，建立完善形势分析、蹲点调研、巡查督导、情况通报等制度，规范了飞行保障秩序，提高了应急机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
