〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国迎来新能源汽车产业化时代等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国迎来新能源汽车产业化时代
    “十城千辆”电动汽车启动暨百辆混合动力公交车投放仪式6日在武汉举行，开始了新能源汽车产业化的破冰之履，标志着我国迎来了新能源汽车产业化时代。
    科技部长万钢在仪式的发言中说，经过“十五”以来的技术攻关，我国节能与新能源电动汽车技术逐步走向成熟，自主开发的各类电动汽车已小规模进入市场进行示范运行。
    中国去年有1.92亿人次乘坐飞机出行
    中国民航全行业去年累计完成旅客运输量1.92亿人次，比上年增长3.3%。据民航局初步统计，2008年民航全行业累计完成运输总周转量、旅客运输量、货邮运输量分别为374亿吨公里、1.92亿人次和403万吨，比上年分别增长2.4%、3.3%和0.2%。预计通用航空完成作业飞行11.9万小时。
    我国互联网博客作者人数超过5000万
    中国互联网协会副理事长高卢麟6日说，截至2008年11月底，我国博客空间超过1亿，博客作者规模超过5000万。博客即网络日志。个人博客网站，就是网民通过互联网发表各种思想的虚拟场所。2007年底中国博客作者规模超过4700万。目前，全国网民数超过2.9亿，居世界第一位，网站总数超过210万个。
    南京军区某部为驻地百姓解决饮用水难题
    1月6日上午，江西省上饶县枫林头镇党委书记王育风带着印有“滴水之恩永难忘、军民鱼水一家亲”的锦旗来到南京军区某部慰问，感谢这个部队16年来无偿为驻地百姓提供饮用水。该部地处偏远山区，过去，这里的100多户村民需要跑到5公里外的水库挑水回来饮用。为使村民都能够喝上干净清澈的水，自1992年以来，该部为每个村庄接上了自来水管道，把部队自主投建处理的符合饮用水标准的地下水源源不断地输送到每户村民家中。（钱利民、金文俊）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
