〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参部署全军新年度军事训练工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调以提高核心军事能力为根本着力点，全面贯彻落实新大纲，推动军事训练向更高层次更高水平发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴弟伦/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调以提高核心军事能力为根本着力点，全面贯彻落实新大纲，推动军事训练向更高层次更高水平发展
    本报北京1月6日电吴弟伦、特约记者刘逢安报道：新年伊始，总参谋部发布新年度军事训练指示，要求全军和武警部队以胡主席关于军事训练一系列重要指示为指导，深入贯彻落实科学发展观，把军事训练作为加强部队建设和军事斗争准备的重要推动，把以提高打赢信息化条件下局部战争核心军事能力作为军事训练的根本着力点，把贯彻落实新大纲作为军事训练的基本实践，把改革创新作为推进军事训练转变的强大动力，把求真务实作为提高训练质量的重要保证，进一步兴起大抓军事训练的热潮，推动军事训练向更高层次更高水平发展。
    总参明确了2009年全军和武警部队军事训练的主要任务，要求力争在以下6个方面取得扎实成效：
    加强基础训练。按照新大纲全面严格训练部队，突出关键岗位、专业技能和信息化内容训练，强化士官训练，在基层广泛开展岗位练兵和比武竞赛活动，打牢部队技术战术基础。突出首长机关高科技知识学习和业务技能训练，深化作战问题研究，加强指挥和谋略训练。加强新装备知识学习，抓好新装备操作使用和作战运用训练，在作战体系中最大限度发挥新装备的作战效能。
    抓好使命课题训练。加强战略战役筹划和联合指挥研练，深化复杂电磁环境下战法演练和技术战术专攻精练。加强非战争军事行动问题研究，以首长机关和专业部（分）队为重点，科学安排和开展非战争军事行动训练。
    开展诸军兵种联合训练。建立完善联合训练组织模式和运行机制，积极探索实践具有我军特色的联合训练路子，大力开展联合基础训练、联合专项训练、联合指挥训练和联合实兵演习，促进作战体系综合集成，不断增强我军信息化条件下体系作战能力。
    稳步推进训练改革。深入探索信息化条件下军事训练特点规律，为军事训练科学发展提供理论先导。大力开展基地训练、模拟训练、网络训练，推开作战单元、作战要素、作战体系集成训练，积极开展复杂电磁环境下适应性、研究性、对抗性、检验性训练，有计划地组织部队开展跨区训练。修订作战条令和《军事训练条例》，同步展开配套训练法规修订和教材编写工作。加强训练质量监察，改革训练考核评估，完善基于能力的训练质量考评机制。
    深化院校教育改革。加强军队院校建设与改革重大问题研究，拟制军队院校教育改革和发展纲要，完善培训体系，优化院校结构。加强联合作战指挥人才培养，完善院校教学内容体系，规范联合作战教学内容，充实完善复杂电磁环境、非战争军事行动等内容。组织院校教学工作评价。
    提高训练保障水平。搞好信息化训练条件建设总体筹划，分类制定建设规划，完善建设规范和标准。推进训练基地以复杂电磁环境为重点的信息化改造，拓展组训功能，培训导控和组训骨干。抓好大型训练场地、新装备专业技术训练场改建，加大新装备训练模拟弹药和实兵对抗训练系统等通用训练器材保障力度，加强重大训练活动和演习的综合保障，展开新一轮训练保障配套建设。
〖-ZW/正文〗
