〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美中关系下一个30年将更加精彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/曾虎/曹一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美中关系下一个30年将更加精彩”
    ■新华社记者王建刚曾虎曹一鸣
    基辛格被中国领导人亲切地称为“中国人民的老朋友”。他5日在接受新华社记者专访时动情地说，30年来美中两国在许多国际事务上密切合作，两国关系持续向前稳步推进，而当今时代又赋予两国历史重任，美中关系的下一个30年将更加精彩。
    5日早些时候，85岁的基辛格参加了在纽约证券交易所举行的纪念中美建交30周年的开市敲钟仪式。回到位于曼哈顿的办公室，基辛格感慨不已。他说：“如果有人在我1971年秘密访问中国时说，我将在纽约证券交易所的交易大厅内参加一个与中华人民共和国有关的庆祝活动，我会认为那是天方夜谭。”
    30年前，中国与美国正式建交的消息震惊了世界。两国关系的迅猛发展及其对世界格局所产生的影响有目共睹。作为两国关系“破冰”的功臣之一，基辛格迄今已对中国进行了60多次访问。他回忆道，第一次访问时，他对中国“知之甚少”，但随着时光的飞逝，中国如今已成为他生活中不可缺少的一部分。“从政治上说，中国对美国非常重要；而对我个人来说，中国之所以重要，是因为我对中国人民的献身精神以及他们取得的历史性的伟大成就赞叹不已。”
    对即将入主白宫的奥巴马，基辛格希望他“继续致力于改善美中关系”。“他（奥巴马）应当尽早去中国访问，但我们不应当以我们的总统是否尽快成行来判断两国关系的好坏。我们应当关注的是，两国能否就一些实质性问题进行有实质意义的对话，能否在重大问题上取得进展。”
    基辛格认为，当今世界风诡云谲，许多问题比以往任何时候都更加难以捉摸、更加复杂，需要更加广泛的合作才能得到解决，也更加需要美中两国的通力合作。他说，历史的机缘将成为开启两国关系新时代的新起点。
    “如果加强合作，对于美国和中国来说都是一次伟大的历史机遇，”基辛格说。（据新华社纽约1月5日电）
〖-ZW/正文〗
