〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在军队参加和支援西部大开发领导小组全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加自觉地围绕全党全国工作大局在促进西部地区经济社会发展中作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，2008年是很不平凡的一年，全军部队在完成各项急难险重任务的同时，坚定不移地贯彻中央关于深入推进西部大开发的决策部署，积极参加和支援西部地区开发建设，做了大量卓有成效的工作。尤其是在抗击雨雪冰冻灾害和抗震救灾等重大任务中，广大官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为保护人民群众生命财产安全、维护西部地区和谐稳定，作出了重要贡献，受到了党和人民高度赞誉。
    徐才厚强调，军队参加和支援西部大开发，是践行我军根本宗旨、发扬我军光荣传统的实际行动，也是全面履行新世纪新阶段我军历史使命的内在要求。进一步做好参加和支援西部大开发工作，对于维护西部地区社会和谐稳定，提高部队完成多样化军事任务能力也有重要促进作用。我们要认真贯彻落实胡主席有关重要指示和中央的决策部署，围绕全党全国工作大局，坚定科学发展信心，切实增强责任感使命感，积极参加和支援西部地区开发建设，努力为有效应对国际金融危机的冲击、促进我国经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定作出积极贡献。
    徐才厚指出，要按照科学发展观要求，扎实有力地做好军队参加和支援西部大开发各项工作。要在参加基础设施重点工程和生态环境建设中有新的作为，充分发挥专业工程技术部队人才、装备、技术优势，积极承担和完成交通、能源、通信等重点工程建设的急难险重任务，继续大力支援重点生态工程建设。要在支援社会主义新农村建设中有新的作为，在支援当地搞好农田水利、乡村道路、安全饮水、绿色能源、扶贫开发等工作的同时，大力开展军民共建精神文明活动，推动西部农村物质文明和精神文明双进步。要在促进西部地区开发开放中有新的作为，充分发挥军用机场、铁路专线、输油管线、边防公路等军事设施的民用效能，搞好军民结合，为西部地区开发建设服务。要在支持西部地区发展社会事业中有新的作为，帮助西部地区发展基础教育、医疗卫生和科技培训等社会事业，积极为西部地区培养输送人才。要在帮助地震灾区灾后重建中有新的作为，急灾区群众之所急，解灾区群众之所难，大力弘扬伟大抗震救灾精神，积极配合地方做好灾区重建工作。要在维护西部地区社会和谐稳定中有新的作为，大力宣传和认真贯彻党的民族宗教政策，深入开展创建双拥模范城（县）活动，不断增强民族团结和军政军民团结，促进社会和谐稳定。要进一步加强组织领导，搞好军地协调，着眼地方所需、群众所盼、部队所能，努力提高军队参加和支援西部大开发的质量和效益。
    副总参谋长孙建国、总政治部副主任贾廷安、总后勤部副部长李买富、总装备部副部长张建启，以及军队参加和支援西部大开发领导小组成员和联络员参加会议。
〖-ZW/正文〗
