〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛第三日中国车手折损一将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月5日电 （记者冯俊扬、宋洁云）2009年度达喀尔拉力赛5日举行第三天的比赛，中国摩托车手魏广辉和赛车手卢宁军都跑完了赛程，另一名中国摩托车手陈建国则没有参加当天的比赛。
    中国金城摩托新动力队的车手魏广辉以11小时26分16秒跑完当天的赛程，在所有参赛选手中列第180位。根据比赛记录，魏广辉的当天的比赛发车后表现不错，在第47公里时列第16位，可惜在后来的比赛中逐渐落后。
    另一位中国摩托车手陈建国没有参加当天的比赛，具体情况尚在了解中。他在前一天的比赛中因赛车电池出现问题，离开赛道后费尽周折终于抵达目的地。
    在汽车组的比赛中，宝马车队的卡塔尔车手阿提亚以4小时29分27秒的成绩率先跑完全程，中国老将卢宁军驾驶的巴吉赛车当天以7小时27分53秒跑完全程，在汽车组所有参赛车手中名列第85位，总排名为第113位。
〖-ZW/正文〗
