〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方期待美国常务副国务卿内格罗蓬特访华等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/李诗佳/冯怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方期待美国常务副国务卿内格罗蓬特访华
    希望日方不要曲解中日东海问题原则共识
    中国愿为巴以问题重返政治解决轨道做出努力
    据新华社北京1月6日电 （记者荣燕、李诗佳）外交部发言人秦刚6日在例行记者会上表示，中方对美国国务卿赖斯因故取消访华表示理解，并期待内格罗蓬特常务副国务卿访华。
    美国总统布什北京时间1月4日晚在同胡锦涛主席通电话时表示，因中东局势紧张，赖斯国务卿需要留在国内处理有关事务，美方决定派常务副国务卿内格罗蓬特访华，同中方共同纪念美中建交30周年。
    “这也体现了美方对中美建交30周年有关庆祝活动以及中美关系的高度重视。”秦刚在记者会上回答有关提问时说。
    据新华社北京1月6日电 （荣燕、冯怡）外交部发言人秦刚6日在例行记者会上说，希望日方不要曲解中日双方达成的东海问题原则共识。
    秦刚是在回答记者有关所谓中方“单方面”开发“天外天”油气田的问题时作上述表示的。
    秦刚4日已经就此问题阐述了中方立场。他说，“天外天”等油气田位于无争议的中国管辖海域，中方对有关油气田进行开发活动是行使中方固有的主权权利。中日双方原则共识中提到的有待就共同开发继续磋商的“其他海域”，不包括无争议的中方海域，不存在中日双方就上述海域油气田进行共同开发的问题。
    新华社北京1月6日电 （李诗佳、冯怡）外交部发言人秦刚6日在例行记者会上表示，中方愿与国际社会一道，努力推动有关方面立即停火，缓解加沙地区的人道主义危机，为巴以问题重返政治解决的轨道做出努力。
    秦刚表示，中方对连日来加沙地区的武装冲突加剧和扩大、加沙地区出现人道主义危机并且持续加剧深表关切和忧虑。中方呼吁有关方面立即停止军事行动和武装冲突，避免更多的无辜平民伤亡，从而为恢复谈判、通过政治渠道解决争端创造条件。
    他说，中国政府连日来做了大量工作。几天前，中国国家主席胡锦涛与美国总统布什，中国外交部部长杨洁篪与美国国务卿赖斯分别通电话，阐述了中方的立场。中国外交部、中国中东问题特使连日来也都分别约见了有关各方驻华使节，推动劝和促谈。中方也宣布向巴勒斯坦民族权力机构提供100万美元的紧急人道主义援助。今后中方还将在力所能及的范围内继续向巴方提供人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
