〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碾冰踏雪如履平地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碾冰踏雪如履平地
    兰州军区某炮兵旅提高复杂环境下快速机动能力
    本报讯 王建伟报道：元旦前夕，祁连山腹地风雪交加。面对坡路上越来越厚的积雪，驾驶员何堂豪从备件箱中取出防滑链，铺设、安装，动作一气呵成……看着在冰雪道路上疾驰的车队，兰州军区某炮兵旅旅长韩光忠说：“只有让驾驶员熟练掌握特殊道路的驾驶技巧，才能提高部队在复杂环境下的快速机动能力。”
    去年年初，该旅赴青藏高原进行适应性训练。长途机动中，在高海拔、冰雪覆盖的道路上，一些驾驶员不能灵活处置突发情况，故障不断。剖析问题根源，旅领导发现，有的分队怕出事故降低训练标准，从而导致驾驶员一遇冰雪路就发怵。针对这一问题，该旅利用训练预备期，结合西北地区冬季冰天雪地、路况复杂等特点，组织驾驶员进行快速机动保障演练。
    演练中，他们把安装防滑链、车辆互相牵引等课目作为必训内容。针对高寒山地道路特点，增加了山地驾驶、夜间驾驶、野战抢修等课目。此外，他们还把驾驶员的心理素质训练作为演练的重要内容，有针对性地开设了《战场心理学》等专题讲座，以高原峡谷为背景，选择生疏地域进行夜过单轨桥、夜间协同等课目演练，磨练驾驶员的心理承受能力和灵活处置能力。
    逼真战场推演战法
    成都军区某团着眼实战标准摔打锤炼部队
    本报昆明1月6日电特约通讯员向辉报道：今天，成都军区某团首长机关围绕未来高寒山地作战等课题，在某高原腹地进行了一场信息化条件下的战术对抗演练。
    这是一次没有“脚本”的演练。笔者在现场看到：整个演练过程不设导调室，不发预先号令。对抗中，B方对A方实施攻击，凭借高技术兵器的强大火力，对A方形成合围之势，接着又以密集的炮火压制A方特种分队向纵深挺进。A方指挥员临危不乱，以变应变，一边调整部属小分队牵制B方主力，一边集中炮火打击B方主阵地。B方措手不及，且战且退。在失去一线部分阵地后，B方又组织密集火力和精锐力量展开抵抗。此时，A方以硬碰硬、以强克强，以优势兵力，使战场态势逐步向有利于A方的方向发展。
    此次演习中，该团首长机关近90%的人员参加了演练，双方斗智斗勇，展开了信息化条件下高寒山地一体作战的突破与反突破、围歼与反围歼等8个回合的较量。谈起这次演练的收获，该团领导认为，平时的一些训练成果在演练中得到了检验，摸索出高寒山地作战的一些新战法，锻炼和提高了指挥员的快速反应和随机应变能力。
    开训伊始新风扑面
    沈阳军区某红军团开训动员会回放问题现场点评
    本报长春1月5日电彭兵根、特约通讯员王绍波报道：不见彩旗招展，不搞阅兵庆典，视频回放问题，现场抽考官兵……昨天上午，沈阳军区某红军团新年度开训动员会现场令人耳目一新，声势浩大的开训仪式淡出会场，取而代之的是在网上回放去年演练中暴露出来的问题，并现场抽考训练中的短板课目。
    笔者在该团网络对抗作业室看到，电子屏幕上不断回放着去年冬季适应性训练、分业训练、陆空协同演练、侦察对抗等演练中的一处处“败笔”，让一些在演练中担当主角的营连主官坐立不安。这部录像片是由师战场评估监督组去年在训练场上抓拍的镜头：既有训练中组织不正规，不按标准考评验收的，也有消极保安全，随意降低训练难度强度的；既有各兵种协同作战不合拍，攻击行动脱节的，也有电磁对抗中搞花架子、弄虚作假的。
    一个个画面不断切换，团领导适时进行点评。当屏幕上出现典型性问题的镜头时，团长李宝东立即让操作人员将画面“定格”，让大家进行重点分析。
    开训动员无仪式，虽然少了热闹场面，却触动了官兵思想。基层主官普遍认为：“开训之初就查找问题，使新年度训练的目标和方向更加明确。”
    1月4日，南京军区某通信团官兵穿越火障。新年伊始，该团广泛开展比武竞赛，激发官兵训练热情。王顾鑫摄
〖-ZW/正文〗
