〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看三军部队开训新亮点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲新课目新训法新要求
    喜看三军部队开训新亮点
    沈阳军区某集团军――
    四级主官站排头
    宋艳华、本报特约记者姜玉坤1月4日发自沈阳：塞外隆冬，寒风刺骨，大雪纷飞。来自沈阳军区某集团军部队200多名军、旅、团、营四级军事主官，冒着零下20多摄氏度的气温在塞外古道雄关之间摆开“战场”，按照新大纲要求进行作战编组、部队机动、指挥控制演练。
    “这次演习就是集训。”演练间隙，该集团军领导告诉记者：“新大纲基于能力、注重实效的改革思路，给‘怎样组训’这个老问题赋予了新内涵。为此，我们要求军旅团营四级主官率先成为按新大纲组训的‘明白人’，按新大纲要求把作战单元和保障单元、单兵和专业组融合在一起，依托同一背景下的作战任务实施捆绑式全要素演练，以此深化各级主官对新大纲精髓的把握和理解。”
    从将军到尉官，一招一式都按新大纲要求展开训练。坦克、炮兵、防空、通信、工兵等40余个兵种160多个专业的军事主官广泛运用网络指挥手段，先后探索了“横向到边、纵向到底”的多要素、多平台等5种组训路子，在生疏地形上展开实兵、实弹、实爆、实扰训练。
    海军某导弹艇大队――
    电磁攻防唱主角
    本报特约记者方立华、通讯员廖彭1月4日发自宁波：连日来，东海舰队某导弹艇大队新型舰艇编队与兄弟部队在某海域摆开战场，进行复杂电磁环境下电磁攻防对抗演练。
    记者在现场看到，导弹快艇编队正在向指定海域进发，突然雷达兵向指挥所报告：“发现‘敌’驱护编队！”指挥员立即下达命令：“导弹攻击，打击目标！”然而，目标突然在雷达屏幕上消失了。原来，“敌”舰感觉到了危险，采取了规避和干扰措施。雷达兵迅速改变搜索方式，“敌”舰重新出现在雷达屏幕上。“导弹攻击部署！”在远程信息兵引导下，各战位及时将“敌”舰的方位距离、运动参数传输到发射部门。模拟导弹射击效果评估：准确命中目标。
    大队长周向前向记者介绍说，新年度开训，大队按照新大纲提出的实战化要求，将舰艇拉到海上设置逼真的战场环境和情节，替代了以往“一厢情愿”设“敌”情的做法，使假设“敌”更加逼真，重点锻炼指挥员随机应变能力。
    空军航空兵某师――
    开局就打对抗赛
    本报特约通讯员孟庆宝、孙景彦1月4日发自长春：夜晚，辽沈大地气温骤降至-20°C。20时55分，沈空航空兵某师指挥所警报声急促响起，拉开了该师新年度新型战机夜间对抗训练的序幕。
    “起飞！”师长李文俊下达起飞迎战的命令。两架新型战机编队如利剑出鞘，拖着火舌直刺天幕。通过指挥所的大屏幕，笔者看到双方战机距离不断缩小，从超视距、中距到近距贴身缠斗，时而俯冲跃升，时而盘旋机动，展开激烈搏杀。
    万里长空，驾驶长机的某团团长张勤国带领僚机左突右闪，快速迂回到“敌”机背后，欲实施隐蔽接敌战术。突然，“敌”机迅速爬升，快速锁定迎面冲来的我方僚机。“长机掩护攻击”，还没等“敌”机开火，僚机已在长机的掩护下成功脱险。转眼间，僚机快速上升转弯，从高空向下俯冲，与“敌”机再次形成近距格斗状态，展开新一轮拼杀……
    22时38分，“返航！”随着指挥所一声命令，双方飞机按预定航线着陆。战鹰一落地，师指挥班子和参演飞行员就集合在一起，在凛冽的寒风中围绕起飞着陆、战法运用、特情处置等问题逐项研究探讨。
    第二炮兵某训练团――
    十大新训法全面亮相
    本报特约记者王永孝、李永飞1月4日发自第二炮兵某训练团：新年度开训，第二炮兵某团演兵场闪现诸多亮点：有的围绕“操作规程背讲、发射流程串讲、作战方案推讲”展开训练，有的按照不同专业等级实行分级分训。政委张继春说：“我团在试训中探索的新训法，今年开训全部亮相。”
    记者走进“中军帐”，只见墙上多了“战场电磁环境态势图”，每个训练课目都在复杂电磁环境下展开，“用频筹划”、“电磁管控”成为开训“重头戏”。训练一开始，指挥通信就遭到强电磁干扰，参训官兵沉着应对，处变不惊。
    2008年，第二炮兵积极推进军事训练转变，相继推广了集成训练、网络模拟训练、导弹专业“背讲串讲推讲”训练、专业技术“五步”训练等“十大训法”。开训之前，这个团专门召开党委议训会，组织编写了新训法教材和课件，力争将新训法推广应用到新年度训练之中。
    演兵场上，两套发射单元正展开“对抗互考”。记者看到，一套发射单元展开实装操作，另一拨“人马”则如影随形“挑刺”，从指挥员到操作号手，每人身后都对应一名“考官”进行跟踪检查，从动作口令到状态参数，任何一个细小失误都被详细记录在案。团参谋长陈晓明告诉记者：“借鉴‘营营对抗’招数，我们采取‘岗位对口互考、号手跟踪测评’的办法进行发射单元之间的互考互评，达到了‘一次实装操作，两套单元受益’的效果。”
    武警8660部队――
    顶风冒雪真打实抗
    杨好雨、本报特约记者李凌志1月4日发自伊犁：大雪纷飞，天山深处硝烟四起。“砰、砰、砰……”强光弹、爆震弹同时爆炸，门窗齐破，突击队员强行突入，“恐怖分子”被制服，“人质”被成功解救。两个小时中，高难课目轮番上演，武警8660部队新年度在茫茫大雪中开训，处处充满“火药味”。
    “今年一开训，我们就要求部队训练必须动真的，来硬的。”正在指挥演练的部队长刘久兴向记者介绍说，他们按照新大纲要求，从难从严狠抓单兵、单车、单炮等基本战斗单元训练。同时，他们还选择峡谷冰川、达坂沟壑等复杂地形，设置各种逼真战场，连续展开雪地潜伏、构工伪装、戈壁奔袭等课目的演练。从捕捉战机到战斗实施，不设预案，不编脚本，随机导调，每个环节都严格按实战标准实施。
    白雪皑皑，寒气逼人。记者在该部二连训练场看到，官兵们在多种“敌”情下，一路顶朔风冒大雪长途奔袭。征尘未洗，又接连进行了达坂追捕、雪地围歼等6个课目的对抗训练。浑身泥水的连长鲜建红感慨地说：“这次训练，紧张得让人透不过气来！”
    新年伊始，陆航某团在落实新大纲的训练中，结合部队组训情况以及目前新装备的特点加大夜间、海上训练力度。本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
