〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航，为了亚丁湾的和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随舰载直升机亲历中国海军舰艇首日护航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航，为了亚丁湾的和平
    ――随舰载直升机亲历中国海军舰艇首日护航
    ■本报记者钱晓虎田源
    湛蓝的天幕下，波澜不兴的海面犹如一块巨大的黛青色天鹅绒布，平滑而舒展。绒布中央，呈一路纵队依次排开的四条中国远洋货轮在中国海军两艘导弹驱逐舰一前一后的护卫下，划开亚丁湾平静的水面，留下一道道迷人的航迹。
    亚丁湾，中国海军来了！经过11个昼夜的连续航行，中国海军赴亚丁湾、索马里海域护航编队穿越4个时区，航行4400余海里，于今天凌晨1时准时抵达护航会合点。凌晨两点多，早在就位点待机的中国商船“河北翱翔”号第一个与编队取得联系。激动的舰员驾舰围着她转了几圈，用这种特殊的方式相互致意。
    从直升机上俯瞰，“哈尼河”号、“晋河”号、“河北翱翔”号、“观音”号四条货轮，像母亲臂弯里的四个孩子，尽情享受着来之不易的和平与安全。看着满怀兴奋与感激的船员们舞动着双臂向中国海军致敬，记者突然有一种流泪的冲动。这些航行在大洋上的中国船舶，正像一个个海外的游子，如今在祖国母亲的庇护下，他们能不激动吗！
    旋翼下的亚丁湾安详而从容。微风过处，只掀起涟漪阵阵。这几乎让人忘却，这里还是海盗出没的地方。这片被索马里和也门环抱的水域，是从印度洋进入地中海及大西洋的海上要道。历史上，勤劳、善良的索马里人民与我国人民一样，有着灿烂、悠久的文明，也有被侵略和压迫的苦难历史。但是，对于和平的热爱与追求，索马里人民一刻也没有停止。这一点，曾经有着同样经历的中国人民有着最深切的体会。
    “未发现异常。请示着舰！”经过一个多小时的巡航，耳畔传来本次机组机长、某飞行团副团长孙自武的声音。舰载机再一次掠过护航船队，徐徐降落在“武汉”舰的飞行甲板上。护航期间，机组还将时刻保持警惕，随时准备出发……
    水面越来越平静，护航编队伴随中国商船，按计划向西航行。眺望万顷碧波，记者突然想起了出发前索马里驻华大使阿威尔的话――600年前中国郑和曾率领庞大的船队，远航到索马里的摩加迪沙和朱巴，给当时的海上带去了和平。索马里政府真诚欢迎中国海军的到来，因为它将给那片海域再次带来和平。
    是的，中国海军出现在亚丁湾，肩负着的是祖国和人民的重托，带来的是一个大国对于责任义务的担当、对于和平安宁的守望。（本报亚丁湾1月6日电）
    右图：我海军舰艇在亚丁湾为我国商船护航。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
