〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营有棵“吉祥树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭自良/杨保利/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营有棵“吉祥树”
    ■彭自良杨保利本报特约记者严德勇
    昨天上午，广东南澳县十几名刚从南沙捕鱼归来的渔民，一下船就直奔广州军区某部营区。在营区内的大榕树下，渔民将石斑鱼、梭子蟹等慰问品送给了官兵。
    说起这棵大榕树，那可是方圆几百里都闻名的“吉祥树”。据老一辈渔民介绍，它在岛上已生长了100多年，至今依然枝繁叶茂、生机勃勃。为此，当地渔民将其奉为“吉祥树”。前些年，每逢初一、十五和传统节日，他们总会三三两两来到树下，挂红线、供香烛，以求平安康泰。
    2005年，新组建的某中队划定营区时，正好将大榕树划入其中。围墙建成后，军事重地当然不允许群众进来祭拜，时间一长，官兵们发现简单的阻挠并不能从根本上解决问题，有的渔民甚至跑来大吵大闹。
    “老百姓是为了让‘吉祥树’保佑平安富贵，我们应该从普及科学知识入手，引导渔民摒弃迷信思想，依靠科技致富。”上级党委认真研究了该中队遇到的情况，要求中队抽选党员骨干深入渔村，向渔民宣讲科学知识。
    官兵们通过网络、报刊等渠道，收集整理了潮汐涨落、海上自救、新技术捕鱼等科学常识，帮助渔民依靠科技应对恶劣天气，提高捕鱼效率。考虑到渔民出海后，许多留守老人生活不便，中队还组织开展结对帮扶活动，为外出渔民解决了后顾之忧。
    丢掉旧习的乡亲们思想逐渐转变，许多人凭借先进的捕鱼设备走上了致富之路，要求到营区祭拜“吉祥树”的人越来越少，后来干脆没有了。富起来的乡亲们没有忘记给自己提供先进文化和科学技术的子弟兵，每年老兵退伍、新兵入营时，许多渔民都自发前来中队慰问。
    在今年的慰问仪式上，正在中队蹲点的该部政治处主任张华代表官兵表达了一个心愿，希望渔民的日子越过越红火，军民关系像这棵大榕树一样风吹不倒、雨淋不坏……（本报广州1月6日电）
〖-ZW/正文〗
