〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹基层基础设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警菏泽市支队着眼长远谋发展
    科学统筹基层基础设施建设
    本报讯 康洋、许传宝报道：元旦前夕，武警山东总队执勤、训练、文体、生活四项设施现场会在菏泽市支队召开，与会代表被该支队设施配套、功能齐全、环境优美的现代警营所折服。这是该支队以科学发展观为指导，科学统筹基层基础设施建设的结果。
    几年前，支队70%的基层中队营房低矮破旧。支队党委每年投入不少经费解决基层中队生活难题，但由于只是单项建设，每年解难年年难，支队基础设施建设一直在低层次徘徊。
    通过深入学习科学发展观，支队党委重点分析了四项设施建设形势，认识到必须科学统筹配套建设。他们科学规划，实行“三步走”：2006年，解决营房新建工作；2007年，集中整治配套发展不平衡等问题；2008年，重点突出规范化建设，达到“一般设施配套完善，专用设施功能齐全，特种设施适度超前”。为确保四项设施建设规范化，他们先后5次组织人员到友邻支队观摩学习，在营院、库室和物品设置上做到标准统一、规格统一、设置统一、材料统一。
    此外，支队还注重系统抓好基础设施的科学化管理，积极运用现代管理手段，整合现有信息资源，升级改造系统软件，研制开发了《四项设施管理数据库》，通过数字量化管理、条形码可视管理等手段，实现了对执勤、训练、文体、生活设施的可视、可查、可控。对各类管理使用人员进行专业培训，培育了一支“善于管、精于修”的专业维护队伍，确保了各类设施的合理使用。
〖-ZW/正文〗
