〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军，走出三个认识误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻渝某预备役师依法指导开展工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘星/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军，走出三个认识误区
    ――驻渝某预备役师依法指导开展工作纪实
    ■刘星本报特约通讯员郭小强
    驻重庆某预备役高炮师是成都军区“依法指导和开展工作专题法制教育”试点单位，他们从纠治最常见的思想偏差入手，推动专题教育结合部队实际深入展开，确保2008年度大项任务的顺利完成。日前，总政有关部门转发了他们的经验。首长意志不能高于法规制度
    2008年12月17日下午，该师党委常委会研究确定2009年度转业干部。笔者在政治部提交的提案上看到：确定转业干部应把握的原则、各单位党委上报的意见、政治部的建议一一列出，为党委依法决策提供依据。谈及此事，师政委王树林告诉笔者，师党委每作一项决策，都要求提案单位把有关法律法规、规章制度列入提案内容，为党委“一班人”科学决策提供法律依据，避免出现以人代法、以言代法的现象。
    这一做法源于两年前的一次惨痛教训。个别单位领导不严格执行上级关于空余房地产出租的相关规定，擅自将部分营房出租给地方老板，导致部队管理秩序混乱，在上级机关组织的检查中受到严厉批评。在教育整顿活动中，一些干部坦承：当时虽然知道单位领导这样做违反有关规定，但看到首长对此项决定充满自信，作为下属，怎敢不服从？
    在此次“依法指导和开展工作专题法制教育”中，该师把党委依法决策作为重点，进一步完善制度措施。他们结合决策中遇到的新情况新问题，完善了党委议事规则、办公会制度，确保部队重大事项、重大经费审批以及干部任免等敏感问题都能在充分征求意见的基础上，依法科学作出决策。
    该师机关所在地为过去的一座废弃军营，营区地形狭长，营房破烂不堪。为适应使命任务需要，师党委结合重庆市城市建设规划，及时组织调查研究和法律咨询。去年10月，该师按照有关规定经过周密调研论证和6次现地勘查，经师党委全体会议反复研究，作出决策：与重庆市房地局下属地产集团达成协议，用师机关100亩闲置土地置换大学城附近的200亩城市用地。
    由于调查论证工作充分，这一决策创造了利用闲置营区搞好部队正规化建设的成功范例，根据协议，地产集团在提供土地的同时，还要按部队要求无偿进行地面建筑和地下设施建设，两年后官兵即可“拎包入营”。经验做法不能代替法规制度
    去年四川汶川发生特大地震后，该师官兵当天实现动员集结和快速机动，抢救被埋人员、抢运伤员、转移群众，各项工作有条不紊，任务完成出色，二营六连被表彰为“全国抗震救灾英雄集体”。
    谈起这次参加非战争军事行动的实践，师长汪卫星认为，部队能够快速高效完成救灾任务，得益于他们近年来在训练中建立完善各项制度规定，确保遇到突发事件时各项工作有章可循、有序运转。
    预备役部队寓军于民，过去一些基层部队抱着图省事、好协调的想法，通常在大型国有企业进行成片预编，这样的好处是：检查验收时能达到一呼百应、迅速集中的效果。这一经验在该师组建之初曾被上级转发。
    但该师在实际工作中发现，遇到处置突发事件等紧急任务时，这些企业的预任官兵经常由于生产任务紧而无法全员额抽调。某团原来将四连全部预编在重庆市某电厂，在2007年组织参加南山森林扑火时，由于正值企业生产高峰，无法全员额抽调，差点导致任务无法完成。
    痛定思痛，该师果断否定这一经验做法，按照《兵役法》的相关规定，制定出台了调整预编单位的具体措施，避免了部队用兵和企业用工的矛盾，使部队快速动员集结难题迎刃而解。
    2008年4月以来，该师先后组建6个应急分队，完善各类抢险救灾预案，开展针对性训练，并在实践中不断总结经验，完善制度规定。针对部队远程救援的保障问题，他们与驻地党委政府协调制定了《部队远程训练救援后勤保障办法》，在抗震救灾中发挥了重要作用。改革创新不能脱离法规制度
    由于预备役部队组建时间短，各项法规制度还不够完善，该师积极探索预备役部队特点规律，以改革创新的精神摸索出一些行之有效的训练管理办法。对此，该师党委明确要求，改革创新必须在法规制度的框架内进行，凡脱离法规制度的做法一律叫停。
    前些年，该师个别单位为调动预备役人员参加训练的积极性，随意发放误工补助。有的单位规定，在野战训练中打下一个拖靶，全班每人奖励200元。这些“土政策”短期内起到了一定作用，但却对长远建设带来一系列的负面影响。由于近年来训练任务不断增加，一些单位随意发放奖金，不但使训练经费更加捉襟见肘，而且造成一些预备役人员和单位盲目攀比，形成恶性循环。该师党委在广泛调研论证的基础上，协调重庆市委、市政府、重庆警备区出台了《预备役人员误工补助发放标准》，有效杜绝了乱发奖金的现象。
    针对部分同志认为不出新思路、不拿新招法就显得自己没水平的想法，师党委及时进行教育引导，要求各级严格贯彻落实法规制度，不在口号翻新上动脑筋，注重在结合实际、解决问题上下工夫。他们还大张旗鼓宣扬推广在法规制度内改革创新的新做法，有效促进了基层建设全面发展、整体提高。
    “”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”
    “”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“
〖-ZW/正文〗
