〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区某师3年获5项重要科研成果等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区某师
    3年获5项重要科研成果
    本报乌鲁木齐1月6日电薛亚楠、冯永学报道：今天，从南疆军区某师传来喜讯，该师修理营工程师孙增民编写的《某型榴弹炮小修维护指南》被上级推广。3年来，该师着力加强人才队伍建设，先后获得5项重大科研成果，34名技术尖子受到总部表彰，部队多次被兰州军区评为“学习成才先进单位”。
    武警黄金部队
    创新野外保障模式
    本报讯 方配法、特约通讯员杨吉庆报道：笔者近日在武警黄金部队十支队野外施工现场看到，炊事员在野外综合保障车上操作不到半小时，就让20多名官兵吃上了热腾腾的可口饭菜，洗上了热水澡。据支队后勤部长王奎斌介绍，这是武警黄金部队创新野外分散条件下保障模式的一个缩影。近年来，武警黄金部队为基层中队配备了饮食卫生检疫车、工程抢修车、运水车及车辆维修等装备，改善了部队在野外艰苦条件下的作业、生活条件。
    解放军医学图书馆
    打造高素质文职人员队伍
    本报讯 刘雪涛报道：解放军医学图书馆通过互联网、人才招聘会等发布招聘信息，面向全国招聘人才，目前已招聘的20名文职人员全部是国家“211工程”高校的优秀毕业生。通过举办业务培训班、提供短期进修等，提高文职人员业务素质。每半年对其现实表现、业务能力、完成任务等情况进行考核，并将考核结果与立功受奖等挂钩，激发文职人员立足本职做贡献的积极性。
    武警水电第一总队按期完成我国第一高坝年度施工任务
    本报昆明1月6日电罗海波、于红彬报道：2008年12月31日，由武警水电第一总队承建的我国在建第一高坝――糯扎渡电站大坝心墙填筑至575高程、垫层混凝土全面浇筑至610高程，标志着大坝2008年度施工任务圆满完成，开始进入规模性施工阶段。
    工期紧、交叉作业频繁、技术要求高是该大坝2008年度施工特点。该总队大坝项目部精心组织，按期完成了上下游防渗墙、上下游围堰基础开挖及填筑等前期大坝关键部位的施工任务，为优质完成后续任务奠定了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
