〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央新增基础建设投资开始发挥拉动内需等效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史竞男/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月6日电 （史竞男、江国成）据国家发展和改革委员会农村经济司司长高俊才介绍，去年第四季度中央新增1000亿资金中，291多亿元用于农业、林业和水利等基础设施建设。部分投资已开始发挥带动地方投入、拉动内需、改善民生的作用。
    他在接受采访时表示，这次安排资金的方向是“三农”领域一些十分重要但又薄弱的环节。例如，农村饮水安全工程安排投入50亿元，病险水库除险加固项目安排投入30亿元，199处灌区的续建配套和节水改造项目安排投入30亿元。
    中央200亿元新增水利投资可带动地方同等数额的投入，预计消耗400多万吨水泥、10多万吨钢材等原材料，将促进建材、冶金、机械、化工、运输等众多相关产业的发展，创造大量就业机会。
    高俊才说，截至上月底，农村饮水安全工程中目前已完成的项目可以解决150多万人的饮水安全问题，全部完成后可解决1570多万人的饮水安全；水利工程已经完成40多亿元的投资（包括中央投资和地方投资），增加大量就业机会。
    此外，大型灌区续建配套和节水改造工程资金下达之后，各地也立即行动，能施工的施工，不能施工的先买建筑材料、搭建塑料棚、生产混凝土板等。受上述项目启动等因素的影响，一些地方的钢材价格明显回升。
    高俊才说，这些项目既能提高粮食生产能力，又能带动农民增收，还对当前劳动力、建材、设备市场有很大的带动作用。这次效率之高、速度之快，是前所未有的。同时这些项目的建设也是依法依规进行。
    他说，这次国家安排农村沼气建设资金30亿元，加上地方投入和群众自筹投入，通过建设户用沼气、联户沼气、养殖小区沼气、乡村沼气服务网点，可为205万户农民的做饭提供清洁能源，同时，沼渣沼液是优质肥料，可促进生态农业、循环农业的发展，为农户节约燃料、化肥等直接支出8.4亿元。
〖-ZW/正文〗
