〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部新战士领到法律“口袋书”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新战士领到法律“口袋书”
    成都军区某部把法制教育作为新兵入营的重要一课，给每名新战士下发一本法律常识“口袋书”，摘录了有关法律法规知识和典型案例，让新战士从入伍之初就养成遵纪守法的良好习惯。
    （刘勇战、黄晓波）
    武警南昌支队以典型案例教育警示官兵
    武警江西总队南昌市支队在开展法纪教育过程中，注重运用典型案例的警示教育作用。他们定期组织官兵分析案例，邀请专家进行法理解读，提高了官兵学法用法的兴趣，增强了教育实效。
    （李典胜、杨绪国）
    荆州军分区
    培养法律人才结硕果
    湖北荆州军分区三级士官肖勇退伍离开部队时，带走的不仅是部队的好传统，还带走了一张国家司法考试合格证书。近年来，这个军分区共有14名官兵获得法律专业本科文凭，2人通过国家司法考试。（张康、张海峰）
    驻滇某部
    预防犯罪工作扎实深入
    驻滇某部针对地处西南边陲的特点，扎实开展预防犯罪工作。他们定期分析社会安全稳定形势，组织官兵参观驻地监狱、戒毒所，增强官兵的法纪意识。该部连续5年被上级评为“安全稳定工作先进单位”。（张崇瀚）
    武警哈尔滨指挥学院为退伍老兵提供法律服务
    武警哈尔滨指挥学院在老兵退伍返乡前夕，发挥院校教育资源优势，为退伍战士提供法律服务。他们派出法律服务小组，足迹遍布百余个基层中队，为老战士解决家庭涉法纠纷39起。（张利升、郝长波）
    某预备役团
    协助交警查处假军车
    驻荆州某预备役团与驻地交警支队联合开展查处假军车行动。经过培训，预备役官兵均达到了“一看二摸”识别假军牌的水平。行动开展以来，军地双方成功查处假军车17辆。（夏忠银、罗庆）
〖-ZW/正文〗
