〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲组训“热身赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自兵种部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲组训“热身赛”
    ――来自兵种部队的一组新闻
    装甲兵：铁甲战车开进崇山峻岭
    元旦前夕，济南军区某装甲师兵分多路挺进大别山、桐柏山、伏牛山腹地，在崇山峻岭间摆开战场。此次训练，该师按照新大纲要求，将电子对抗设备、侦察仪器同等配属给“红”、“蓝”双方，在陌生复杂地域进行自主对抗，探索了装甲兵冬季山区作战的新战法。（贺成运、徐世强）
    炮兵：野外战术演练如火如荼
    新年开训前夕，沈阳军区某炮兵旅仅用25分钟就集结出发，组成摩托化梯队开赴演兵场，进行了电子对抗、兵力机动、后装保障、隐蔽伪装、破袭防卫等9个方面30多个课目的综合演练，提高了部队在野外生疏条件下的战术意识和训练水平。（刘立飞、徐立华）
    防化兵：百里拉动挺进“染毒区”
    元旦前夕，南京军区某防化团百车千人挺进雪野，进行野外紧急拉动和防化应急救援训练。此次训练，该团行程200余公里，围绕核生化紧急救援、机动防空、防卫星侦察、疏散隐蔽等课目进行全程演练，较好地解决了低温条件下洗消液调制、淋浴场开设等多个难题。（欧阳浩、邱柏星）
    通信兵：整合力量携手编织天网
    开训之际，东海舰队组织各通信台站实施演练。演练中，单边电台网、无线电转移通信网、初级战术互联网、一体化指挥平台形成联合通信网络，构设了信息化联合指挥控制平台，各种号令畅通无阻，确保各战术群实时信息共享。（袁珍军、张鑫鑫）
    空降兵：千余士官领证当教员
    新年开训前，空降兵某部1000余名士官领到“空降空投技术教员”证，他们将分赴基层技术教员岗位，担负部队新兵跳伞、干部补训、年度跳伞复训、空降演习的教学和组训任务，这是该部按照新大纲组训的一个创新举措。新年训练中，他们还将对空降空投训练教范进行修改完善。（刘圣德、宋超）
〖-ZW/正文〗
