〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照新大纲扎实组织军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部部长陈照海答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：按新大纲施训
    新年开训：新大纲正式进入演兵场
    视点提要
    新年伊始，万象更新。根据总部部署，从2009年1月1日起，全军和武警部队正式按照新编修的《军事训练与考核大纲》组训。这是我军军事训练改革历程上又一个鲜明的路标，标志着我军推进军事训练从机械化条件下向信息化条件下转变进入崭新阶段。
    如何按照新大纲要求扎扎实实组织好军事训练？总参军训和兵种部领导在此为你作深度解读。（武天敏）
    按照新大纲扎实组织军事训练
    ――总参军训和兵种部部长陈照海答本报记者问
    ■本报特约记者刘逢安记者武天敏
    2009年，全军正式按照新大纲施训。记者就如何贯彻落实新大纲，如何按照新大纲组织好军事训练等问题，专访了总参军训和兵种部部长陈照海。
    记者：新大纲在推动军事训练科学发展、构建信息化条件下军事训练体系方面主要解决了哪些问题？在训练实践中应进一步解决哪些问题？
    陈照海：深化训练内容改革，是构建信息化条件下军事训练科学体系的重点工程。这次编修新大纲，紧紧围绕贯彻落实胡主席关于推进训练转变的重大战略决策，着眼战争形态的演进、我军使命任务的拓展、武器装备的更新，在科学总结近年来军事训练理论创新成果和改革实践经验的基础上，构建了适应联合作战和多样化军事任务要求的训练内容体系，发展了适应战斗力生成模式转变的训练方法，设置了适应信息化战场环境的训练条件，确立了适应评估作战能力的考评标准，从训什么、怎么训、训到什么程度等方面，为现阶段开展信息化条件下军事训练确立了导向、提供了依据。新大纲的颁发，标志着我军在推进训练转变战略进程中迈出了可喜的一步。推进军事训练转变，是伴随着我军信息化建设水平不断提高的渐进渐变过程，必须经过长期的改革创新，作出不懈的艰苦探索。要站在时代和科技发展前沿，结合按新大纲施训，不断深化军事训练领域的各项改革，进一步加强对信息化条件下作战能力需求、能力生成途径等方面的研究，着力解决好理论引导、科学组训、严格管理和高效保障等问题，不断把军事训练转变推向深入。
    记者：新大纲的新思想、新思路、新要求主要体现在哪些方面？
    陈照海：新大纲对新形势下军事训练内容、方法、手段、标准进行了系统改革，提出了许多新思想、新思路、新要求，主要体现在四个方面：一是着眼有效履行历史使命，推进训练内容向多样化拓展。新大纲在回答“有什么样的任务、需要什么样的能力就开展什么样的训练”这个重大课题上取得了新的突破，把遂行主要作战任务与遂行非战争军事行动任务有机统一起来，构建了以提高打赢信息化条件下局部战争能力为核心的多样化训练内容体系，为训战一致赋予了新的时代内涵。二是适应现代战争发展趋势，推进训练重心向联合训练发展。新大纲强化了联合训练的统领作用，增加联合训练层面，完善了现行训练大纲的体系结构，以提高联合作战能力为主线构架了各军种、各专业、各层次的训练内容，并对联合基础训练、联合专项训练、联合指挥训练、联合实兵演练进行了全面规范，初步解决了联合训练“训什么、怎么训”的问题。三是围绕转变战斗力生成模式，推进训练发展向信息化聚焦。新大纲突出了官兵信息素质和信息化武器装备的训练，突出了作战单元、作战要素的集成训练，突出了基地训练、模拟训练、网络训练等现代化训练手段的运用，进一步提高了军事训练的信息化水平。四是坚持练为战的根本要求，推进训练标准向实战化贴近。新大纲针对信息化条件下作战的要求，坚持从难从严从实战需要出发，把复杂电磁环境作为部队战术训练的重要条件，把对抗训练作为部队实兵演练的主要方式，把实战能力检验作为衡量训练质量的核心要素，加大了训练的难度强度，提高了部队训练的实战化程度。
    记者：各部队在按照新大纲组织训练中，应注意把握哪些重点环节？
    陈照海：抓好新大纲实践运用：一是要强化新大纲的法规地位。新大纲是部队训练的基本规范。各级部署训练任务，安排训练计划，组织训练实施，进行训练考核，都要在新大纲规定的框架内进行。对于新大纲明确规定的训练内容、时间、条件、标准，要严格执行，特别是对那些必训的重点课目、复杂的难点课目要训全训实。二是要不断细化新大纲的原则要求。各军区、军兵种要紧贴任务、结合实际，制定新大纲实施细则或相关规定，对各个部队的训练内容、训练阶段时间的区分、特殊自然环境下训练标准的确定等要进行具体明确，为所属部队施训提供操作依据。三是要抓好按纲施训的相关保障。重点是抓好人才培养，解决指导、组训、教学问题，同时要抓好与新大纲要求相适应的场地、设施、器材保障，提供充分的物质条件。四是要切实巩固好新大纲的创新成果。新大纲充分吸收了近年来全军部队训练改革创新成果，特别是在联合训练、复杂电磁环境下训练、非战争军事行动训练等方面，取得了重要进展。要着力抓好改革成果的普及推广，并注重在实践中不断丰富完善，使其成为部队的现实战斗力。
    记者：按照新大纲组织训练，在配套建设方面，还需要进行哪些有益的探索实践？
    陈照海：推进新大纲贯彻落实的配套建设，应注重抓好四个方面的工作：一是要完善新的训练法规。着眼加强信息化条件下军事训练管理，认真研究训练实践中的新情况新问题，全面启动军事训练条例修订工作，着手编修训练计划、登统计、考核等相关规定及训练指导法，进一步建立完善与形势任务相适应、与信息化水平相协调、与部队实际相吻合的训练法规体系，为新大纲的贯彻落实提供法规保障。二是要配套新的训练基础条件。突出新增内容、新加课目、新换装备，进一步优化训练资源配置，以训练场地（场所）、器材、训练中心（教室）为重点，加强信息化条件下基本训练条件建设，基本满足按新大纲施训需要。三是要健全新的教材体系。根据新大纲的新内容、新标准，抓紧编写和修订与之相配套的教材和多媒体教学课件，为按新大纲施训提供基本条件。四是要培养新的组训队伍。切实把培养指导、组训、教学骨干作为贯彻落实新大纲的基础工程和关键环节，结合新年度训练任务，突出抓好师旅团干部集训，着力提高他们按新大纲组织指导部队训练的能力；根据训练进程，适时组织营以下干部骨干教学法集训，有针对性地为各个训练阶段培养教学和组训人才，切实掌握按新大纲施训的主动权。（压题图片由方汉合成）
    相关链接
    历代训练大纲开训“关键词”
    1978年版：实事求是
    1978年，为了恢复正规的训练秩序，我军在1957年编修统一训练大纲的基础上，颁发了第二代训练大纲。总部指出，新大纲要经受实践的检验，正确的就坚持，不符合现代战争要求的就修正，只有认真总结实践经验，集中群众智慧，才能使《大纲》更加完善。思想如果僵化了，认为凡是上了本本的一律不准变；凡是上级下发的一律不准改，那将给我们的工作带来无穷的后患。
    1980年版：正规施训
    1980年，为使训练大纲适应当时军事训练实际，内容更加完整系统，我军第三次编修训练大纲。1981年初，总部指出，在新年度的训练中，各级领导和机关，特别是主管训练的领导和部门，要认真学习新大纲，领会大纲的基本精神，明确大纲的具体规定，从部队实际情况出发，因地制宜地贯彻执行，使训练工作进一步走向正规。
    1989年版：依法治训
    1989年，全军颁布实施第四代训练大纲。总部在1990年开训之际指出，训练大纲具有高度的权威性，是各军种、兵种统一制度、统一训练的基本准则，是各部队必须遵守的法规。
    1995年版：提高质量
    1996年初，全军按照第五代训练大纲展开新年度训练。总部开训之际指出，各级领导和训练部门要加强对训练工作指导的力度，确实保证部队按新大纲和标准顺利施训。要严格按新大纲规定的内容和时间全面训练部队，按新标准明确训练指标，衡量训练质量，克服片面追求单项训练指标和偏训、漏训等问题，保证部队逐级训练、逐级合成、逐级提高战斗力。
    2001年版：科技练兵
    2002年初，第六代《军事训练与考核大纲》进入三军演兵场。总部总结了全军科技练兵经验，按照高技术条件下局部战争要求，充实完善训练内容体系。这代大纲提出官兵分训的组训形式、训战一致的内容体系、统放结合的指导方式、质量调控的管理机制、开放共享的保障模式、滚动发展的改革路子，为推动部队科技练兵持续、稳定、协调发展奠定了法规基础。（刘逢安辑）
〖-ZW/正文〗
