〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美成功开发台风预测新模型等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美成功开发台风预测新模型
    由日美研究人员组成的一个联合小组最近成功开发出一种新的气象模型。这种利用超级计算机“地球模拟器”计算气流数据的新模型可以准确预测出在两周后形成的台风的移动轨迹及其对未来天气的影响。
    这项研究的技术关键是将地球表面细致地划分成许许多多个边长约3.5公里的正三角形。长期以来，由于对大气层空间划分过粗，通常使用的气象模型只能在台风形成后预测其动向，在台风形成前很难予以准确预测。
    验证过程中，研究人员将以往发生的台风在形成两周前的相关数据输入新模型，结果证实，利用新模型计算出的台风形成时间、形状、移动轨迹及降水影响与实际情况几乎完全相符。
    研究人员表示，这是首次成功计算出在两周后形成的台风的重要数据。
    基因多样使非洲人更会“吃苦”
    美国一项新研究发现，与欧洲人和亚洲人相比，非洲人更会“吃苦”，其原因是他们体内的辨苦基因具有更丰富的多样性。
    人体内有一种叫做TAS2R38的基因，它使得人们能感受苦味的物质。美国宾夕法尼亚大学研究人员在近期一次学术会议上宣布，在研究过程中，他们请许多肯尼亚人和喀麦隆人品尝不同程度的苦味物质，结果发现这些非洲人比欧洲人更能区分出细微的苦味差别。
    研究人员说，通常情况下，欧洲人和亚洲人只有该基因两种序列类型中的一种，而非洲人的相关基因却具有惊人的多样性，这也是非洲人的辨苦能力比世界其他地区的人更强的原因。
    银河系规模大于现有认知
    美国哈佛-史密森天体物理学中心科研人员5日公布的研究成果显示，与现有认知相比，银河系直径更长，质量更大，旋转速度也更快。
    科研人员报告称，他们利用美国国家科学基金会的超长基线阵列射电望远镜，重新绘制了精度更高的银河系三维图像。他们的观测显示，银河系直径比现在普遍认知的长15%，质量约为现在认知的1.5倍，基本上与距地球最近的大型河外星系――仙女座星系质量相当。
    科研人员表示，根据观测，银河系围绕自己中心旋转的速度约为每小时91.4万公里，比现在认知的每小时79.18万公里快大约15%，这同时意味着太阳系围绕银河系中心旋转的速度也更快，不是现在认知的每小时80.45万公里，而是大约每小时96.54万公里。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
