〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“8团到了”某地公交车竟如此报站名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/杨保利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “8团到了”某地公交车竟如此报站名
    ■张华杨保利
    元旦前夕，广州军区某部上等兵戴晟军外出时惊喜地发现，营区附近新开通的114路公交车更换了新站牌，上面列出的站名没有了过去的“部队家属工厂”等字样，取而代之的是街道名称。“没想到我们的建议这么快就被采纳了。”戴晟军感慨地对笔者说。
    去年国庆长假的第二天，戴晟军和几名战友请假后来到公交车站候车。因为是刚调到现在的单位后第一次去市区，所以小戴对外出路线免不了要研究一番。他仔细看了看站牌，发现一个问题：“部队家属工厂”也标记在公交车站牌上。“部队单位名称作为站名合适吗？”小戴一路上暗自纳闷。更没想到的是，返回营区时，公交车售票员大声报出了站名：“8团到了！”
    归队后，小戴向战友们说出了心中的疑惑，但有的战友劝他：过去附近的私营中巴车一直都是这样报站名，114路沿用了这一做法，大家都习以为常了，你说了也没用。但小戴总觉得如鲠在喉，当天晚上勤务分队召开班务会，他便将此事报告给了班长，建议单位要求公交公司纠正错误做法。
    来队检查工作的管理处长龚国军得知情况后，认为小戴的建议有道理，便将此事提上了党委会。
    “公交公司的做法的确不妥。机关要及时与地方沟通协调，尽快解决问题。”政委彭自良要求有关部门立即到驻地交通局、公交公司反映问题。就这样，114路公交车更换了新站牌，售票员报站名时也不再报“8团”了。
    该部还以此为契机，开展了保密教育，要求官兵在对外交往中不能将部队番号作为单位名称。官兵们“安全保密无小事，严于律己慎言行”的保密意识得到进一步增强。
〖-ZW/正文〗
