〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某空防工程处士官人人掌握4门以上技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高素质士官队伍扬威战场工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞跃/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报衡阳1月6日电李飞跃、记者薛仁报道：元旦刚过，广空某空防工程处16名一、二级士官走进衡阳铁路工程学校和韶关司训大队，分别接受工程管理、施工、测量和汽车驾驶等专业培训。每年新士官选取工作结束、老兵退伍后，该工程处为适应新岗位需要和尽快提高士官素质，都要有计划地展开一系列人才培养、储备工作。
    大山深处的战场建设工地上，到处可见士官忙碌的身影。工程处担负着繁重的战备施工任务，士官占士兵总人数的90%以上。10年来，在编制未增一人的情况下，工程量却长了几倍。为迅速提升士官队伍素质，该工程处一改过去重选拔轻管理、重使用轻培养的习惯做法，加大培训力度，下大力打造高素质士官队伍。他们制定了《士官培训计划》、《士官专业技术标准》、《士官岗位比武奖励办法》等措施，采取集中培训、送学培养、岗位练兵等多种形式，先后选送100多名有发展潜力的士官到军队和地方大学深造。开展岗位大比武50多次，培养技术能手、多面手370余人。工程处处长、高级工程师吴和盛结合30多年的施工经验，巡回做辅导讲座，向士官传授理论知识和实际操作技能。如今，所有士官都掌握了4门以上技术，人人都是技术多面手，25人被军区空军评为行业标兵。
    因为有一支高素质的士官队伍，这个工程处创造了许多佳绩：仅用90天就完成了某军用机场640多万土石方任务，创下了空军机场土石方施工速度最快的记录；成功在膨胀土层上建成三峡国际机场。截至去年12月底，他们承建的战场建设工程全部按时间节点完工，38项重点工程被总部、空军评为优质工程，同时有两项工程获得中国建筑业工程质量的最高荣誉――鲁班奖。该处政委刘东豪深有感触地说：“如果没有士官的敬业尽责和‘八仙过海’的本领，就不会有这么多漂亮的作品。”
〖-ZW/正文〗
