〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《汶川特大地震抗震救灾志・抢险救灾志》编纂工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钧军/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日电刘钧军、记者欧灿报道：《汶川特大地震抗震救灾志・抢险救灾志》编纂委员会成立大会暨第一次全体会议今天在京召开，会议对编纂工作进行动员部署。
    《汶川特大地震抗震救灾志》是新中国成立以来第一部由国家层面组织、针对特大自然灾害而编纂的志书。该志共设《总述》、《大事记》、《图志》、《地震灾害志》、《抢险救灾志》、《灾区生活志》、《灾区医疗防疫志》、《社会赈灾志》、《灾后重建志》、《英模人物》、《附录》等11个分卷。其中《抢险救灾志》由总参谋部牵头，军事科学院具体组织协调军地相关单位共同完成。
    《汶川特大地震抗震救灾志・抢险救灾志》编纂委员会主任、副总参谋长葛振峰出席会议并讲话。会议由总政治部副主任贾廷安主持。总后勤部副部长李买富，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东，军事科学院院长刘成军、政委刘源等四总部、各大单位和武警部队有关负责同志和国家有关部门领导、部分专家学者参加会议。《汶川特大地震抗震救灾志》编委会副主任、中国社会科学院副院长朱佳木到会指导。
〖-ZW/正文〗
