〖ZQ/总期〗18625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻道能否“兼任”致富路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防军民依法共用共护巡逻道的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/林柯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻道能否“兼任”致富路
    ――云南边防军民依法共用共护巡逻道的一段经历
    ■本报记者姜兴华通讯员严浩林柯
    2008年11月19日，云南边防某团七连接到报告，6名邻国边民正从一个名叫天生桥的非法通道越境到我国进行边贸交易。连长龚文君迅速带着小分队乘坐巡逻车赶往事发地。一路上，骑摩托和开货车的边民远远地看到巡逻车后，纷纷把车停靠在相对宽敞的路边，让开了巡逻车。
    望着眼前紧张而有序的一幕，龚连长露出了欣慰的微笑。他告诉记者：“去年可不是这样，我们的巡逻车常常被堵在路上。”原来，这条巡逻道背后，有一段曲折的经历。
    巡逻道经常出现“肠梗阻”
    该团驻守在哀牢山深处，过去官兵巡逻全凭徒步，大部分连队走一趟巡逻线少则三五天，多则一周，“山间铃响马帮来”是他们巡逻执勤的真实写照。近年来，各级边防委投资数百万元为该团修建了多条车行巡逻道，桥涵上百座，总长200余公里，结束了官兵巡逻全靠徒步的历史。
    令部队没想到的是，烦恼也接踵而来。最先遇到尴尬的是七连。
    2007年4月的一天，连队接到信息员报告：龙博河界河里有人炸鱼。按照边境管理规定，界河中不得非法捕鱼。5分钟后，指导员窦敏带着巡逻小分队乘车火速赶往数十公里外的龙博河。
    然而，意想不到的情况发生了。当巡逻车行驶出10多公里时，小分队在一个名叫闸门的地方，被一辆正在装载香蕉的货车堵住。狭窄的巡逻道不能同时并行两辆车，货车一时又无法让道，只好倒退了1公里多才找到一块较为宽敞的地方让开了巡逻车。可这还没完，又行驶出10公里时，巡逻车被一段塌方挡住去路。1小时后，当小分队徒步赶到龙博河时，炸鱼者早没了踪影。
    类似七连这样的遭遇，其他连队也频频遇到，给边境管理带来了诸多困难。
    近年来，车行巡逻道在给部队巡逻执勤带来便捷的同时，也成了边民的致富路。许多种植园、经济林、采石场、采沙场等如雨后春笋般在巡逻道沿线“冒”出来。七连驻地马鞍底乡至龙博河口40多公里的巡逻道修通后，边民就在沿线种植了香蕉、橡胶等经济作物数万亩，去年的贸易额就达数千万元。在这条巡逻道旁，有百余户边民是今年从高山上搬下来的，有50多户购买了农用车和手扶拖拉机，每户每年至少增收五六千元。
    随着车流量的增加，加之有些老板为了追求经济效益，经常使用大型货车运送香蕉、橡胶、沙石等，巡逻道不堪重负，经常出现塌方、下陷甚至路基损坏，如果遇到雨季，巡逻道就彻底变成了“肠梗阻”。
    如何让巡逻道发挥最大功效
    “巡逻道是军事设施，首先得保障部队！”有的官兵认为，管理巡逻道应坚持原则不退步，一律不准地方车辆在巡逻道上通行。但团党委认为，让车行巡逻道在保障部队战备执勤的同时造福边民，本身就是规划设计时考虑的一个重要内容，对富民兴边、巩固边防、密切军政军民关系具有重要作用。
    于是，该团不定时派出人员到巡逻道上巡查，想以此保证部队巡逻执勤时畅通无阻。然而，毕竟兵力有限，有的边民开着大型货车和官兵们展开了“游击战”。
    这一办法没有奏效后，该团又找到驻地政府，协调交通部门加强巡逻路段的交通管控，确保部队车辆畅通无阻。可部队经常处置突发情况，无法提前通知交通部门，这一方案也收效甚微。
    解决巡逻道“肠梗阻”的问题迫在眉睫，去年初，该团专门召开党委会进行研究。团长周虎山态度鲜明：“和其它新生事物一样，边防军事设施管护也难免会遇到这样那样的难题，只有不断探索新路，难题才能迎刃而解。”政委陈太文适时接上话茬：“保卫边疆、建设边疆都是我们的职责，解决难题的关键就是要找准二者的结合点，在确保边防战备执勤需要的前提下，应该充分让巡逻道为地方经济发展作贡献！”
    最终，“一班人”一致认为：管理好巡逻道不光是部队的独角戏，军民共管共用共护才是最好对策。
    军民共管共护解决难题
    达成共识后，该团进行了有益尝试。
    建章立规，确保军事设施使用、管护有章可循。他们依据《军事设施保护法》，协调驻地金平、绿春两县的县委、县政府，联合出台了《边防军事设施管理实施细则》，以法规的形式对巡逻道及其它军事设施使用、管护的范围、内容、责任、要求等作了细化，并将管护作为军民共建的重要内容，纳入军地领导干部政绩考核的范畴。
    营造军事设施管护的良好氛围。他们与当地有关部门一道，把军事设施保护法规纳入全民国防教育之中，利用开展“军事日”、“国防教育日”等活动的时机，积极向边民宣传军事设施保护法规。他们还动员巡逻道附近的边民参加演练，制定了处置多种情况的应急方案，使边民熟知熟记应急出动警报，配合军事行动。
    建立军地共管机制。他们按照“谁使用、谁管理、谁维护”的原则，形成了由部队与当地政府、客运站公司、矿山企业、种植户“五位一体”的军民共管共用共护机制。按照这一机制，他们适时与驻地交警部门对巡逻道上行驶车辆进行联合检查，对超载和违章行驶者，由地方相关部门按照《军事设施保护法》和《边防军事设施管理实施细则》中的相关规定，进行处罚。
    经过军地双方的共同努力，困扰和影响该团巡逻道的问题终于得到较好解决。去年8月17日，连续的暴雨使得七连的巡逻道多处塌方。雨停后，乡政府主动与巡逻道沿线的矿厂老板、种植户、跑运输的中巴车司机、附近电站的工作人员协调，仅用半天就清除塌方30多处，疏通了巡逻道。
    “要不是军民共管共护，再好的路也畅通不了！”一直在马鞍底乡与金平县城之间跑运输的司机李红平对记者说：“巡逻道不光是我们的发财道，还是保卫边疆的平安道，参与管理义不容辞。”
    记者从红河州边防委获悉，该团边防一线的数百公里的巡逻道，在军民依法管护下，不仅发挥了应有的军事效能，还较好地发挥了经济效能，巡逻道辐射的近百个村寨的3万多边民，人均年增收400余元，有力地促进了边境地区的社会稳定和发展。
〖-ZW/正文〗
