〖ZQ/总期〗7530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次有效的战役伪装――诺曼底登陆战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钟谢钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诺曼底登陆战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四四年六月五日夜晚，英吉利海峡海风阵阵，波浪滔滔。在翻腾的海面上，朝着法国北部诺曼底海岸，航行着一支规模巨大的渡海登陆舰队――美英联合舰队。整个舰队拥有五千艘舰只，十七万六千人的进攻部队和二万辆军车。第二次世界大战中著名的诺曼底登陆战拉开了序幕。由于美英成功地采取了一系列战役伪装措施，迷惑了德军，因而这样庞大的军队渡海作战，达成了完全的战术突然性。整个战役美英联军上陆约一百万人，占领了宽一百五十四公里，纵深十至三十五公里的登陆场。
    诺曼底登陆战是一次战略登陆。目的是开辟打击希特勒德国的第二战场，希特勒对此早有一定的防备。那么，对这次人所共知必然爆发的战役，对这样大规模的渡海军事行动，美英联军是怎样取得突然性的呢？
    原来，美英联军在进行这一战役伪装中，采用了“瞒天过海”、“暗渡陈仓”的办法，使德军误认外加莱地区是美英登陆的主要方向，从而削减了诺曼底抗登陆的防御力量。
    当时法国北部较适合登陆的地点有加莱地区、科坦丁半岛、诺曼底地区。美英认为，在加莱地区登陆，虽然距离英国最近（三十九点六公里），运输便利，也便于空军支援，但德军防御最强，从海滩向纵深进攻较困难。科坦丁半岛距离亦较近（一百公里），且可占领重要港口瑟堡，包半岛颈部地形复杂，河网沼泽不利大部队作战。诺曼底虽然较远（一百四十公里左右），但德军防御薄弱，塞纳湾水深浪小，陆上端形起伏不大，便于大部队登陆作战。所以美英联军最后决定选择诺曼底为登陆地点。而德军只从现象上看问题，认为美英不会舍近求远。希特勒亲自确定构筑防御阵地的顺序是：加莱海滨，瑟堡要塞，诺曼底，因而在加莱地区构筑了最强的工事，配置了最强大最精锐的第十五军团二十三个师。在诺曼底只配置了六个师和三个独立团。
    为了隐蔽自己的意图，迷惑对方，美英联军搞了一个庞大的欺骗行动。他们在已经侦知的德国情报机关周围，建立假的无线电网；在英格兰的东部虚构了一个美军“第一集团军群”的番号，任命司令官，设立司令部，使德军认为这是准备在加莱登陆的主力；在英国东南部各港口和泰晤士河口模拟了一个登陆舰队，设置大量假登陆舰船和物资器材堆集场，并设置种种战役准备的记号。当驻在这一地区的英军已隐蔽调走，上船驶往诺曼底之后，伪装活动一切照常，使德军错误地认为，美英联军的准备活动还在进行之中。
    与此同时，美英空军对加莱地区进行更为猛烈的轰炸，投弹数量超过诺曼底地区的两倍。在登陆前夕，仍使用重型轰炸机群对加莱地区进行集中轰炸。
    登陆前夕和开始阶段，美英联军还用小型船只和飞机，模拟大的登陆船队和机群，对加莱和科坦丁半岛佯动，并对德军雷达实施干扰。
    通过反情报系统和法国地下抵抗组织，散布要在加莱地区登陆的假情报，也是造成德军判断错误的一个重要因素。另外，美英对自己的战略意图、作战计划、部队配置、通信联络，采取了严格的保密措施。再加上美英联军精确地掌握了水文气象的变化情况，及时地捕捉住狂风怒号阴雾迷蒙的较好天气，果断地实施舍近求远的战役计划，终于造成了诺曼底登陆战的突然性。
    六日早晨，德军元帅隆美尔根本不在德军司令部。他在前两天就放心大胆地回德国了。驻诺曼底的第七军团司令也已下令解除经常戒备状态，召集所属指挥官到远离海滩的地方进行“图上作业”去了。直至美英联军登陆的炮火打破了诺曼底的宁静，德军仍然错误地认为诺曼底只是一种牵制性的行动，仍将很大兵力控制在加莱地区，严重地削弱了诺曼底地区的抵抗力量，使美英联军迅速抢占和巩固了登陆场，取得了这次战役的胜利。
〖-ZW/正文〗
