〖ZQ/总期〗7530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席出席南斯拉夫文艺晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫文艺晚会RW：华国锋/中共中央主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德八月二十二日电 华国锋主席和随同他访问的中国同志今天晚上应邀出席了文艺晚会，欣赏南斯拉夫艺术家们表演的丰富多彩的节目。
    演出在贝尔格莱德人民剧院举行。当华主席由南斯拉夫联邦主席团副主席法・霍扎、委员维・扎尔科维奇，联邦议会主席德・马尔科维奇陪同来到剧院时，全场起立，长时间地鼓掌。
    演员们今晚以歌颂两国领袖的节目开始了历时一个多小时的演出。他们演唱的第一支歌是合唱。这是描写铁托总统领导南斯拉夫人民反抗法西斯的塞尔维亚游击队歌曲《来自奥夫查尔和卡布拉尔山的歌》。高亢的歌声刚落，全场立即响起热烈的掌声。接着，南斯拉夫艺术家们用汉语演唱了中国人民喜爱的歌曲《敬爱的华主席》。他们的歌声又一次激起了热烈掌声。
    这支歌曲的女声领唱、著名歌剧演员拉・巴科切维奇对记者说：“华国锋主席访问南斯拉夫是意义重大的事件，我能有机会为华主席演唱感到非常高兴。”
    艺术家们今晚还为中国贵宾演出了南斯拉夫民间舞蹈，以及钢琴、小提琴、吉他独奏。他们怀着对中国人民的友好情谊，演唱了《北风吹》、《洪湖水浪打浪》等中国歌曲。
    华主席和纪登奎、赵紫阳、黄华等同志热烈鼓掌，向南斯拉夫艺术家们表示感谢。
    演出结束时，全场起立，长时间地热烈鼓掌。
〖-ZW/正文〗
