〖ZQ/总期〗7530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席参观贝尔格莱德军事博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席在贝尔格莱德友谊公园种长青树 贝尔格莱德市议会授予华主席荣誉市民称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗参观贝尔格莱德军事博物馆/照片RW：华国锋/中共中央主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德八月二十二日电 华国锋主席今天下午在南共联盟中央主席团委员、南斯拉夫联邦主席团委员维・扎尔科维奇陪同下，参观了贝尔格莱德军事博物馆。
    博物馆位于贝尔格莱德市多瑙河与萨瓦河会合处的卡莱梅格丹公园内。博物馆内陈列着南斯拉夫人民在一九四一年至一九四五年民族解放战争中缴获的各种武器和一万五千多件反映南斯拉夫人民在各个历史时期武装斗争历史的实物和图片。
    华主席在博物馆门前受到馆长埃尔内斯特・梅兹加少将等的热情欢迎。梅兹加少将对华主席说：“欢迎华主席参观军事博物馆！”华主席回答说：“我来到这里很高兴！”
    华主席听取了博物馆负责人的解说，并仔细观看了展品与图片。
    参观结束时，华主席在留言簿上题词：“英雄的南斯拉夫各族人民在铁托同志为首的南共领导下，打败侵略者，解放了自己的祖国，并为全世界人民战胜法西斯的伟大斗争作出了巨大的贡献。向英雄的南斯拉夫人民和人民军致敬！”
    新华社贝尔格莱德八月二十二日电 今天下午三点半，华国锋主席在贝尔格莱德市议会主席日・科瓦切维奇、贝尔格莱德共盟主席杜・格利戈里耶维奇等同志的陪同下，在友谊公园里种了一棵象征中南两国人民友谊的长青树。
    今天，贝尔格莱德多瑙河畔的友谊公园门口，中南两国国旗迎风飘扬。当华主席来到公园时，在门口受到许多群众的热烈欢迎。华主席高兴地拿起铁锹，种了树，浇了水。
    贝尔格莱德造林和环境保护组织的一个儿童向华主席赠送了这个组织的徽章，并向华主席说：“这棵树将使我们永远回忆起您对南斯拉夫的访问。”华主席同儿童们一一握手，表示感谢。随后，华主席在贵宾留言簿上题了词：“祝中南两国人民的友谊象苍松翠柏，万古长青。中南友谊万岁！”
    陪同前往种树的有纪登奎、赵紫阳、黄华等。
    在此以前，华主席及其他中国同志还参观了贝尔格莱德“萨瓦”会议中心。
    新华社贝尔格莱德八月二十二日电 贝尔格莱德市议会今天下午举行隆重仪式，授予华国锋主席以贝尔格莱德市荣誉市民称号。
    今天，贝尔格莱德市议会大厦前的街心花园披上了节日盛装。门前悬挂着中、南两国国旗。当华主席和随同他访问的中国同志乘车到达市议会大厦时，聚集在这里的群众唱着歌，高呼“中国―南斯拉夫”、“铁托―华国锋”等口号。
    仪式开始时，首先由贝尔格莱德市议会主席日・科瓦切维奇讲话。
    他对华主席访问南斯拉夫表示由衷的欢迎。他说：“我们是把您作为社会主义中国友好人民的最高代表、中国共产党和中国政府的领袖、杰出的革命家和国务活动家、我国和我国各族人民的朋友来欢迎的。”
    科瓦切维奇说：“我国人民十分了解中国人民在以毛泽东主席为首的中国共产党领导下，在革命中表现出的英雄气概和作出的牺牲，也十分了解他们今天在您的率领下，在社会主义建设中和为实现中国的全面经济发展规划和现代化表现出多么大的热情和决心。”
    他赞扬华主席为巩固和发展中南两国和两国人民之间的友谊与合作作出了巨大的贡献。
    科瓦切维奇讲话后，把一份荣誉公民证书授予华主席。
    接着，华主席讲了话。
    他对贝尔格莱德人民授予他荣誉市民的光荣称号表示衷心的感谢。他说，这个光荣称号表达了贝尔格莱德人民和南斯拉夫各族人民对中国人民的深情厚谊。它是中南两国人民革命友谊的象征。
    华主席说：“贝尔格莱德是一座英雄的城市。南斯拉夫各族人民的杰出领袖铁托同志领导的南斯拉夫共产党，在这里点燃了反抗法西斯占领者的革命斗争的烈火。贝尔格莱德人民在解放祖国的神圣事业中作出了不可磨灭的贡献。”
    南勒拉夫方面出席仪式的有：南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员维・扎尔科维奇，塞尔维亚社会主义共和国主席团主席多・维迪奇，塞尔维亚共产主义者联盟中央委员会主席蒂・弗拉什卡利奇，联邦执行委员会副主席布・伊科尼奇，塞尔维亚社会主义共和国执行委员会主席伊・斯坦博利奇，贝尔格莱德共盟主席杜・格利戈里耶维奇等。
    中国方面出席仪式的有：纪登奎、赵紫阳、黄华等。
    八月二十二日，华国锋主席参观贝尔格莱德军事博物馆。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
