〖ZQ/总期〗7530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓干部带部队 提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委狠抓干部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡金福/薛维升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委抓部队训练先抓好干部训练，以干部训练带动部队训练，提高了训练质量。
    今年开训时，团党委为了解决以往训练中“战士搞训练，干部跟着转”，部队训练长期一般化的问题，先后两次召开党委会，进行了认真的分析研究，并对全团干部训练状况和军事技术状况进行了摸底，使他们更加看清了干部训练对部队训练的直接影响。部队训练一般化，一个重要原因是干部的军事素质低。他们决心采取措施，抓好干部训练，提高干部的军事技术和任教能力，带动部队训练。他们的主要做法是：
    抓训练计划落实，先抓干部训练落实。这个团不仅制定了各级干部训练规划，而且在训练中，坚持每进行一个课目，都让干部先训一步。例如：在步兵五大技术训练前，团党委先把排以上干部集中起来，组成干部先训班，由一名党委常委负责，在师首长的具体帮助下，用了二十二个训练日，使干部熟练了部队要训练的课目，掌握了重点，统一了动作，在抓部队训练时心里就有谱了。
    坚持“两严”方针，先从干部严起。今年二月，在队列训练中，党委发现不少连队的动作要领不一致。于是，就把营以下干部集中到轮训队，请队列动作做得好的干部当教员，讲要领，做示范，严格训练。用了两个训练日，统一了全团干部的动作要领，使部队的队列训练提高了质量。
    组织训练考核，先从干部考起。他们明确规定各级干部一律要参加训练考核，并且同战士一样评定训练成绩。每次考核首先从干部考起。今年三月，全团第二练习实弹射击考核时，他们从团长、政委考起，接着是营、连、排干部，然后再考核战士。战士们反映说：“平时各级领导带头练，考核各级领导带头考，处处给我们做出了好样子！”
    今年以来，这个团党委由于狠抓了干部训练，改变了部队训练长期一般化的状况。全团无论队列、军体等基础课目训练，还是射击、刺杀，投弹等战术技术课目训练，都取得了优良成绩，出现了全面跃进的新局面。（胡金福、薛维升）
〖-ZW/正文〗
