〖ZQ/总期〗7530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“示假隐真”浅释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集中兵力/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争条件下集中兵力，首先有一个如何隐蔽军队行动企图的问题，其中搞好战役伪装，是很值得引起重视的。翻翻第二次世界大战史和中东战争的战例，作战双方，都曾用战役伪装，机动部队，出敌不意地制胜对方。在我国古代战争史上，此类例子更是屡见不鲜。兵书《三十六计》就把这一条列为第一计，叫做“瞒天过海”。可见，在军事上示假隐真，是隐蔽军队行动企图的一种积极手段。
    任何事物，都存在着现象与本质的对立统一。大致说来，在纷纭复杂的现象中，能够直接反映事物的本质的，叫真象；有的则不能，甚至和本质完全相反，叫假象。正是由于事物的现象存在着复杂性，所以常常造成人们主观判断的错误。在军事斗争中，兵不厌诈，示假隐真，就是制造各种假象以迷惑敌人，进而造成敌人判断的错误。这里的关键是要假得适当，假得象真，使对方望而不疑，决而不犹。
    示假隐真，造成敌人错误的判断，不能够只靠敌人偶然的疏忽，更重要的是要摸熟敌人的脾气，掌握敌指挥官的心理状态。我国古代齐魏马陵之战，齐军军师孙膑之所以成功地运用了“增兵减灶”法，“能而示之不能”，诱使魏军于不利地形，一举全歼，就是因为孙膑摸透了魏军主将庞涓自恃实力雄厚，骄傲轻敌、求战心切的心理。军事的规律，和其它事物的规律一样，是客观实际对于人们头脑的反映。研究和熟悉敌人的脾气，了解和掌握敌指挥员的心理、脉搏，是我们从实际出发，认识战争规律的一个重要方面。而只有掌握了战争规律，才能够灵活地运用战术，用巧计搞好战役伪装，夺取胜利。
    当然，指导战争比做其它工作更带有复杂性。因为战争或战斗的双方，都是武装着的活人，都在发挥自己的主观能动性，隐蔽自己的企图，钻对方的空子。示假隐真，敌我双方都要运用。聪明的指挥员不仅能够制造各种假象迷惑对方、隐蔽自己，而且还要善于透过现象看本质，正确地判断敌人的行动企图，克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
