〖ZQ/总期〗7530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军航空母舰“基辅”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基辅号航空母舰/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基辅”号航空母舰，是苏联目前最大的水面舰只，也是苏联第一艘“真正”的航空母舰。“基辅”号于一九六九年开始建造，一九七二年十二月下水。建成后，在黑海进行了长时间的试航，并于一九七六年七月十八日通过博斯普鲁斯海峡，驶往地中海耀武扬威，端着架式吓人。“基辅”号航空母舰的出现，是苏修社会帝国主义妄图用舰载空战能力，称霸全球的必然产物。
    根据外刊一些资料介绍，“基辅”号是苏联准备建造的四艘“基辅”级航空母舰中的第一艘，第二艘“明斯克”号已近竣工，其余两艘正在建造中。“基辅”级是可载固定翼飞机的航空母舰，在这以前，苏联只有“莫斯科”级直升机母舰。“基辅”号实际上是在设计与建造“莫斯科”级基础上研制的。
    “基辅”号航空母舰，主要担负舰队指挥中心；实施防空与反潜；空中侦察与警戒；攻击敌方航空母舰编队，运输、补给船队以及配合与支援两栖作战部队实施垂直登陆等任务。
    “基辅”号航空母舰的主要战术技术参数是：标准排水量三万二千吨，满载排水量三万八千吨，总长二百七十五米，最六宽度四十八米，吃水十至十一米，最大航速每小时三十节，能载二十五至三十架“卡―25”型直升机，十二架“铁匠”型短距、垂直起降攻击机。有双联装七十六毫米舰炮两座，六联装二十三毫米舰炮八座，双联装“SA―N―3”、“SA―N―4”舰对空导弹各两座，双联装“SS―N―12”舰对舰导弹四座，双联装“SUW―N―1”反潜导弹一座，五联装五三三毫米鱼雷管两座，十二管“MBU―2500A”反潜火箭两座。舰上的电子设备有对空警戒雷达、对空搜索雷达、导航雷达、导弹控制雷达、炮瞄雷达、飞机战术导航系统、电子对抗装置、敌我识别器和声纳等。
    “基辅”号有一个长一百八十五米、宽四十六米的飞行甲板，但没有象美国航空母舰上的弹射器和阻拦装置，所以，它只能供垂直、短距起降战斗机的起落，不能供一般战斗机、攻击机使用。另外，“基辅”号建成不久，即在一次航行中出了事故，不得不进厂修理。（海岩）
〖-ZW/正文〗
