〖ZQ/总期〗7530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同志们的愿望实现了！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连文化夜校正式开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报新闻训练班学员施金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队文化夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月四日，济南部队某团守备一连干部战士，排着整齐的队伍走进饭堂，欢庆连队学习科学文化夜校正式开学，并上了第一堂课。干部战士们高兴地说：“我们的愿望实现了！”
    为了把连队的学科学、学文化活动真正开展起来，一连决定开办文化夜校。连队党支部作了认真的准备。为了加强对学习的领导，成立了由干部战士参加的学科学、学文化小组，党支部书记、指导员辛荣海和孙副指导员任正、副组长。选了六名干部战士当教员，分别担任数学、物理、语文、历史、地理和科学常识的教课任务。根据全连干部战士文化高低，进行了统一编班。
    他们对教材和教具也做了积极筹备。教材由干部战士家里寄来一部分，从书店购买一部分。另外，还到附近学校去商借一些图书和教学器材。目前，搞到的一百六十五本数理化书籍，已经发到教员和班排。
    他们还注意解决工学时间矛盾，为大家学习创造必要的条件。党支部规定，每周学习两个晚上，一般情况不得占用学文化时间，遇到刮风下雨不能工作时，还可以适当增加学习时间。
    夜校开学典礼上，辛指导员代表党支部讲了学科学文化对提高部队战斗力，加速实现四个现代化的重大意义。对平时坚持自学好的同志，进行了表扬。同时还宣布了阶段考试、及时讲评表扬和年终嘉奖等制度。会后，干部战士怀着激动的心情，上了文化夜校开学的第一堂课。
    （本报新闻训练班学员 施金玉）
〖-ZW/正文〗
