〖ZQ/总期〗7530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外友协、中罗友协举行电影酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝罗解放三十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚解放34周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月二十二日讯 中国人民对外友好协会、中国罗马尼亚友好协会今天下午举行电影酒会，热烈庆祝罗马尼亚解放三十四周年。
    中共中央政治局委员、国务院副总理耿飚，财政部部长张劲夫，对外友协会长王炳南、副会长楚图南，外交部副部长刘振华，中联部副部长张致祥，中国人民解放军副总参谋长李达，外贸部副部长王润生，外经部副部长程飞，文化部副部长司徒慧敏，北京市革命委员会副主任毛联珏出席了酒会，同罗马尼亚同志一起欢庆节日。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办莱菲特和夫人，杜米特列斯库大使的夫人，大使馆外交官员，以及罗马尼亚喀尔巴阡山花冠民间歌舞团团长诺莉卡・波佩斯库和在北京的罗马尼亚同志应邀出席了酒会。
    在洋溢着兄弟般友好情谊的酒会上，王炳南会长和莱菲特临时代办先后祝酒，热烈祝贺华主席访问罗马尼亚圆满成功，祝贺中罗两党、两国和两国人民间的战斗友谊不断发展。
〖-ZW/正文〗
