〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5分钟父子连线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日下午，刚刚参加完士官选取考核的成都军区某红军团五连战士杨志勇，顾不得一身汗水、一身泥，哼着小曲，朝团电话超市跑去。正在此准备打电话的笔者旁听并询问了小杨与父亲的对话内容。
    “喂，爹，我是志勇，给你报个喜。”
    “……”
    “今天参加士官选取考试，我取得了好成绩。我想您寄的钱一到，就给您寄回去……”
    “这孩子，你不想选取士官了？”
    “爹，部队办事不兴用钱，要凭本事，有本事不花钱也能选取上，没本事花钱也没用。”
    “……”“爹，部队真的不兴这一套。前几天，我们师里的首长给全师参加选取士官的老兵写了公开信，连长集合全连念了。信里说要严格按规矩办，只选有本事、贡献大的。如果各方面条件数一数二，师长、政委会替我们撑腰。信中还公布几个电话号码，谁破了规矩，只要我们一打电话举报，马上就会查出来的。我这次考评，综合成绩在全连排第二名，选取应该不成问题……”
    “花点钱‘双保险’。”
    “爹，这个‘双保险’搞不得。去年，有个老兵为选取士官乱求人，被别人以领导的名义骗了。后来，那个老兵凭本事选取了士官，没想到这事被人告了，结果被取消了士官资格……部队要的是有能力、作风好、干工作踏实的人。前几天，我们连长还亲笔给战士家长写了信呢。爹，你收到信就明白了。”
    “……”
    “爹，谢谢你相信儿子，我一定干好工作，回报部队！”
    笔者看了一下表，小杨与父亲的电话连线只用了5分钟。
    本报特约通讯员陈帮和李啸
〖-ZW/正文〗
