〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足明天才能赢得明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于学术/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于学术岳胜军
    人类社会发展中，存在一种“路径依赖”现象，即一个社会系统形成后，在实际运行中将不断地自我强化，形成了一种深入人们精神世界并令人难以抗拒的“惯性力”，以致后来人们改进它的种种尝试，都难以摆脱原有思路的影响。当前面对军事斗争准备这一新课题，人们也容易用老思维筹划工作，容易用老眼光看待问题，容易沿老路子推进各项建设，容易以老办法解决前进中遇到的困难和问题。比如，有的单位，一提信息化建设，就是买电脑、学打字、建网络，却不管这种做法是否符合未来作战的需要，是否形成了一个软硬结合、成龙配套、综合集成的信息体系；一搞军事训练和演习，就必然回到攻城略地、逐次拼杀的线式作战上来，从组织战斗到实施的整体过程程式化，缺乏信息含量、多变思维和对抗意识，基本上是属于一厢情愿的“折子戏”，却不考虑信息化条件下战场趋于透明，作战样式具有明显的非线式、非对称、非接触的特点，不考虑信息战对整个作战进程的重大影响；一研究工作和传达有关指示精神，就习惯于把各单位的“头头脑脑”从四面八方召集到一起开会，不注重运用信息技术手段来提高工作效率和信息资源的深度利用率；一抓部队管理，就热衷于搞“整风运动”，不注重提高官兵的内在素质，不注重按照系统论的有关原理实行“矩阵式管理”，不注重管理工作的经常性，刚性有余而长劲不足，结果“风头”一过，问题依然存在，矛盾依然突出，等等。如此进行军事斗争准备，打昨天的战争也许还有可能取胜，但要打今天、明天甚至后天的战争，则注定会失败。这些问题的存在，归根到底，是缺乏进取精神、变革精神、创新精神的结果。
    美军认为，军队转型成功的“关键因素”，在于“军事文化转型”，美国《国防部转型计划指南》确定的三大转型战略，第一条便是实行“军事文化转型”，即首先更新思维方式。拉姆斯菲尔德曾打过一个比方，如果把一支当代最先进的M-16步枪交给中世纪的骑士，他肯定想不到用来射击敌人，只知道用枪托去肉搏格斗。可见，思想上的滞后比武器装备上的落后更可怕。面对新的历史条件，我们必须摆脱传统思想、方法、体制的束缚，以变革的精神做好军事斗争准备工作。
    以变革的精神做好军事斗争准备，就是要进一步解放思想，让思维率先沐浴信息时代的“春风”，以超前的眼光审视未来战争，以网络化思维思考未来作战，树立起信息化战争的胜负观、时空观、虚实观、耗损观等，不断学习信息知识，不断强化信息意识，不断提高信息能力，切实把信息作为战斗力构成的主导要素，在提高信息战能
    力上下功夫、求突破；就要从胜利之师
    的自我欣赏中走出来，直面信息化战争的考验；就是要坚持与时俱进，站在时代发展前沿审视部队战备、训练、管理、基层等各项建设，大兴创新之风，着力建设学习型军营，以新思路、新理论、新措施、新办法解决前进中遇到的新情况、新问题、新矛盾，抓好军事斗争实质性准备的落实；就是要着眼发展，提高建设起点和标准，由加强机械化向以信息化带动机械化，并从作战需要出发，选择机械化、改造机械化、重组机械化转变；就是要坚持作战牵引，注重将军事变革的最新成果运用到军事斗争准备的实践中，提高军事斗争准备的质量。
〖-ZW/正文〗
