〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖金林重型汽车验收能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖金林今年只有28岁。但走上新岗位不到半年，独自验收了3种型号1470多个重型汽车总成，发现和处理质量问题40多起，在工厂引起了不小的反响。
    一次，某型汽车底盘进行功能试验，廖金林正在忙其他活，工厂把一系列功能试验全作了。快下晚班时，检验员拿着试验报告请他签字。廖金林说字不能签，要签他就要陪着大家再作一遍。检验员无奈，只好重新组织技术人员连夜作试验。
    还有一次，廖金林在验收一批底盘时，发现部分底盘行驶时方向沉重，要求工厂重新调试。工厂认为转向系统方向感重属于正常，而且方向感的轻重也没有判定标准。廖金林说，有的方向轻、有的方向重，说明装配调试上存在差异，通过改装应该能解决问题。于是，廖金林找来图纸和资料，选择了两套轻重不同的转向系统，通过分解和反复对比，发现了存在的差异，按照他摸索的方法改装后方向变轻了。工厂按照他提供的技术要求，对20多套转向系统进行了改装，妥善解决了问题。
    在一次对某型车底盘进行的试验中，倒车时有一根传动轴断裂。工厂对该轴的材料特性进行了分析，认为不存在质量问题。这种试验是将传动轴顺时针方向作360度旋转，廖金林认为倒车时是反向旋转，要求工厂增加反向旋转试验。这样做意味着要改变试验条件和技术状态，工厂一时接受不了。一番争论后，工厂别无选择，只好采纳了廖金林的建议，在倒行试验中淘汰了不合格品。
〖-ZW/正文〗
