〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“近太空”空域作战感知能力受重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易海/赵威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近太空”空域作战感知能力受重视
    ●易海赵威
    据外刊报道，美空军重视将未来作战空域扩展到大气层之上的“近太空”，并将使用轻于空气的新型飞行器“浮空器”，作为通信链路和传感器平台，以提高联合部队作战感知能力。据称，“近太空”高度在20～100千米之间，这一高度处于一般飞机的最高飞行高度和轨道卫星的最低运行高度之间，能够自由浮动的气球和飞艇可在这一空域执行护航、跟踪、战场评估及视距外通信等任务。
    与价值数千万美元的无人机和数亿美元的人造卫星相比，“浮空器”的价格要低廉的多，通常只需几千美元，所以非常适合作为卫星或无人机的作战补充。
    据悉，美空间作战实验室已计划在未来几年实施几项“近太空”演示验证项目。除空军外，美联合部队司令部等也在研究“近太空”概念，导弹防御局研制的高空飞艇将很快用于“近太空”空域。
〖-ZW/正文〗
