〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美签署《旅游合作谅解备忘录》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美签署《旅游合作谅解备忘录》
    中国国家旅游局局长何光6日在华盛顿会见了美国商务部副部长格兰特・奥尔多纳斯，双方就进一步推进中美两国旅游合作进行了友好坦诚的交谈，并签署了《旅游合作谅解备忘录》。备忘录的签署将促进中美两国文化交流和经济发展，标志着中美两国旅游业的合作和交往进入了一个新阶段。
    俄美在莫斯科签署反恐合作备忘录
    俄罗斯和美国6日在莫斯科签署了两国特工机关在反国际恐怖主义、不扩散大规模杀伤性武器等领域加强合作的备忘录。备忘录的签署将使两国特工人员和专家更有效地一起工作。
    8名美军士兵就任期延长提起诉讼
    8名驻伊美军士兵6日向华盛顿的一家联邦法院提起诉讼，对军方延长他们驻守伊拉克任期的政策提出质疑，并请求法官迫使军方立即让他们退役回家。
    伊拉克将与周边国家加强安全合作
    正在叙利亚访问的伊拉克临时政府副总统贾法里7日说，伊拉克希望在安全问题上加强同周边国家的合作。他呼吁伊拉克邻国加强对边境的控制，阻止武装人员渗透进伊拉克，以帮助伊临时政府稳定国内局势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
