〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅完善科学决策机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方专家成为党委“座上宾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方专家成为党委“座上宾”
    11月23日上午，在第二炮兵某旅党委会上，来自驻地体育院校的运动生理专家为常委们上了一堂“高寒地区室外活动科学性刍议”专题讲座，并对该旅冬季如何开展军事训练提出了针对性的建议。机关据此制定完善了部队训练计划，使官兵训练更加科学有效，因天气寒冷室外训练不好开展、官兵训练热情难保持的问题也迎刃而解。这是该旅为完善科学决策机制，第7次从地方聘请专家来咨询讲座。
    今年8月，该旅党委就部队营房改建计划征求官兵意见，但在实施中却遭遇到一些意想不到的问题，原因是改建方案制定得不够科学。他们结合学习贯彻《军队党委工作条例》，从驻地建筑设计院邀请专家对部队营区作了实地考察，结合部队承担的任务，重新制定了新营区改建方案，经费预算比原计划下降20%，广大官兵拍手称赞。
    专家参与营区改建决策，使旅党委“一班人”尝到甜头。他们先后从军地高等院校和科研单位聘请了7名专家作为部队党委的“智囊团”。为建立民主科学的决策机制，他们修订了《部队重大事项党委决策议事规则》，制定部队规划时不仅要收集官兵建议，还要征求专家意见；定期召开专家“诸葛亮会”，集中会诊部队建设难题；遇有专业性、技术性强的重大事项，请专家列席党委会，没有专家意见不拍板，真正让科学决策服务部队。今年以来，这个旅通过咨询军地专家，先后优化完善了9项重大决策，节约资金近百万元，有力地推进了部队建设的健康发展。（张昆、曹建兵）
〖-ZW/正文〗
