〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情面前要守住原则的底线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田修思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，士官选取、老兵退伍、评功评奖、干部调整等项工作全面展开，官兵思想比较活跃。在处理这些事关官兵切身利益的敏感事务过程中，难免会遇到亲情、友情和有关制度规定的碰撞，有的人为此大伤脑筋，有的人为此犯了错误。可以说，能否妥善处理好人情干扰与制度规定的关系，是检验各级党组织和党员领导干部先进性意识和法规制度意识强弱的试金石。
    人生活在社会中，需要建立良好的人际关系。共产党人也懂得人情世故，也需要为自己的老首长、老部下、老朋友以及乡里乡亲办些力所能及的事，这就是人情。但必须清醒地看到，共产党人办事得有原则。原则，就是说话、办事所依据的法则或标准，即我们通常讲的各项制度。做任何事情都有一定的弹性，但同时也有个必须遵守的规章制度。当两者发生冲突时，要以人情服从制度。这就是原则，是我们对待人情的底线。突破底线，轻者要受批评，重者要受处分，甚至还会触犯法律。
    处理好这两者间的关系，要清除从众心理。“从众”就是随大流。有的觉得“人情风”人人都在搞，又不是我一个。好像只要人人都搞的事就是对的。这是是非观念不清的表现。如果朋友的人情要照顾，领导的人情要照顾，亲属的人情要照顾，那些满腔热血在部队干事业的人，那些踏踏实实工作却没有关系的人，谁去关心照顾？照顾了不符合标准的对象，丢弃了合格的、过硬的对象，这怎么能够提高战斗力？明明知道违犯制度的事还硬要办，制度还有什么用？党组织和党员的先进性到哪里去了？共产党人的正气又从何谈起？所以，心中一定要有主心骨，守住原则的底线：宁可得罪人，也不能违犯制度。
    有的同志认为，照顾人情的事搞一次无碍大局，因而存在侥幸心理。哲学上有个“秃头论点”，大意是说：掉一根头发很正常；再掉一根，也不用担心；还掉一根，仍旧不必忧虑……长此以往，一根根头发掉下去，最终“秃头”就出现了。在处理基层敏感事务中，你违犯规定照顾一个没关系，他违犯规定照顾一个没关系，大家都照顾一个，那就是倾向性问题，就会产生“秃头”现象。其直接后果就是官兵怨声载道，单位人心涣散，问题百出。
    我们说守住原则的底线，并不是要求大家“六亲不认”，不讲一点特殊性，那也不符合辩证法。有些情理之中的事，在不违犯原则规定的前提下，应该办，但要把该办的事办在明处。比如，我们的一些干部子女、直系亲属要考学、学技术，选取士官，在符合条件、过了群众关的基础上，也可以办，这可以看作是他们热爱部队、奉献部队的表现。我们绝不能一讲原则，就把所有有点关系的人都打入“另册”。
    对上面打招呼的事情，首先应委婉地讲明政策规定，讲清在什么条件下可办，在什么情况下办不成，让人家早有思想准备，切忌大包大揽搞许诺；二要归口办理，把所有打招呼的事统一交到有关部门，不要各行其是、随便乱往下捅，使基层无所适从；三要按条件原则衡量，符合条件的可办理；四是没办成的事，要给对方诚恳解释清楚。只要这样办了，一般都能达到较好效果。因为不通情达理、不听解释、硬要你违犯规定办事的人毕竟是极少数，而恰恰是对这些“极少数”，就更应该讲原则，而不能违犯规定，因为他对你既无人情，也无原则，而是在逼你犯错误，你为何要照顾他的情面呢？！
    （作者单位：兰州军区某部）
〖-ZW/正文〗
