〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国全年旅游总收入有望突破6000亿元等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海军/张毅/姜帆/吴梅云/陈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国全年旅游总收入有望突破6000亿元
    新华社北京12月7日电 （记者丁海军）记者7日从国家旅游局获悉，最新统计资料显示，预计今年我国国内旅游人数将超过9亿人次，入境旅游人数将达到1.05亿人次，全年旅游总收入有望突破6000亿元。
    我国的旅游总收入主要来源于国内旅游和入境旅游。今年我国国内旅游收入已占到了旅游业总收入的70%，成为世界上最大规模的国内旅游市场，仅今年三个黄金周就实现旅游收入1000多亿元人民币；我国入境旅游在经受了去年的非典考验后在今年得到了全面振兴，前10个月国际旅游外汇收入比历史最好时期的2002年同期增长14.1%。
    由于旅游市场的进一步规范，接待条件的不断改善，我国已经成为2004年世界上增长最快、最具生机活力的旅游目的地国家。
    我国累计接受国际多双边援助56亿美元
    据新华社北京12月7日电 （记者张毅）记者从商务部7日在京召开的第五届捐助国协调会议上了解到，自1979年我国开始接受国际多双边无偿援助以来，25年间共接受多双边无偿援助56亿美元，实施了1000多个项目。近几年，我国接受的国际多双边援助金额每年稳定在近2亿美元。
    这些无偿援助项目涉及扶贫救灾、工业技术改造、农业、林业、畜牧业、教育、医疗卫生、艾滋病防治、环境保护、交通、能源、通讯、体制改革、司法合作、人力资源开发和提高政府管理能力等众多领域，其中70%的援助资金用于我国中西部地区的发展。项目的实施对改善和提高人民群众生活水平，推动我国经济社会发展做出了积极的贡献。
    国产“空中轿车”轻型飞机南京成功首飞
    据新华社南京12月7日电 （姜帆、吴梅云）7日上午，拥有完全自主知识产权的AC500“空中轿车”式轻型飞机在南京大校场机场首飞。权威人士称，AC500的研制成功填补了中国4―6座轻型飞机的技术空白。
    AC500“空中轿车”式轻型飞机，由南京轻型飞机股份有限公司利用股东单位南京航空航天大学的研究力量和实验设备研制，委托南昌洪都航空工业公司加工生产，是江苏省“九五”期间重大科技攻关项目。1998年9月中国民航总局正式接受该机型申领型号合格证的申请，并专门成立了AC500型飞机适航审查委员会和审查组，对其研制开发过程进行全程监控和审查。
    “AC”是“AirCar”（空中轿车）的缩写，“500”表示为5人座。飞机采用低压轮胎，在硬土跑道上就能起降。驾驶方式为单驾驶和双驾驶两种，双驾驶可用作教练机。
    三峡工程已完成静态投资930多亿元
    据新华社重庆12月7日电 （记者陈敏）国务院三峡工程建设委员会副主任、三峡工程建设委员会办公室主任蒲海清日前向媒体透露：三峡工程目前各项建设进展顺利，去年开始蓄水发电的三峡电站已经发挥出比设计和预期更好的综合效益。
    三峡工程主要包括三峡枢纽工程、输变电工程和百万移民工程。蒲海清说，这些工程进展顺利，目前已完成静态投资930多亿元，其中有世界难题之称的百万移民工程已经完成静态总投资的80％多。
    去年6月三峡工程成功蓄水发电后，三峡电站转入收获期。蒲海清说，一年半运营证明，三峡工程已发挥出显著的综合效益。今年汛期，三峡电站利用现有防洪库容成功拦截洪水，减轻了长江中下游的防洪压力。投产的11台机组累计发电380亿度，比设计多发100亿度以上，为缓解华东、华中、广东等地电力紧张作出了重要贡献。长江通航条件大为改善，降低运输成本10％以上。
    一汽D大众奥迪A6整车装配线（资料照片）。目前，一汽D大众汽车有限公司凭借先进的技术文化观念和领先的技术，不断创新和发展，为我国汽车工业的发展添加了强劲动力，领跑着中国的汽车工业。
    新华社记者徐家军摄
〖-ZW/正文〗
