〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○○四年全国女子手球锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女子手球队夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为群/秦蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常州12月7日电刘为群、秦蕾报道：2004年“华威世纪杯”全国女子手球锦标赛于6日晚在江苏常州落下帷幕，代表我军参赛的八一北京部队队在决赛中战胜安徽队，夺得冠军。
    本次锦标赛共有八一北京部队队、安徽队、上海队、北京队等12支运动队参赛。经过为期十天的比赛，八一北京部队队一路过关斩将，以五战全胜、小组第一的身份闯入半决赛，凭借精湛的技术、顽强的作风，以31∶27战胜了实力强劲的上海队，与同样保持不败战绩的安徽队在决赛中相逢。
    今晚的决赛一开场双方就展开激烈争夺。安徽队凭借身高优势和盯人防守，先声夺人。八一部队队在开局不利的情况下，奋力争抢，密切配合，打入了几个精彩的进球。在以15∶15结束上半场的比赛后，下半场比赛再掀高潮，最后一分钟，八一部队队门将于格丽发挥出色，连续几个精彩扑救将比分锁定在28∶28。加时赛中，我军选手不急不躁，沉着冷静，以34∶32摘得了本次锦标赛的桂冠。这是我军女子手球队今年继冠军杯赛、超级联赛后再次荣登冠军宝座。安徽队、上海队分获第二、三名。我军女子手球队还获得了“体育道德风尚”奖。
〖-ZW/正文〗
