〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界装备保障发展新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备是军队战斗力的主要物质基础。近年来，世界新军事变革的加速发展，给装备保障观念、方式、手段都带来了深刻的影响和变化，使之展现出新的发展趋势。
    ●以信息化带动装备保障精确化发展
    未来高技术战场是数字化战场，未来的部队是数字化部队。这一深刻变化给未来装备保障带来了新的要求，正在促使一些发达国家对后勤装备保障的编制、模式、指挥控制等方面进行新的研究试验，让后勤装备保障依托“全资可视化”信息平台，以信息流引导物资流、技术流，达到适时、适地、适量、高质的保障效能，实现保障的即时化、综合化、精确化和经济性。实现“精确化保障”的主要手段，是“全资可视化”技术，它利用扫描器、射频标签、条形码、数据库及其依托的战术互联网，达到对各种保障资源的数量、种类、状态、位置及运输手段“全维可视”。伊拉克战争中，美军后方信息处理中心以不足1000人的数量，通过“全维可视”，达到“全程可控”，比较精确地保障了美军行动，显示了“全资可视化”技术的应用潜力。同时应引起重视的是，由于信息化战争的不确定因素较多，战争强度、持续时间、参战部队使用武器装备的数量和种类，在战前都难以精确计算，因而“精确保障”更多地体现在战役战术层次，在战略层次比较难以把握。如美军在伊拉克战争中没有预计到“战后”重建时间这么长，战前储备不足，造成消耗品补充困难。
    ●重视保障装备与主战装备的协调发展
    面对军事变革的挑战，外军普遍重视保障装备的发展，努力使保障装备与作战装备同步配套发展，并将保障装备列入军队装备发展的总体规划和编制序列。发展保障装备，主要是进一步提高其信息能力、机动能力、防护能力、综合保障能力等。如美军在继续改进和完善野战抢救抢修装备的同时，重点发展故障自动诊断和检测技术，将检测设备的检测电路和传感器部分安装到装备上，外设与装备检测电路接口或不用外设，即可自动显示主要部件状况。一旦出现故障，即可换件修理。
    ●强调装备可靠性、维修性和综合保障性设计
    把装备保障需求前伸到装备的设计研制阶段，即在装备设计时，强调装备的综合保障性指标，包括可用性、可靠性、维修性指标，人机界面分析和要求，平均无故障小时要求等。装备的“三性”指标和要求是设计出来的，是装备的固有属性，要靠研制生产来实现。据分析，这一部分费用占装备全寿命的2%，却对装备70%的保障费用产生直接影响。
    ●后勤装备保障力量在军队总兵员中的比例日趋加大
    美军从研究高技术局部战争中，引伸出了“牙齿与尾巴之比”的新思维。所谓“牙齿”，是指作战系统，所谓“尾巴”，是指以后勤装备保障为主的支援保障系统。海湾战争后，这一思维得到进一步重视，即强调在部署一支数字化、火力猛、机动能力强的打击力量的同时，保持高比例的支援保障部队是必要条件。在伊拉克战争中，美军后勤保障力量约占整个兵员的45%。在后勤保障兵员中，负责弹药、油料、器材供应的占51%，技术保障人员占33%。
    ●“直达配送”和“伴随综合”保障异军突起
    海湾战争结束后，美军基于同时打“两场战争”的考虑，开展了有关军一级后勤支援改革的研究，要求后勤支援部门能同时保障两个重装备军的作战行动。立足于能在“非线性”战场上，加强对师的支援保障能力，同时为非师属单位提供快速保障。将军的支援保障指挥机构设到前线，以缩短在师的地域内协调和提供保障的距离，并将战勤支援辐射到师属和非师属部队，在战役层次甚至战略层次贯彻“靠前、向下保障”的原则。在伊拉克战争中，由原来的基层级、直接支援级、全般支援级和基地级四级保障，简化为现场和支援两级保障，由离战场较远的补给基地，直接向前线部队直达配送。尽管补给线过长受到伊军袭扰，但从总体上看，保障还是成功的。
    ●“现役、预备役、合同商”多元保障力量相结合
    平战结合的保障体制，是实现装备技术保障高效低价的有力保证。海湾战争中，美军从预备役和民间征集了大量维修人员，以加强技术保障力量。“沙漠盾牌”行动一开始，仅陆军就组织了26个“合同商”厂家的技术专家，前往沙特协助部队建立和管理维修仓库，提供技术支援，进行现场维修。伊拉克战争中，占20%的现役保障力量，承担旅以下伴随综合保障任务；占80%的预备役和合同商保障力量承担战略投送和战区直达配送保障任务。还有，德国的豹II坦克连续数年获世界坦克排名第一，其高可靠性、维修性和综合保障性，是与其“合同商”生产厂家直接提供使用、训练、技术和作战“一条龙”服务保障分不开的。由此可见，高新技术装备的技术保障，走平战结合、军民结合、多元保障的路子，是一条投入较少、效益较高的路子，是今后的必由之路。
    背景知识
    世界主要军事强国的装备保障总体分为两大体系，即“后装合一”和“后装分立”。以美国为首的西方国家采用的基本上是“后装合一”；而以俄军为代表的独联体和东欧国家采用的是“后装分立”。
    美军“后装合一”的装备保障
    由于美军是“后装合一”的体制，故其后勤保障的指导思想也就是装备保障的总体指导思想。美军后勤保障由参谋长联席会议联合参谋部、后勤部，通过各军种后勤副参谋长对各军种、各联合司令部和海外战区的后勤保障进行协调和指挥。主要由物资（弹药、油料、粮秣等）、维修（包括维修器材）、运输、卫生勤务四个主要部分构成，实行三军一体、后装合一的保障体制。
    第四次中东战争后，美军装备技术保障思想从“越多、越快、越好”向“适时、适地、适量”的“精确保障”发展。强调后勤保障部队必须具有与战斗部队相同的机动能力，并加强控制与防护，强调对各军种的集中指挥和统一保障，加快联勤程度和范围的发展进程。在保障力量构成上，把军、师的专业保障大队和营，改编成多功能综合保障大队和营，使后勤保障部队的结构更加综合化和“积木化”。
    俄军“后装分立”的装备保障
    俄军把装备保障视为作战行动四大保障（即作战、后勤、装备、政治保障）之一。俄军的装备保障继承了前苏军后勤与装备保障分立并行的体制，按装备类型区分为核武器、导弹（火箭）、炮兵、坦克、汽车、通信等17种类型。其中，陆军装备技术保障有11种类型。俄军的装备保障体制分为总部、军区、集团军、师、团、营6级。各级均设有装备指挥员、装备保障机关（机构）和部（分）队。
    俄军的“后装分立”体系是原苏军在战争实践中形成的，经历了从“后装合一”再到“后装分立”的发展过程。但俄军目前的这种体制，后、装也不是完全分离的，装备、弹药、器材的储运仍由后勤系统负责。但这种分立并行的体制需要更多的后、装之间的协调，特别是如何在信息化战争中调整完善，是俄军面对的一个大课题，这也是俄军近几年来探讨是否建立“综合后勤――装备保障体系”的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
