〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出台优惠政策鼓励大学生应征等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚/李永忠/李文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省黄石市――出台优惠政策鼓励大学生应征
    本报讯 严茂生、方洪刚报道：湖北省黄石市在今冬征兵工作中出台优惠政策，鼓励大学生应征。该市在高校组织了“大学生报名应征咨询”活动，为大学生现场提供政策咨询。黄石军分区领导还走进校园为大学生上国防课。同时，该市规定大专以上学历的应征青年可享受“四优先”：优先确定为预征对象，优先进站体检，优先选择去向，优先批准入伍。
    山西省晋城市城区人武部――帮军属处理涉法问题260余个
    本报讯 李永忠、李文忠报道：11月下旬，山西省晋城市城区军属陈某，因宅基地问题与邻居发生纠纷。城区人武部得知这一情况后，立即派人通过法律手段帮他维护合法权益。城区人武部多年来一直积极帮助军属解决涉法难题，设立了维权办公室，开通了维权电话，对军属反映的涉法问题及时解决。近3年来，该人武部已帮助军属妥善处理涉法问题260余个。
〖-ZW/正文〗
