〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战要求组织首长机关演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭磊/石斌欣/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某师敌情通报不打“提前量”
    本报讯 郭磊、特约通讯员石斌欣报道：11月17日，沈阳军区某师军官训练中心，一场没有硝烟的网上对抗演练正在紧张进行，随着一份份“敌情”通报传递到网络终端，参演人员立即按照各自分工，快速判断情况、定下决心……在近似实战的气氛中，该师首长机关应急作战能力得到了锻炼。
    以往演练，导演部都会打上一点“提前量”，将有关情报透露给参演人员。这次演练该师党委形成共识：战争没有预案，仗怎么打，兵就怎么练，一切从实战出发，情况随时出，贴近实战检验首长机关的应急反应能力。
    不打“提前量”，事先准备好的各种文书范本毫无用处，逼着参演人员随机处置各种复杂情况。在剑拔弩张的演练现场，一份份“敌情”通报源源不断地通过指挥自动化网络传递到参演人员的电脑上。参谋人员综合各种“敌情”，迅速拟制作战文书，定下决心；政工干部按照各自分工，制定各种政治工作方案；后勤、装备部门纷纷制定各种保障计划，参演人员一个个竭尽所能，先后随机处置了战备等级转换、铁路输送、组织开进、防“敌”空袭等30余种情况。演练结束后，一位机关干部感慨地说：“这次演练，让我看到了自身差距，今后要发愤努力，迎头赶上。”
    ○南京军区某旅战斗文书力戒“熟面孔”
    本报讯 熊永新报道：近日，南京军区某旅在实兵演练中，用信息化战争标准规范演练战斗文书的格式、数量和内容，下大力提高指挥效能。
    演练刚一开始，导演部就发现机关业务部门在战斗文书拟制和传递中存在一些不科学、不规范的现象：有的文书只是在往年基础上改动一下时间，内容照搬照抄，与当前战场设置和形势相距甚远；有的文书例行性的空话套话过多，篇幅冗长；有的文书数量过多，格式不统一。
    “战争不会重演，文书岂能雷同？”旅首长立即采取措施，专门下发了《关于规范战斗文书的紧急通知》，对战斗文书的格式、数量和内容等进行规范。演练中，各级指挥员深入战场调研，依据战场情况和形势变化撰写战斗文书；提倡写短文，有话则长，无话则短，删除空话套话；削减文书数量，把内容相近的多份文书合并为一份；加快传递速度，能用电报传达的不用文件，能用电话传达的不用电报。
    演练结束后，该旅对各指挥所的文书统计显示，虽然演练课题增加了5个，但文书数量却从原计划的100多份削减到69份。
〖-ZW/正文〗
