〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要有奉献精神 又要有建功能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防团运用典型事例开展先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周后谋/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要有奉献精神 又要有建功能力
    某海防团运用典型事例开展先进性教育活动
    3次主动放弃调离海岛的机会，并没有引起太多人的关注；立足本职，刻苦钻研，凭借过硬的医疗技术终成海岛军民心目中的“明星”。11月下旬，辽宁省军区某海防团优秀共产党员、卫生队军医裴辉的成长经历，成为全区开展党员先进性教育活动的活教材。
    10年前，在地方读过大学的裴辉入伍上了海岛。后来，在考军校时，他坚持报考定向生；毕业时，他又谢绝了学校的挽留，返回老部队；女友下了“最后通牒”，并托人为他办好调动，他还是选择了海岛。就在官兵为他“3次抉择，志在海岛”的精神感动不已时，裴辉却发生了一次“错诊”。一天，岛上一名妇女捂着肚子来看病，他诊断为阑尾炎，可对症治疗后病人病情未见好转。队长杨官平仔细询问后，推翻了他的判断，并讲解了道理。病人重新服药后，当天晚上就止住了病痛。
    “作为新时期的一名合格守岛人，仅仅讲扎根奉献是不够的，还必须有建功海岛的能力素质。”摆正了“苦干与苦熬”、“奉献与进取”的关系后，裴辉全身心地投入到钻研本职业务上。几年来，他利用业余时间自学完成了医学本科的全部课程，先后学习掌握了普通外科、麻醉科等学科知识，在海岛上建起了心理咨询室。为了寻找临床实践与医学理论的结合点，他还利用下岛办事、休假时机，拜访军区体系内医院的知名专家教授，并与他们相继建立起了热线联系。功夫不负苦心人。裴辉很快成了小岛军民心目中的“神医”，尤其在风湿、类风湿、软组织损伤等海岛常发病的防治上，更是积累了丰富的经验，先后为数百名官兵和驻地群众解除了病痛，并有14篇研讨文章在医学刊物上发表，受到沈阳军区通报表彰。
    既要扎根奉献，又要有所作为。裴辉的这一成长经历耐人寻味，辽宁省军区日前以此事为例在部队开展“共产党员如何保持先进性”的讨论，着力引导广大党员干部立足本职求作为，为积极推进中国特色军事变革做贡献。（周后谋、焦玉庆）
〖-ZW/正文〗
