〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场移位网上练将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团实施网上对抗演练提高首长机关指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹晓鸥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团每年有三分之二的时间在川藏线执行运输保障任务。一年前，该团首次参加网上演练，由于部分指挥员缺乏对信息化战争保障多变的认识，导致情况处置决策失误，两个运输梯队遭“敌”重创，部分保障物资没能及时运到。演练失利带给“一班人”诸多思考，他们查找差距，就如何着眼未来战争提高指挥打赢能力达成共识：加快信息化建设，加速提高指挥员信息化素质。
    练兵先练将。这个团领导首先从自己“化”起。笔者在该团作战室看到，演练结合战时遂行后勤支援保障任务，设置了综合侦察监视、精确打击、联合作战等高技术战场背景。导演部按川藏线机动面临的走、打、吃、住、藏、保等情况随机出题，党委成员全部参演。他们个个熟练运用电脑操作平台，对各种复杂情况准确分析判断、快速定下决心、制定保障计划和应急方案，灵活指挥部队采用小群多批、分段接力等运输方法实施支援保障。
〖-ZW/正文〗
