〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球区域经济合作势头强劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，伴随着经济全球化的脚步加快，区域经济一体化异军突起，全球逐步形成了以欧盟、北美自由贸易区和亚洲经济合作为主的三大地区板块，尤其是起步较晚的亚洲区域经济合作，今年发展更是突飞猛进，成为世界经济发展过程中的一大亮点。
    区域经济一体化的宗旨是合作共赢、互利互惠，它对推动地区经济发展发挥着积极作用。据世界贸易组织统计，截至今年1月，向世贸组织通报的各种区域贸易安排已达293个。目前全球已有45％以上的贸易属于区域内贸易。
    2004年，区域经济合作和区域经济一体化呈现出两大特点：一是区域外延扩大和区域内合作加深；二是亚洲区域经济合作进入“快车道”。此外区域与区域之间的合作也在不断增强。
    今年5月1日，成立时间最早、一体化程度最高的区域经济合作组织欧盟完成了它历史上第五次、也是最大的一次扩大进程。由于10个中东欧国家加入，从经济角度看，欧盟版图已涵盖4.5亿人口，所有成员国国内生产总值总和超过10万亿美元，占世界生产总值的30％，与美国旗鼓相当。这意味着欧盟经济实力得到较大的巩固和提升。
    相比之下，北美自由贸易区动作不大，尤其是美国倡导的建立美洲自由贸易区的谈判，由于受到一些拉美国家的抵制，几无进展。但美洲次区域南美洲地区经济合作则搞得有声有色。今年10月18日南方共同市场（南共市）和安第斯共同体（安共体）签署了建立自由贸易区协议。这意味着两大南美一体化组织向最终创建南美自由贸易区的目标迈出了重要的一步。
    今年区域经济合作表现最为抢眼的要数亚洲地区。一是今年恰逢亚太经合组织成立15周年。二是在11月29日举行的第八次东盟与中国领导人会议上，中国与东盟签署了《中国-东盟全面经济合作框架协议货物贸易协议》及与此相关的《中国-东盟争端解决机制协议》。中国-东盟自由贸易区成为亚洲第一个多边贸易自由化安排。
    继中国之后，日本随即与东盟10国就双方于明年4月开始自由贸易谈判一事达成一致，东盟还计划明年与韩国签署自由贸易协定。此外，中日韩也在就三国自由贸易安排开展联合学术研究。
    总体看来，今年区域经济一体化进程呈现加快势头，欧盟一体化建设进入新的阶段，北美自由贸易区正在向整个美洲扩展，东亚合作逐步深入，中亚地区合作方兴未艾，非洲和拉美地区的区域、次区域合作也在加强，世界正在逐步形成几大区域经济合作板块。这一趋势有利于促进经济全球化朝着实现各国共同繁荣的方向发展。这一势头无疑还会继续保持下去，其影响将是广泛而深远的。
    新华社记者胡小兵
〖-ZW/正文〗
