〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为尺量天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某测绘大队提高数字化测绘能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜祥林/肖馨/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八下“火州”吐鲁番，九闯“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，十上“生命禁区”阿里高原和喀喇昆仑山，攀登海拔3500米至7500米冰峰雪岭2000多座。新疆军区某测绘大队用数字化测绘手段和精确的测量成果，树起新一代测绘尖兵的形象。
    日前，国家外交部和总参谋部联合发出通报，对该大队给予表彰，称赞他们用对祖国的忠诚和精湛的测量技术，保证了勘界“国土不算错、国界不划错、界标不定错，为祖国争得了荣誉。”
    高科技装备显威雪域高原
    初冬时节，一批批携带GPS接收机、数字测量仪和海事卫星等高科技装备的测绘外业官兵，陆续从冰峰雪岭、大漠深处返回营区。身后，叠印着他们用双脚踏勘出的一条条神圣国界线；电脑里，存储着他们用双手绘制出的一幅幅精确数字地图……
    刚从阿里高原作业归来的大队长杨新舟感慨地说，野外测绘数据采集不仅需要吃苦英雄，更需要掌握新型测绘器材的知识英雄。
    如今野外作业，官兵们到达测控点后，只需打开全自动测量仪、调整好GPS卫星接收器，按照要求操作全站仪，各种相关数据就会自动生成。作业员可以根据需要，随时在全站仪的液晶显示屏进行存储。地形数据测量完成后，连接笔记本电脑接口，直接可以下载相关数据，野外数据采集的工作效率是以前的5倍。
    运用先进的测绘仪器，测绘官兵们所勘测边防线上的每个测点、每个界桩、每段走向准确率不差分毫。在中哈、中吉、中俄边界勘测，中蒙边界联检和测量等重大测绘任务中，所有勘界文件资料准确无误，所有测量值经中外国家权威部门检测，准确率达100%。
    高科技装备不仅在测绘中显威，也在官兵救援中报捷。今年5月，外业队长曹纬带领测量小组在某无人区测量时，因突遇暴风雪而迷路。他们凭着GPS全球卫星定位仪，准确地测定出所在方位，随后通过海事卫星电话向大本营求救，当晚该小组人员全部获救。
    镜头回放：过去测量都是人抬肩扛着各种笨重仪器，测量起来费时费力。那年，技术员贾长城和战友在“生命禁区”阿里高原作业，当野外测绘完毕下山时，发现由于仪器误差，致使一个点位出现偏差。他们只好再次爬上雪山，重新测量该点位。由此引发脑水肿的贾长城倒在了经纬仪下。李神佑、张龙飞、刘晓虹……长眠在测绘地域的33名测绘兵中，年龄最大的仅28岁。
    数字化制图实现“无缝链接”
    11月中旬，该测绘大队仅用3年时间，完成了新疆和西藏阿里地区100多个县市、197万平方公里县乡道路的外业数据采集和地图出版工作，成图周期比以前缩短了一半。
    在制图作业室，工程师王康杰轻点鼠标，打开制图软件，那些数字、符号瞬间便自动生成地图。他告诉我们，这种数字化测图系统，不但具有对地形数据采集和处理的功能，还兼有数图转换、图形编辑、修改及管理等综合功能。说话间，他已将水系、建筑物等地物要素叠加到地图上，原来的平面图转瞬便变成三维立体地图。随着我们的提问，他鼠标轻点，一幅幅不同比例尺、不同版式的地图便不停地展现在方寸荧屏间。
    大队政委梁跃辉告诉笔者，实现数字化测绘，人才是关键。近年来，他们通过与科研院所签订人才培养协议，建立起技术人才培养基地，形成了开放式人才培养模式。目前，该大队96%干部通过了全国计算机等级考试，大学本科学历的军官达95%以上，一批博士硕士“测绘兵”活跃在万里边关。如果说老一代测绘兵崇尚体力、毅力和意志的话，那么当代测绘兵则更追求科技、知识和创新。
    近年来，该大队先后攻克了数字化地图制作、解析测图仪格式转换、制图软件更新等难题，建成了制图和航测数字化网格系统、自动化印刷系统，实现了从手工成图到计算机作业的历史性变革。如今，外业人员通过航测、GPS定位等先进手段测得的外业数据，内业人员可直接用计算机对相关数据进行转换、编加和修改，更新一幅县市地图只需20多天时间。
    镜头回放：“刺绣王子”，曾是制图官兵引以为豪的褒奖之词。为提高一次性成图质量，他们一丝不苟地将一条条细如发丝、小如针孔的线条和符号标注在图纸上，制一幅图常常需几个月甚至更长时间。有时因笔误将图形要素标错，小的误差可以修正，如果是无法修改的错误只能重新绘制，这就意味着几个月的心血将白费。
    科技创新打造新型测绘尺
    一场演练在塔克拉玛干大沙漠边缘展开。担负测绘保障的官兵迅速展开现代化测绘仪器，经过紧张有序的勘测整理，提供了演练地域内数百个目标点的数字地图。作战室内，指挥员观察着屏幕上显示的电子地图，各个目标点距离、面积、角度及高程等数据尽收眼底。据此，指挥员果断下达了对“蓝”军实施精确打击的命令。
    这是该测绘大队运用数字化测图系统为部队训练服务的一个镜头。
    随着高技术武器的运用，传统的测绘保障方式已不能满足作战的需要。为此，他们实施了科技创新工程，把为部队提供高技术测绘产品作为科研攻关的重中之重。
    他们设立了“军事测绘奖励基金”和“科研创新奖”；加大测绘新技术、新装备的开发应用，提高了快速勘测和成图能力；加强军事测绘保障数字化建设，先后投资600多万元建立了航测、制图和印刷网络，初步形成集地形分析、快速定位、实时供图为一体的野战测绘保障体系，实现了由模拟型、解析型内业处理向数字化作业转变，由传统制图技术向新型制图技术跨越，大大提高了野战条件下测绘保障的效率和精度。
    围绕部队训练需要开展科研攻关，为部队战斗力建设提供科技支撑。这是该大队科技创新的出发点与归宿点。近年来，他们先后攻克了40多项技术难点课题，出色完成了10多次重大演练测绘保障任务，一批科研成果在部队推广应用，其中《VCD辅助软件――等高线处理》、《大比例尺数字测图系统》等8项成果获军队科技进步奖。
    杜祥林肖馨本报特约通讯员魏春
    镜头回放：这是大队长杨新舟心中至今挥之不去的阵痛。在一次演练中，“红”军指挥员在下达进攻决心时，需要了解某地域地形、地质、水文、植被等相关数据。测绘兵运用传统的作业手段将新测定地图的详细资料标注好后，送到指挥部时已错过发起进攻的最佳时间，虽然仅晚了几分钟，却影响了演练进程。演练保障“败走麦城”，成为该大队科技创新的不竭动力。
    精心测绘 魏春摄
〖-ZW/正文〗
