〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士的正当需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅党委加强基层民主建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炊事班通风改造工程竣工了”，“生产基地官兵宿舍的暖气更换了”，“战士上街不但不跑北门了，还有送他们上街的大客车”……11月中旬，一个个喜讯，让沈阳军区某高炮旅官兵处处感受到旅党委的关怀和温暖。旅领导告诉笔者：这些困扰基层多年的难题之所以这么快就得到解决，要感谢战士的一封告状信。
    战士外出为何不能走正门
    10月上旬，该旅党委接到集团军转来的一封信。打开信，旅党委大吃一惊，接着是迷惑和不解。吃惊的是，他们还是第一次接到越级告状信，不解的是这件事咋会影响这么大。
    该旅分驻南北两个营区，北营区距市区30多公里，驻在一个偏僻的小山沟里，交通极为不便。战士们外出要走3公里山路，才能坐上公共汽车。三轮车主们从中看到商机，纷纷聚集到营区南大门两侧，等待顾客。三轮车的到来，给营区管理带来不便，不假外出的战士屡禁不止。再说，营区门前花花绿绿地停着两排三轮车，与军营的“直线加方块”也不协调。
    信中说，今年初，为了便于人员管理和营区整洁，军务部门规定，战士外出不准从南门走，只能走北小门。如此一来，战士外出的路程变长了，也更难走了。三轮车聚到北门后，车费却涨到了5元。对此，战士们怎么也想不通。信中问道：“战士们正大光明上街，咋就不能走正门？加强管理没有错，但不能以损害战士们的利益为代价。请集团军帮助我们讨个说法……”
    心里话为啥要越级说
    接到这封信的当天，旅党委就开始思考这样一个问题：战士们身边有各级党组织，他们为啥要越级说心里话。当时，就有人建议说，这只是封普通的信，不足为奇，没必要在这点小事上较真儿。旅党委看完信，却不这么认为：战士有话越级说，反映出战士对党组织的信任度在下降，党委的形象在他们心中已大打折扣。影响到党群关系和战士切身利益的事，再小也是大事。为此，他们专门派出工作组对此事展开调查。很快，真相浮出水面。
    其实，军务部门的规定一出台，战士们对此就颇感不满，起初他们也通过逐级汇报的方式反映过。但跟连里说，连里说“吃亏的又不是你一个人，就你事多”；跟营里说，营里说“谁大谁小分不清吗？军务定的规矩营里只有执行”；向机关写建议信，因署了真实姓名，机关非但没接受意见，还说“这名战士思想偏激，得好好教育”，结果这名战士还被连队视为爱打“小报告”的重点人。令工作组不解的是，全旅那么多建制连队和战斗营，就没有一个党组织向旅党委反映这一情况，帮助战士们解决实际困难。
    健全机制畅通民主渠道
    战士越级反映情况，不是他们品质有问题，更不是他们没有逐级汇报，而是各级党组织没有把实现好、维护好、发展好战士的利益，作为工作的出发点和落脚点。
    为建立健全监督机制，畅通民主渠道，他们向全旅官兵公布旅常委办公和住宅电话，公布纪检部门电话。在旅局域网上开设意见箱，官兵随时都可以向旅党委提问题。把每周五定为常委接待官兵日，畅通民主渠道。提高“双向讲评”质量，细化“双向讲评”内容，对“双向讲评”中不讲真话、互相表扬等弊端进行治理。为每名机关干部建立个人档案，把负责的工作、完成随机任务等6项内容作为考核他们工作实绩的基本依据。对机关干部实施首问负责制，对基层官兵反映的问题，必须及时给予解决；解决不了的，要及时报告并给基层答复。
    点评  组织也应正确对待批评
    ●赛宗宝
    很多单位的经验说明，有些事情即使我们一时办不到，但只要我们心想到、话说到、力尽到，相信绝大多数官兵是通情达理的。因此，对于战士反映的意见，各级党组织和机关应虚心听取，对合理的意见要及时采纳并改进工作，在职责范围内尽可能地满足官兵的正当要求。相反，如果应该办的事情没有办，或者没有办好，却对提意见的战士加以指责，势必堵塞言路，损害党群关系和官兵关系，导致类似“越级告状信”一类事情的发生，从而在更大程度上牵扯党委和领导抓部队建设的精力。
〖-ZW/正文〗
