〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生涯20年，身穿戎装走边关。当兵的历史中，最令我记忆深刻的，还是80年代初，当我如愿以偿地穿上那身绿军装，西出阳关，初次踏上风雪高原时，心中升腾起的那种当兵人的自豪感。
    穿军装，的确是当兵人的一种骄傲。我所在的风雪高原，官兵们内心都对军装有着深厚的感情，总感到再好的华服也比不上军装的挺括舒美。因公出差，别人一看你身穿军装，脸色又是那样地黝黑，一猜便是边防上下来的军人。于是，办什么事，都能得到人家的热情相助。有时在旅途中转，路遇陌生人信赖地把行李托付照看，听到小童一声稚嫩的“解放军叔叔好”，常能使我感动许久，回到哨所后，仍然兴奋不已。
    曾几何时，一身绿军装，成为正义的化身，让人眼亮，遇难而不急，遇险而看到希望。军装穿在身，总能让人精神振奋，不自觉地挺直腰杆，让自己充分展示军人的阳刚之美，让人感受到一种青春焕发的朝气蓬勃。所以我觉得，尽管军装价格比不上名牌服装高，但是它的价值却是至高无上的，任何时髦服饰，即使花再多的广告费用，也换不来军装所具有的巨大社会效益和社会影响。
    穿上军装，就意味着一种责任，就要用行动为这身军装增辉添彩。尽管我们身处平凡岗位，脚步走不出轰轰烈烈，双手奏不出壮美乐章，但我们可以用坚实的双肩，撑起神圣的使命，在本职岗位上铸造平凡中的辉煌。作为戍边军人，当我们骑马丈量祖国的边防线时，当我们顶风冒雪驻守边关哨位时，我们年轻的身躯就在高原上凝成了永恒的山脉，绿色军装就成了我们战胜艰难险阻的动力。我们豪情满怀，意气风发，就是因为身穿这身绿军装。
    斗转星移，军装就这样伴我戍边守卡20载。能穿上军装，是一个人黄金岁月难以忘怀的记忆，也是人生最美丽的珍藏。这就像一首歌里唱的，生命中要是能有一段穿军装的历史，是一辈子都不会感到后悔的。我为身穿军装而骄傲，我为拥有“戍边军人”这个光荣称号而自豪！
〖-ZW/正文〗
