〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警佛山市支队结合执勤需要搞训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础训练实“处突”能力强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金春华/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基础训练实“处突”能力强
    本报讯 金春华、特约记者史照栋报道：10月10日深夜，广东顺德一民居内，传出“砰”的一声枪响，划破沉静的夜空。武警佛山市支队排长吴志林以高超的本领，一枪击毙负隅顽抗的歹徒，确保了群众的生命安全。近日，上级领导机关决定给排长吴志林记二等功。这是该支队结合执勤和“处突”需要，抓基础训练扎扎实实，抓应用课目注重实效取得的可喜成果。
    为提高执勤和“处突”能力，该支队采取勤训轮换的方式，分批组织官兵完成实弹射击、单兵技术、警官士官编组作业等基础课目的训练；通过检查、抽考和会操等方法，抓好各中队的体能和擒敌术训练以及押解等勤务的专勤专训。在11月上旬的年终考核中，首长机关的体能、技能和战术作业全部合格，抽考中队总体成绩全部达到良好以上，过硬的体能和技能基础在确保执勤目标安全和解救人质等“处突”任务中经受了考验。
    这个支队通过抓好应用课目的演练，使单兵体能、技能和战术基础转化为整体战斗力。他们针对担负押解任务的需要，注重抓好押解勤务中犯人脱逃、突发车祸、遭遇袭击等情况处置的演练，确保了押解任务的完成；针对当地的犯罪实际，注重抓好哨兵防袭击、犯人脱逃等处置预案的演练，确保了执勤目标的安全；针对解救人质、搜捕流窜犯等“处突”任务的需要，注重抓好居民区捕歼战斗和楼房攀登，夜间和隐现目标等应用射击课目，以及排除爆炸物的演练，从而有效地提高了复杂条件下遂行任务能力。
〖-ZW/正文〗
