〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难・解难・治难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾学桢/孙丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●腾学桢孙丽
    某海防团为了解决独立驻守海岛的三营办公条件差、收发文件不方便的问题，为其配备了传真机、打印机。然而，没过多久，三营就喊“用不起”，原因是传真机、打印机耗费纸墨太多、维修费用太贵。这种为基层排忧解难“一难未解，一难又起”现象值得领导机关抓基层时深思。
    基层工作存在问题和困难是正常的。面对这些问题和困难，领导机关不能先入为主，只是求全责备，凭想当然办事，而要设身处地体谅基层的困难，深入实际调查研究，掌握真实情况，知道基层“难”在何处。不能以老思维、老眼光、老框框“套用”或凭“想当然”去“杜撰”基层的困难，要身心沉到官兵中去看、去听、去问、去“把脉”，了解广大官兵所盼、所需、所想，找准基层存在困难的症结。
    帮助基层排忧解难也是“对症下药”的过程。在这个过程中应避免以下几种倾向：一是片面追求“眼球效应”，只注重轰轰烈烈的形象工程、政绩工程，而忽视打基础、在“精耕细作”上花力气、在“细水长流”中见成效。二是对基层存在的困难只停留在看一看、听一听、说一说的阶段，或者只满足于建议提了、通知下了、材料写了，蜻蜓点水、半途而废。三是不敢负责任，对问题和困难睁一只眼、闭一只眼，假装糊涂，能推就推、能拖就拖，听之任之、不了了之。
    基层一些“老大难”问题久拖不决，上级的一些指示、决策落不到实处，往往并非基层工作使然，而是领导机关深入实际调查研究不够，决策脱离了客观实际所致。因此，帮助基层排忧解难，要把解决基层的问题与解决领导机关工作指导上的问题结合起来。领导机关要牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，时刻把基层官兵的冷暖疾苦挂在心上，自觉做到热心服务不讲条件，全力服务不打折扣，公正服务不搞亲疏，努力把困难化解到最小程度。要靠制度规范，加大监督力度，以《纲要》和条令条例为依据，遵循基层经常性工作运行的内在规律，科学实施工作指导。正如有的领导说的：千难万难，依法办事就不难；这水平那水平，抓好落实就是水平。另一方面，领导机关还应给基层相应的自主权和自我发展的空间，既授以“鱼”，也授以“渔”，不断提高基层自己解决困难的能力。
〖-ZW/正文〗
