〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车抛锚怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车抛锚的原因很多，较复杂的可能是发动机出现毛病，较简单的则可能是风扇皮带断裂、蓄电池电压不足或燃油耗尽。在车子抛锚时，应该注意以下几点：
    保持镇定，将汽车移到公路或高速公路的右边。如果在公路上，离开车后至少20米的地方摆放一个三角型的危险警告架。如果是在高速公路上，距离则至少应该在60米以外。如果是车上没有危险警告架，可打开车后厢和引擎盖代替；如果是雾天，最好打开警示灯，亮起危险信号灯。
    如果汽车在夜晚抛锚，应该将危险警告灯放在车顶上，以向其他车主示意，当然也可用手电代替。
    如果汽车在隧道中抛锚，应该立即拨打救援电话请求支援。有时出现引擎盖冒白烟，仪表上温度显示发动机过热，在这种情况下，即使车子没有抛锚，也应该停下来检查一下。
    把汽车停在路边时还应注意，千万不要马上打开水箱的盖子，否则迸出的热气会把人烫伤。应该等发动机的温度降低后，再用毛巾把水箱的盖子打开，然后添加清水或冷却剂。检查发动机过热的原因，看看究竟是风扇皮带断裂、水箱或散热气软管漏水，还是其他原因，根据情况做相应处理。
〖-ZW/正文〗
