〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军总政治局主任会见唐天标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报河内12月7日电越共中央书记处书记、中央军事党委常委、越军总政治局主任黎文勇上将，今天上午在越南首都河内会见了来访的以总政治部副主任唐天标上将为团长的中国人民解放军政工代表团。
    黎文勇主任高度评价了近年来越中两国、两军关系所取得的发展，表达了进一步发展两军关系特别是密切两军政治工作部门之间交流与合作的愿望。
    唐天标转达了中央军委委员、总政治部主任李继耐上将对黎文勇主任的亲切问候和良好祝愿。他表示，中国政府和军队重视发展中越两国、两军关系，愿与越南同志共同努力，不断加强两军包括军队政治工作在内的各领域的交流与合作，把中越两国、两军关系推向新的高度。
    会见后，唐天标与越南人民军总政治局副主任范文龙中将进行了会谈。
〖-ZW/正文〗
