〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席第七次中欧领导人会晤并访问荷兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝抵达阿姆斯特丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海牙12月7日电 （记者戚德良、于大波）应欧洲理事会轮值主席、荷兰首相巴尔克嫩德的邀请，中国国务院总理温家宝7日乘专机抵达阿姆斯特丹斯希波尔机场，出席在海牙举行的第七次中欧领导人会晤并对荷兰进行正式访问。
    荷兰教育、文化和科学大臣范德胡芬以及中国驻荷兰大使薛捍勤和中国驻欧盟使团团长关呈远等到机场迎接温家宝一行。
    温家宝总理在抵达机场时发表的书面讲话中说：去年第六次中欧领导人会晤期间，我与欧盟领导人共同决定建立中欧全面战略伙伴关系，中欧关系由此步入成熟、稳定的发展轨道。中荷建交以来，双边关系不断发展，双方在政治、经贸、科技、农业和教育等领域的交流与合作卓有成效。中国政府高度重视发展同欧盟和荷兰的关系，愿与欧方和荷方共同努力，巩固合作基础，拓宽合作领域，进一步推动双方关系取得更大发展。
    温家宝总理表示：我期待着与欧盟和荷兰领导人就发展中欧、中荷关系及共同关心的重大国际问题深入交换意见。我相信，此访必将取得积极和丰硕的成果。
    新华社北京12月7日电 根据中欧领导人年度会晤机制并应荷兰首相巴尔克嫩德邀请，国务院总理温家宝7日下午乘专机离开北京，赴荷兰海牙出席第七次中欧领导人会晤并对荷兰进行正式访问。
    陪同温家宝总理出席会晤和访问的有：外交部长李肇星、科学技术部部长徐冠华、农业部部长杜青林、商务部部长薄熙来、国务院副秘书长焦焕成、外交部副部长张业遂、国务院研究室副主任韩长赋和总理办公室主任丘小雄。
〖-ZW/正文〗
