〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘延东受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党外人士通报中央经济工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东7日向各民主党派中央、全国工商联领导人、无党派人士、民族宗教界人士通报了中央经济工作会议精神。
    刘延东说，中央经济工作会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中全会、四中全会精神，全面落实科学发展观，对统一全党的思想认识，团结和动员全国各族人民做好明年的经济工作具有重要的指导意义。认真贯彻落实中央经济工作会议精神，做好明年的经济工作，对于全面实现“十五”计划目标，为“十一五”期间经济社会发展奠定坚实基础，推进全面建设小康社会的宏伟目标，具有十分重要的意义。希望各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线广大成员认真学习贯彻中央经济工作会议精神，紧密围绕中央确定的经济社会发展的各项任务，围绕当前改革发展稳定中的重大问题，围绕人民群众关心的各种问题，深入调研，献计出力，为树立和落实科学发展观，为国家“十一五”计划的制定，为完成明年经济社会发展的各项任务，提供更多的智力支持、人才支持和力量支持。发挥统一战线协调关系，凝聚人心的独特作用，为构建社会主义和谐社会多做工作，努力维护团结民主、安定和谐的政治局面。
    刘延东说，中央经济工作会议对我国明年的经济工作作出了重要部署，我们面临的任务十分光荣而艰巨。让我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，同心同德，团结奋斗，为不断巩固和发展新世纪新阶段爱国统一战线，为全面建设小康社会作出新的贡献。
    丁石孙、许嘉璐、蒋正华、罗豪才、周铁农、张怀西、李蒙和王光英、孙孚凌、万国权、经叔平等出席了通报会。各民主党派中央、全国工商联负责人，无党派人士、民族宗教界人士参加了会议。
〖-ZW/正文〗
