〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越传统“线路”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉后方基地司令部加强信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐道波/高仍兵/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超越传统“线路”之后
    ---总后武汉后方基地司令部加强信息化建设纪实
    本文提要
    初冬的大别山，寒风阵阵。一场对抗演练正酣。突然，一部新型雷达在演练中发生“梗塞”。远在千里之外的总后武汉后方基地接到求援信息后，立即启动指挥自动化系统，很快从基地保管的几十万种、数十亿件物品中找到所需零配件。随即下令让离演练地最近的某军械仓库火速将配件送往抢修现场。
    在演练中显威的这一先进的信息化指挥平台，是该基地司令部信息化建设突破传统“线路”思维带来的，它大大地提升了指挥保障能力。
    摒弃传统思维 一步跨越三级
    5年前，时任基地司令部参谋长的杨志伟就遇到一件刻骨铭心的事：一份邮件从基地机关发往某偏远仓库竟走了半个月，以至于运送物资的车皮到了仓库站台，而仓库还没有收到调拨指令计划。
    为此，杨志伟带领工作组一路翻山越岭，进行专题调研。结果令他寝食难安：有的仓库实现了机械化、半机械化，有的仓库还靠人搬肩扛手工作业，甚至查找一件物品要翻阅一米多高的账本……
    “没有司令部的信息化就谈不上后勤保障的精确化。”基地党委根据杨参谋长的建议随即着手进行司令部的信息化建设。当时有的同志建议采用更粗、更长、传导率更高的传统通信线路。杨志伟想到，信息平台上涌动的是海量信息，使用传统线路只能是原地踏步，建成之日也许就是被“困”之时。信息化建设要实现跨越式发展，就必须超越传统的“线路”。他和军内外专家经过反复论证，按照信息实时传输和交换数据链要求的思路，起草了比较超前的《战略后方基地司令部信息化建设方案》，得到基地党委支持，受到总部机关重视。
    在上级的支持下，基地先后投入经费2800多万元，铺设光纤600余公里，建成了光纤、卫星、程控、移动四网一体，军地互补的通信网系，初步形成了以支援保障综合数据库为基础，集数据、语音和视频等多种业务综合处理能力的自动化指挥网络。
    沿着这一建设思路，基地信息化建设冲出了原地踏步的怪圈，一步跨越了三级。过去基地物流主要靠人工报表，统计汇总一组数据要花上几天时间，如今实现了库存物资数质量实时监控和物资网上调拨；过去需要到现地核查物资数质量，如今随时可在网上查询；过去物资入库需要逐一登记点验，如今只需扫描条形码就能马上得到各种数据；过去温湿度监控需要进库房，如今打开视屏就一目了然。
    冲破孤岛围困 实现互联互通
    信息化降低劳动强度、提高了工作效率。这给任务重、人员少的基地仓库带来新的发展机遇。基地一些单位和部门根据各自的需要，组织人力物力，竞相开发软件，建立数字化平台。一时间各式各样的软件系统五花八门，各自运转，互不兼容。
    无数“信息孤岛”把刚刚起步的信息化建设围困在浅滩上。基地党委敏锐地感到：软件开发必须要有统一的标准，信息化建设要为未来留好“接口”。如果任其各自为战开发下去，就会造成巨大的浪费。在总部机关的支持指导下，他们完成了63万字的《全军后方仓库信息管理系统需求分析报告》，走了颇有远见的几步棋：
    ――建立了后方仓库统计指标体系。他们根据未来战争的需要，建立了仓库综合系统指标体系，涵盖了后方仓库各项工作，既满足上级机关的要求，又避免了传统的分头建系统、做统计的方法。
    ――统一了仓库业务管理信息流程。他们把后方仓库业务管理归纳为计划管理、收发管理、库房管理、质量管理等5项内容、11种基本业务管理流程，简化了程序，确保了信息的畅通。
    ――规范了系统应用岗位和功能权限。他们根据后方仓库担负的职能和任务，详细划分了系统应用功能，建立了应用岗位与功能权限的对应关系，提高了系统的安全性和可操作性。
    ――明确了系统接口和功能的要求。他们着眼未来发展需要，提出了留出数十套专项系统接口要求，制定了信息平台与各类采集、温湿度控制、视频监控等一大批接口数字化的标准体系，扩展了系统对外信息交换功能。
    一个系统代替了50个互不兼容的系统，一个标准实现了各系统部门信息的互联互通。随着《全军后方仓库信息管理系统》的开发运用，基地已冲破了“信息孤岛”的围困，形成了上下联通、左右兼容的现代化指挥网。
    不搞临渴掘井 超前储备人才
    基地信息化建设之初，信息技术人才缺乏，已成为困扰各项建设的又一堵“高墙”。为此，他们边建设边培养人才，不仅锻炼了一批人才，还取得了一批成果。
    “信息化建设取得一定成效，并不意味着跨越的完成，而是新跨越的开始。如果我们还停留在原有的成果和模式上，就会很快被时代所淘汰。”随着三军联勤保障体系启动，保障中各兵种信息互不兼容的问题，引起了基地党委的注意。党委感到：三军一体化保障已初露端倪。如果还按边建设边培养人才的传统模式，难以实现新跨越。人才建设不能临渴掘井，要有超前的眼光，及时让人才充电，为实现新的跨越超前储备人才。
    拆掉阻碍建设的“高墙”，开辟人才成长的“通道”。基地制定出《司令部干部在职教育计划》，在与第二炮兵指挥学院等院校联合培养研究生的同时，分期分批送参谋人员到科研院所深造，为基地信息化建设超前储备了一批高素质的参谋人才。
    基地司令部自动化站高级工程师阮高华带着《军事后勤信息化结构及关键技术研究》等前沿课题到院校攻读博士学位。他学成归来后，把学到的知识用到工作中，与自动化站的同志一起，解决了一大批信息化建设中的关键技术问题，使基地的信息化建设向前跨出了一大步。近年来，这个基地司令部先后有30多人次到科研院所攻读博士、硕士学位，有60％的参谋具有硕士以上学历，100％的参谋具有本科以上学历。
    唐道波高仍兵本报记者胡君华
〖-ZW/正文〗
