〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国际科技论文数量保持世界第五位等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国际科技论文数量保持世界第五位
    我国国际科技论文数量2003年继续保持世界第5位，占世界科技论文总数的5.1％。中国科学技术信息研究所7日发布了上述消息。根据统计，2003年我国科技工作者在国际上发表论文的数量大幅增长，被国际颇具影响的3个检索系统《科学引文索引》、《工程索引》、《科学技术会议录索引》收录的国际论文共93352篇，比2002年增长20.6％。同2002年一样，排在美国、日本、英国和德国之后，居第5位。
    我国研制成功新型反恐防爆机器人
    一个反恐防爆机器人非常从容地走到模拟爆炸物旁，迅速抓起爆炸物并立即转身把它扔进一旁的防爆罐。几分钟内，一场迫在眉睫的危难解除了。这是记者日前在上海交通大学机器人研究所目睹的场景。据悉，这一代号为“Su鄄per-D”的新型反恐防爆机器人研究被列为国家“863”计划资助项目，这种新型防爆机器人将被使用于机场等公众场所的危险物排除和危险品的运输。
    某海防团十年军训学生18万人次
    江苏省军区某海防团十年来累计为驻地学校军训学生18万多人次，同时还为驻地企事业单位军训员工16000余人次，受到了军地领导的高度赞扬。（薛松、江吉红）
    前11月全国发生建筑施工事故956起
    建设部最新统计显示，2004年1月至11月，全国共发生建筑施工事故956起、死亡1125人，与去年同期相比分别下降19.05％和19.2％。
    楼兰古城不通电视的历史结束
    地处罗布泊腹地的楼兰文物保护管理站工作人员近日首次收看到了新闻联播等电视节目，从而结束了楼兰古城不通电视的历史，目前已能接收17套电视节目。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
