〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技让边防军人喝上放心水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭孔熙/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭孔熙乌兰吉
    两年前，走进内蒙古军区边防某团一连与二连，感触最深的就是有一半的官兵是光头，战士们开玩笑地说：“我们连叫‘光头连’”。一句玩笑话让人揪心。这是因为驻守在这里的官兵长期饮用含氟量较高、碱性较大的苦水。由于长期饮用未净化的水，官兵容易患消化道疾病、前列腺炎、头发变白甚至脱落等多种慢性疾病。喝上放心水成为这里边防军人的美好愿望。
    这个团是内蒙古军区最西端的边防部队，处在大漠戈壁。这里年均降雨量仅为37毫米，而年蒸发量却高达3700毫米，一年风沙期260多天，其中8级以上大风就达90天。这个团自组建以来，官兵们喝苦水、顶酷暑、迎风沙、冒严寒、睡地窝，经受了各种各样的考验。
    “换设备，请专家，再苦也不能苦他们了。”该团党委“一班人”在上级机关的帮助下，自筹70万元，给所属十几个连队购买了净水设备，并请来厂家技术人员和军区给水工程团的技师为连队安装净水设备。专家们每到一个连队，就给官兵们讲解设备的安装和维修。官兵们不仅喝上了纯净水，而且懂得了设备的维修和保养。按连队的编制人员计算，每3.5小时净水量为600升，每人每天约10升，基本能够满足饮用水需要。净化水口感好、无咸味，通过便携式水质测量器测试，水质符合国家饮用水要求。这一举措，彻底改变了官兵喝水难的问题。并且，全团所有连队官兵的各种慢性疾病发病率大幅度下降。
    水甜了，饭也香了。如今，这里的官兵们“吃上香的，喝上甜的，睡上舒服的”的梦想已经成为现实。在此基础上，团里还给连队安装了节能灶、太阳能热水器，使官兵们可以洗上热水澡。在神奇遥远的阿拉善戈壁深处，科技让边防军人喝上了放心水，过上了好日子。
〖-ZW/正文〗
