〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一个官兵都动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某油料仓库开展体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国/吴军/何志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝建国吴军何志远
    “想不到一个人数不多的单位，有这么完善的体育设施，拿到这么多第一。”到“北京军区体育达标先进单位”的某油料仓库，人们常会发出这样的感叹。近些年来，这个仓库始终把提高官兵身体素质当作打得赢、供得上的重要前提，以完善的体育设施和形式多样的体育活动，激发官兵参与群众性体育活动的热情，使97%的官兵体能考核达标。
    2002年夏天，驻地组织篮、排球联赛。当年恰好有几个体壮个大的新战士入伍，仓库组队参赛，一举捧得两个冠军奖杯。全库官兵为之士气大振。但随着几个体育骨干相继退伍，体育热有所降温。这使仓库领导看到：体育活动的开展，关键要靠群众性。他们立即采取了措施，健全组织，完善了“六队一组”（篮球队、足球队、排球队、乒乓球队、羽毛球队、田径队、点评组）。并选派13名官兵到驻地体校学习运动技能、体育裁判。
    官兵中有不少体育迷，仓库利用各种时机扩大这个群体。每逢国内外大型赛事，都给官兵创造相对轻松的收看条件。遇有深夜直播的赛事，专门安排人把实况转播录下来，时间允许就尽早安排大家观看。仓库还在局域网、连队黑板报上开辟评点专栏，给官兵们一个评说的园地。今年雅典奥运会期间，仓库局域网上的两篇评点文章还被推荐到驻地报纸，在“我说奥运”专栏上发表。
    时间一长，热爱体育的官兵数量就日益多了起来，一些只点评不上场的球迷，也开始活跃在运动场上，就连家属院的大人小孩们也不甘寂寞，组成“家属啦啦队”和“军嫂排球队”，积极参与到群众性体育活动中来。
    仓库官兵还把自己的专业融入体能训练，摸索出一套独具特色、实在管用的体能训练方法。既调动了大家参加活动的积极性，又促进了专业训练。
〖-ZW/正文〗
