〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学互动双向考评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院推行新的教学评价体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范永茂、刘健报道：一种新的教学评价体系日前在昆明陆军学院推行。
    新的教学评价体系，由机关、教研室、大（中）队领导、教员和学员共同组成教学评价组，对担任主课教学的教员，从6个方面进行量化评定，然后由机关及时将评议结果反馈到教员手中。最近，该院运用新的教学评价体系，对部分课程的教学质量进行了评议，一名教员被亮“黄牌”。
    这个学院在建立新的综合教学评价体系的过程中，一改以往教学评议仅靠教研室根据教员的教学内容、教学方法和学员课终考试成绩而进行评价的模式，将课堂教学评价分成全程评价和综合评价，由机关、教研室、大（中）队领导、教员和学员共同组成的评价组，以任课教员和学员之间交流状况为主线，采取多层次、多角度、多样本分析的评价方法，对任课教员的师德表现、教学内容、教学过程、教学方法和手段、教学能力、教学效果6个方面量化为13项主要指标，并在教学全过程中进行细化量化分析和督导，机关将评价结果在全院范围内定期公布，评价结果与教员的任教资格、晋职晋级、职称评定和评功评奖挂钩，评定没有达到“良好”而被亮“黄牌”的教员要限期提高教学质量。
    新的教学评价体系使教员增强了紧迫感和责任感，激励和调动了广大教员积极探索和改革课堂教学的积极性，提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
