〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵未入营骨干先培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强/梁华友/徐仰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    ●武警某部按“三能四会”要求选拔新训班长
    本报讯 宋国强、特约通讯员史志强报道：初冬时节，辽西某山脚下训练场上，武警某部正在组织新训骨干进行“三能四会”竞争比武，场面紧张激烈。该部按“三能四会”要求，真正把素质过硬的优秀骨干选拔出来，为新训工作打下坚实基础。
    没有合格的教员，就训不出合格的兵。10月中旬，这个部队党委把新训骨干集训纳入部队年底前的重点工作，并召开专题会议研究部署。他们对照训练大纲，研究确定了“全面考察、及早培养、全程淘汰、竞争上岗”的新训骨干选配原则。他们打破建制，在全部队进行选拔，并对初选骨干进行为期1个月的系统培训，按照能指挥作战、能组织训练、能管理部属，会讲、会做、会教、会做思想工作的标准，突出对新训骨干的教学组训能力等方面的培养，让骨干学习研究新时期的带兵特点和规律，熟记相关的法律、法规，学会以情带兵、以理带兵。培训期间，通过开展观摩示范、集体备课、研讨交流、评教评学、典型介绍经验和比武竞赛等活动，让即将走上带兵岗位的新训骨干，明白管什么、怎么管、管到什么程度；训什么、怎么训、训到什么标准等，提高综合带兵能力。
    与此同时，该部还引入竞争机制，对新训骨干实行全程淘汰，撤销素质考核不合格、测评不称职的新训骨干，先后有14名素质不过关的新训骨干被淘汰。
    ●沈阳军区某通信团提高新训班长综合素质
    本报讯 梁华友、徐仰辉报道：11月23日，沈阳军区某通信团对层层选拔上来的37名新兵班长进行了考核。结果显示，队列、5公里越野、心理测试等成绩全部达到良好以上。
    为提高新兵班长的综合素质，确保新兵训练质量，这个通信团早计划、早实施、早培训。10月中旬，他们成立了由参谋长任组长的领导小组，对经过层层推荐和选拔的新兵班长进行严格培训。除了加强队列动作、器械等军事基础的训练外，他们着重培养骨干利用电化教学设施进行组训的能力，并针对一些容易出现的普遍性问题，给出答案，做好示范。同时，他们还注意把生理学、运动学等方面的专业知识作为重要内容，请医生讲解人体生理特征、身体结构，使新兵班长学会根据人的生理运动周期和体力极限，科学合理地安排训练课目。
    一些新兵班长对心理教育知识知之较少，不善于从心理上对新兵进行疏导。为此，该团把心理学作为一项重要培训内容，专门邀请吉林大学心理学方面的专家进行授课，传授心理疏导方面的知识，使新兵班长初步掌握新战士常见心理问题的预防和治疗方法。在此基础上，他们还让团里的优秀班长介绍带兵经验，并把整理成册的《新兵入伍后思想工作100个怎么办》分发到新兵班长手中，提高他们的带兵能力。
〖-ZW/正文〗
