〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造网络安全防御之“盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸造网络安全防御之“盾”
    在网络应用越来越广泛的今天，网络信息安全问题日益为社会所关注。
    据外刊报道，近年来每年闯入美国国防部计算机网的“黑客”超过16万人次。随着信息化建设步伐的不断加快，各国的信息网络安全问题愈来愈凸显出来，如何保证网络安全，已成为各国必须面对的一个焦点。日前，在北京举行的“2004年中国IT财富年会暨中国信息主管年会”上，来自军内外的信息安全专家和学者就信息安全与国防安全的关系、如何加强信息安全等议题进行了深入研讨。与会专家对太极计算机集团承建的“中国军网网站建设项目”荣获“2004年中国信息化建设项目成就奖”表示关注。专家普遍认为，必须从多方面入手建立起涵盖网络安全方方面面的立体化防护体系。
    网络安全是一项极其复杂的系统工程。简而言之，就是保护计算机网络系统免遭破坏，防止网络信息泄密，制止和防御对网络的攻击，避免计算机病毒对系统破坏等。目前主要采用的技术手段有防火墙、入侵检测、数据加密和防病毒等。防火墙可以帮助计算机系统进行有效的网络安全隔离，严格控制外网用户非法访问。入侵检测技术，是一种主动的网络安全防护技术，它是衡量网络防御体系是否完善有效的重要因素。合格的入侵检测技术可以对内部攻击、外部攻击和误操作等进行实时防护。数据加密是对原来明文的文件或数据按某种算法进行处理，使其成为不可读的一段信息（通常称为密文），只能在输入相应的密钥后才能显示出本来内容，以达到保护数据不被非法窃取和阅读的目的。防病毒是对系统实施实时监控，对文件中可能含有的病毒代码进行过滤，对检测到的病毒进行清除，从而有效阻止病毒在网络和本地计算机之间的传播。值得注意的是，一定要使用正版反病毒软件，而且要不断升级，同时要启用反病毒软件的实时监控功能。目前，集反病毒、防黑客、反垃圾邮件等八大功能于一体的瑞星杀毒软件2005版、金山与新网互联合作推出的金山毒霸网络版2.0等，均能对系统和数据起到很好的防护作用。
    总之，铸造立体的网络信息安全防御之“盾”，已成为当今世界各国政府、军队、金融等重要部门和机构的迫切要求，需要社会各界广泛合作并予以高度重视，以切实采取有力的防范措施。
〖-ZW/正文〗
