〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道正派选人用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈永葆老红军政治本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出主意，用干部”，是领导干部的重要责任。古人云：“为政之要，惟在得人”。“用得正人善者皆劝，误用恶人不善者进”。须知，党和群众把选人用人的权力交给领导干部，既是无比的信任，也是重大的责任。每个领导干部手中至关重要的一票向哪投、投给谁，检验着他的党性，考验着他的官品，测试着他的灵魂，直接标示出党的事业在其心中的分量、人才在其心中的分量、群众在其心中的分量、正义在其心中的分量。这份权力用公道了，党的事业才会顺利发展，部队建设才能顺利推进，领导威信才能真正树立起来。反之，就会被这份权力捆住手脚、葬送事业，这决不是危言耸听。
    当前，我军正处在加快推进中国特色军事变革、加快做好新时期军事斗争准备的关键时期，新的形势和任务呼唤高素质的军事人才。军队的各级党组织和领导干部应该在弘扬老红军公道正派选人用人的优良传统上带好头，把对党的事业的深切热爱、对军队建设的高度负责、对广大官兵的真切关怀体现到公道正派选人用人之中，自觉破除私心杂念，冲出陈旧思维，不断完善选人用人的有效机制，营造选用干部的一方净土，努力做到当一任领导、选一批人才、树一方正气，真正以公道服人心，以公道聚人才，以公道兴事业。
〖-ZW/正文〗
