〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事过硬声名远扬活动太多影响训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师17次为侦察连“挡驾”额外表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师17次为侦察连“挡驾”额外表演
    本报讯 严德勇、记者彭泽成报道：11月下旬，从野外训练归来的广州军区某师直属侦察连官兵落脚未稳，便接到驻地某高校的邀请：派一批在校大学生来该连过军事日，并希望侦察兵为他们进行捕俘、硬气功等军事课目表演。师机关征求连队意见后，当即致电该高校：时值年终岁尾，连队工作很忙，实在不便接待，务请校方谅解。据悉，这是今年来，该师第17次为侦察连“挡驾”额外军事表演活动。
    这个侦察连是受集团军表彰的标兵连队，该连的步兵侦察分队军事训练课目表演曾获全军一等奖。“头开酒瓶掌碎砖，飞檐走壁能登攀。”由于声名显赫又驻守在繁华都市，该连经常接到地方党政部门、学校、大型企业等单位的表演邀请。军体拳、硬气功、擒拿格斗等表演项目博得了地方群众的一次次喝彩，也使得表演邀请越来越多。驻地大中小学几十所，每逢学生军训期，该连都会收到许多邀请函；地方党政领导来师里过军事日，基本上都是点名到侦察连。连队不堪重负，全面建设有滑坡之势。近两年来，这个老典型除了“收获”一木箱地方赠送的锦旗外，竟连续与先进无缘。
    今年初，师工作组对侦察连进行整顿时，许多官兵直言“连队表演过多，直接影响全面建设。”对此，师党委机关作了深刻反思：先进连队额外负担过多，各级领导难辞其咎。痛定思痛，师党委专门作出决定：所有的对外表演必须报司令部批准；地方非“双拥共建”性质的表演邀请，尽量委婉拒绝，不能拒绝的安排其他连队表演；接到地方学校协调学生军训的请求，建议他们邀请民兵和预备役官兵；地方党政领导、机关到部队过军事日，一般不安排到侦察连。
    这一系列措施使该连很快从繁重的额外负担中解脱出来。该连党支部带领官兵一心一意搞建设，一门心思谋打赢，连队建设水平直线上升。今年以来，在上级组织的武装泅渡、侦察兵岗位练兵比武中，该连有19名官兵被评为训练尖子；在年终的综合考核中，该连又夺得了总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
