〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校门装上“智能锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫星/李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员外出时，将一张平时就餐用的饭卡在读卡器前一扫，听到“通过”的提示音后，便可顺利通过校门外出。请看信息工程大学信息工程学院---
    校门装上“智能锁”
    “两证一条”已让每个军人耳熟能详，而在信息工程大学信息工程学院，这种手工开写假条的管理方式已不复存在，取而代之的是由计算机网络控制的“人员门禁管理系统”。学员外出，不再向哨兵出示学员证、外出证和请假条，而是将一张平时就餐用的饭卡在读卡器前一扫，听到“通过”的提示音后，便可顺利通过校门外出。
    本科生担纲开发门禁系统
    长期以来，在军队院校，学员、战士外出采取人工登记的请销假方式，有时学员外出仅请假一个环节就需要半个小时。遇到节假日等请假高峰期，经常会造成营门堵塞，有时还出现纠纷。为此，信息工程大学信息工程学院，以信息技术提高管理效率。2003年底，这个学院提出开发“人员门禁管理系统”的设想，学员、战士只需随身携带一张平时使用的就餐卡，就可以实现饭堂就餐、外出请销假“一卡通”。学院把该课题下达给计算机专业的本科学员，作为“本科生创新训练计划”来完成。10余名学员组成课题组，经过4个月的刻苦攻关，于2004年3月研制成功“人员门禁管理系统”。人员门禁管理系统方便实用
    这套系统依托校园网进行部署，客户终端与服务器构成星型结构，整个系统由门禁管理终端、请销假管理终端、查询统计终端及数据库服务器组成。系统分为批假续假、信息查询、读卡处理三大模块，可以完成学员请销假、人员车辆外出情况明细、外出学员身份卡等20余项功能。
    为提高安全性，该系统在设计时专门构造了一套合理的网络应急方案，当出现停电断电、网络故障时，能够迅速恢复系统和数据。同时系统还设置了安全认证模块，即使有人非法入侵数据库，私自修改数据并请假成功，到校门后也不能正常外出，系统还会自动对“非法入侵者”进行记录，并转交有关部门处理。
    学员外出时，由学员队干部根据本人申请，通过门禁系统客户端，如实填写学员资料、外出事由及时间，点击“完成”后自动完成网上请假。学员只需带上自己的校园卡，到营门时将卡片在出口处的射频读卡器前一刷，学员的姓名，队别、外出事由、时限等电子档案便一览无余，在营门终端将资料数据传回系统服务器核实无误后即可放行，整个读卡和核对数据再应答的过程只需0.2秒钟。学员归队时，同样只需将校园卡在进门处的射频读卡器前一刷，便可放行进入营区，系统同时注销外出状态。倘若超假，在进入营门时，系统则会提醒该人员超假，同时将该人员资料及超假时间传送回服务器备案，定时公布。主管部门还可以通过该系统，实时查询当前请假人员、当前外出人员、已销假人员和违规人员，准确掌握人员在位情况。系统还能够自动对数据进行分析处理，生成横向、纵向、双向等统计表格。
    先进管理手段深受各方好评
    学员门禁管理系统的使用，降低了请销假过程的人工参与度，提高了工作效率，极大地减轻了管理部门的工作压力。由于请销假的全过程都由系统精确、完整地记录下来，上级领导和主管部门可依据这些资料，在任何时候对下属单位的人员及车辆外出情况进行监控、检查，从技术上增大了管理的透明度，在请销假方面实现了“系统说了算”、“设备说了算”。
    目前，该系统已经在信息工程大学所属4个学院推广使用，受到干部、学员的一致好评。学员们反映，请销假过程简洁明了；战士们反映，节假日不再有营门排队检单的场景；机关反映，现在坐在办公室，对人员在位情况也一目了然，每逢开会不用再进行烦琐的数据统计，只要用鼠标一点，就可以自动生成数据表格进行讲评通报。
    卫星李杨本报特约通讯员邹宏
〖-ZW/正文〗
