〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了找基层干部谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者到基层连队检查工作，在了解完单位情况之后，又个别地找基层干部闲聊了一番，问问其家庭和个人思想情况，看看有没有什么问题需要帮助解决。没想到基层干部对此十分感动，并感叹说，平时领导总是让我们找战士谈心，其实我们也很希望上级领导找我们谈谈心。
    听完这话，不禁为之一震：是啊，谈心可别忘了基层干部。
    谈心是经常性思想工作的重要方法之一，通过谈心可以达到增进了解、互相沟通的目的，有不少问题在解决之前都要经过谈心，甚至有些问题通过谈心就能解决。常常听到一些领导说“找他谈一谈”、“做做工作嘛”……他们说的“谈一谈”和“做做工作”，就是找当事人谈心，通过谈心解决问题。所以说，新兵下连要谈，老兵离队要谈，战士外出学习要谈，探亲归队要谈，出现思想问题要谈，战士想入党、考学、学技术的多，而名额指标少，怎么办？同样离不开谈心。
    然而，不少领导深入基层都把谈心对象定为战士，常常忽略了干部。总认为干部素质高、思想基础好，一般不会出什么问题，即使有，也能自己解决。其实，干部的思想问题并不一定比战士少，而且他们因思想问题产生的后果往往比战士更严重。对于干部而言，工作上的不顺心、生活中的不如意是常有的事。尤其是基层带兵干部，每天为战士操心，为连队建设尽力。可自己有了不顺心的事，既不能顶撞领导，也不能冲战士发火，更不能向远在异地的家人诉苦。有的干部常常因此而郁闷、烦躁。有的干部因为有心事，领导又不掌握，自己又不好意思说，久而久之，就成了思想问题，个别的由此还酿成了事故甚至案件。
    找所属干部谈心，应该成为部队领导的一项经常性工作。一方面，各级领导都要经常找基层干部特别是基层主官谈谈心。要像对待战士那样，做到“四个知道一个跟上”，真正掌握干部的真实思想，对他们遇到的现实问题，尽可能地帮助解决；另一方面，基层主官也别忘了经常找所属干部谈谈心。尽管同在一个单位，同在一个饭堂吃饭，但未必真正了解他们在想什么、需要什么。只有多在一起“拉拉呱”，推心置腹地聊一聊，才能增进了解，取得共识。只有这样，干部才能放下包袱干工作，一门心思创佳绩。
〖-ZW/正文〗
