〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电视侦察炮弹？视频成像侦察炮弹？窃听侦察炮弹……这些神奇炮弹可用于战场监视？侦察和战斗毁伤评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场神眼”：侦察炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐军/杨玉海/沙本桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电视侦察炮弹、视频成像侦察炮弹、窃听侦察炮弹……这些神奇炮弹可用于战场监视、侦察和战斗毁伤评估
    “战场神眼”：侦察炮弹
    ●唐军杨玉海沙本桂
    某战场，炮声隆隆，战车轰鸣，双方激战正酣。一阵猛烈的炮火急袭后，攻方对守军展开新一轮攻击。但炮火打击效果如何？敌方主要目标是否已被摧毁？指挥员在未得到准确情报前，一时难下决心。这时，炮兵向敌方阵地发射了一种特殊炮弹，顿时，敌方阵地情况在指挥部大屏幕上一目了然。于是，指挥员果断下达攻击命令，对方防御在强大攻势下立刻土崩瓦解……是什么炮弹有如此神功？这就是被誉为“战场神眼”的侦察炮弹。
    炮弹侦察不是神话
    现代和未来战争都十分强调与依赖信息作战能力，谁能获取信息，夺取信息优势，谁就可能掌握战争的主动权。以往战场侦察，主要依靠卫星、飞机、雷达和特种兵，可近年随着电子技术、新材料技术的发展和应用，用于战场侦察的特种炮弹脱颖而出。这种神奇炮弹，是一种通过摄像机、传感器等电子设备，对目标进行侦察、探测的信息化炮弹，主要用于战场监视、侦察和战斗毁伤评估。目前，侦察炮弹已发展成不同种类、各种口径的系列弹种，是炮弹家族的一个重要成员。就侦察技术和手段而言，主要有电视侦察炮弹、视频成像侦察炮弹和窃听侦察炮弹等。
    家族兴旺各展所长
    电视侦察炮弹，顾名思义就是炮弹上装有电视摄像机和发送信号的装置，可拍摄敌方阵地图像，以视频信号传给发射机发射，经阵地接收装置转换为电视图像在显示器上播放，从而获得敌方阵地和军事行动的直观战况。炮弹发射到预定地区上空后，起爆索便打开降落伞，抛射系统将摄像机、发射机、天线等抛出，并使其悬吊于降落伞下方。其侦察高度通常在50米至3000米范围内，大约可侦察10平方公里区域，为避免被敌利用，在着地前弹体上的自毁装置可自动引爆。
    视频成像侦察炮弹的基本工作原理和组成与电视侦察炮弹相似，不同的是它安装有光学传感器和电子扫描装置，利用弹丸向前飞行和旋转，使弹载传感器对飞越的地形进行扫描。视频成像侦察炮弹能够在空中飞行20～30分钟，侦察几十平方公里的区域，比电视侦察炮弹侦察的范围更大。炮弹引信内还装有GPS接收机，可接收3个或更多卫星信号，在飞行期间地面设备可对其进行精确跟踪和控制，就如同操控一架微型无人侦察机。
    窃听侦察炮弹，主要利用震动声响传感器窃听战场目标信息。弹体内装有一个声音震动传感器，发射至目标区域后，能自动探测不同类型的声响，并将目标的声音转换成电信号发送给控制中心，再还原成声音信号。它不仅可以探测人员的运动和数量情况，还可以通过人员的语音来判断其国籍。这种炮弹对目标的分辨能力较强，不易受地形和气候限制，具有及时、隐蔽和不间断的目标侦探与监控功能，从而扩大了战场信息探测的时空范围。
    信息战场崭露头角
    用侦察炮弹进行战场侦察，具有安全、可靠、图像清晰、声音逼真等优点，尤其适于在空中侦察条件受限时使用，因而受到各国军方的青睐。据有关报道，美军在阿富汗战场就使用了电视侦察炮弹，它安装了一台视频摄像机，能够在空中悬停5分钟，可探测60平方公里内的目标，在夜间和恶劣气候条件下还可以安装红外线或激光摄像机，以保证侦察效果。据悉，美军特种部队在山地作战中，用此手段对敌方目标进行快速实时侦察，清楚地发现了隐藏在山后或山谷中的敌动向，从而提高了战场透明度。另外，侦察炮弹与无人机相配合，已成为现代信息化战场侦察的重要手段。
    竞相发展方兴未艾
    据外刊报道，目前美、英、法等国家均开展了侦察炮弹的研制工作，并取得了阶段性成果，有的已开始装备部队和在实战中应用。随着电子技术、新材料技术的进步和战场要求的提高，侦察炮弹已呈现出新的发展势头：一是向高度智能化和多用途发展。侦察炮弹将采用数字地图、目标定位技术，对拍摄的目标信息自动进行定位和判别，从而大大缩短了人工分析时间。同时，安装多种侦察设备，使其具备全天候侦察能力。二是增加射程，提高留空时间，扩大侦察范围。未来的侦察炮弹将普遍安装小型大功率发动机，可以在目标上空巡航飞行。以美军正在研制的“快看”侦察炮弹为例，它由155毫米火炮发射出去后，能在目标区上空持续巡飞30分钟，利用其传感器扫描39平方公里的区域，可遂行战场监视、侦察和战斗毁伤评估等任务。三是保密性和抗干扰能力进一步增强。侦察炮弹与地面接收系统采用数字扩频通信技术，对信号进行加密，以增加发射频率工作带宽，降低信噪比，防止敌方破译和干扰。四是工作可靠性和操作简便性将得到较大程度提高，能够适应不同战场作战环境。
    ●外军新型GPS制导炮弹正在发射（照片）
〖-ZW/正文〗
