〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相同意见反复提举一反三查根源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团在机关倡导“马上就办”新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭聪聪/谢俊海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团在机关倡导“马上就办”新风
    本报讯 郭聪聪、谢俊海报道：11月下旬，沈阳军区某炮兵团的“双向讲评”意味深长：基层给机关提的几十条意见有80％以上在年初就提过。为何同一个意见基层反复提？团党委追根溯源查找机关作风方面存在的问题，得出结论：为基层解难帮困不能推三拖四，而要“马上就办”，一抓到底，抓出成效。否则，必然导致基层呼声不被重视的问题发生。
    前几年，为尊重基层官兵的民主权利，团党委立下一条规矩，机关每季度要征求一次基层官兵的意见，此举为基层解决了不少难题。近期，团领导发现基层提的不少意见似曾相识。机关年初承诺的“基层有呼声，机关有回声”、“不让基层说两遍，跑两趟”并未落实。原因何在？
    11月22日晚7点，团政委吕宝顺来到常年在外执勤的炮二连，看到战士正在读报，问：“新闻联播时间为何不组织看新闻？”指导员白国文一脸委屈：连队距离机关远，风沙大，两年前机关为连队安装的闭路线路已老化不能再用，连队已3个月没有看电视了。每次反映，机关均以暂无经费为由一推了之。紧接着吕政委又到炮八连了解情况，发现连队洗漱间摆放着两个大水缸。战士刘东告诉吕政委，去年冬天自来水管道冻裂后，一直没人维修。
    这件件小事牵动着团领导的心。机关大会上，政委吕宝顺一针见血地指出：“基层之所以对同一个问题反复提意见，说明机关为基层服务作风不实、动作太慢。”团党委决定，对机关干部进行作风纪律整顿，对工作随意性大、作风拖拉的提出严肃批评。团机关在局域网上建立“基层意见库”，对基层反映的问题，明确责任人，限定解决时限，并制定机关干部考评细则，请基层给机关打分，把评分结果作为讲评机关干部的重要依据。
    团党委通过倡导“马上就办”新风，有效促进了机关作风转变，较好地解决了机关为基层解难不深入、不经常、不及时等问题，使20多个基层反映的难点问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
