〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细枝末节不放过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8622部队从严治军二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋志强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    里程表上为啥多出50公里？
    星期五下午，武警8622部队部队长英科到车场检查车辆使用情况，发现一名机关干部到车站拉书用车有问题：部队驻地到车站来回只有20多公里，可车辆里程表显示数字却多出近50公里。原来，他们到车站取书时，接到机关同事电话，让他到友邻单位帮助取电影片，就擅自让车辆改变路线多跑了50公里路。多跑50公里，虽然办的是公事，但违反了行车路线规定。英部队长没有就事论事，而是组织官兵围绕此事开展一场讨论，通过学习相关的纪律规定，官兵懂得了：铁的纪律是部队战斗力的保证。只有不折不扣地遵守纪律规定，才能保持正规的战备和工作秩序。那名机关干部也心悦诚服地接受了批评，并做了检查。官兵在完成各项任务中严格遵守纪律的观念显著增强。
    查铺查哨登记为啥打提前量？
    周日凌晨，担任值班首长的副政委郭占鑫到一个连队检查哨兵值勤和连队干部查铺查哨情况时，发现哨兵登记本上关于当晚连队那名值班干部查铺查哨登记时间很奇怪：第一次查铺查哨的时间是在晚上11时左右，第二次的时间是凌晨2时35分，可现在才刚过午夜，明显有假。经询问哨兵才知道：原来这名干部第一次查哨时就把第二次查哨的字签好了。这种弄虚作假、敷衍了事的行为引起了部队党委的高度重视。他们一方面对出现问题的单位和个人进行严肃批评和处理，一方面举一反三深入查找干部在履行职责方面存在的漏洞和问题，在全体干部中深入开展尽职尽责、忠于职守教育，同时完善了监督机制，使各项管理制度真正落到了实处。
    战士外出为啥不按规定比例？
    一个双休日的下午，政委任忠田带领值班人员抽查连队人员在位情况时发现，有个连队应在位人数差了3个。任政委追问原因，连长支吾半天才吐露实情：原来当天机关一名股长打来电话，说家里有点活儿想找几个战士帮忙。在另一个连队，任政委又发现：按条令规定，连队可以有8名战士外出，可实际却只有4人外出。原因何在？指导员在任政委再三追问下吐露实情：连队怕战士外出人数多会给管理工作增加难度。
    任政委在基层干部大会上严肃指出：条令有关节假日连队外出人数比例的规定，是在充分考虑了部队战备需要和战士处理个人问题实际情况制定的，科学合理。无论超比例放人外出还是随意减小比例限制人员外出都是错误的。在部队党委督促下，这些连队很快纠正了管理工作的随意性做法，自觉按条令条例办事，部队管理工作水平有了新的提高。
    宋志强本报特约通讯员史志强
〖-ZW/正文〗
