〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山深处绿更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴明海/郑永恒/李剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴明海郑永恒李剑
    驱车驶上通往吉林省临江市的盘山路，两旁郁郁葱葱的山林，美丽如画的风光，使我们兴奋不已。打开车窗，清新的空气扑面而来，犹如进入了天然氧吧。
    同行的临江市人武部政委孙长仁介绍说，临江地处长白山麓，山清水秀，林业资源非常丰富，但随着人口的增多，加上村民们祖祖辈辈伐木取暖、砍柴做饭，平均每户每年需要10立方米木柴做燃料，一个村每年大约要烧掉10000立方米木柴，森林面积逐渐减少，荒山秃岭越来越多。面对这一情况，人武部领导经过深入调查研究，发现推广沼气不仅可以满足农村能源需求，还能减少木材消耗、保护生态环境，便积极向地方建议发展沼气，并决定先扶植一个民兵示范户，起到“一户带四邻，四邻带全村”的作用。
    孙政委领着我们来到了东光村民兵排长丁志森家，他就是当年主动要求做示范户的。提起这事儿，丁志森对人武部满怀感激。他说，自从被确定为示范户后，经人武部牵线搭桥，他先后到长春、舒兰等地学习沼气的制作和使用技术，回来后便开始筹建沼气池。修建沼气池需要几千元资金，正当他感到为难时，人武部领导又把一笔集资款送到他家。经过不懈努力，一个容积28立方米的沼气池终于建成了。
    丁志森高兴地告诉我们，以前家里每年需要6吨原煤或10立方米木材的燃料、500元的照明电费，现在照明、做饭、取暖都用沼气，仅这几项就节省开支2000多元，再加上沼渣、沼液都是果树、蔬菜的上好肥料，收益可大啦。而且这个池至少可用20年以上，不再需要任何经济投入。
    尝到甜头后，丁志森又在自己承包的山上修建了一个“四位一体”的生态池，实现沼气、积肥、养殖、种植等循环生态经济模式。如今，他承包的60多亩荒山上，栽了2800多棵苹果树、李树、杏树，有的已经开花结果。
    在人武部的支持和丁志森的带动下，村民们也纷纷加入沼气利用的行列。一处处沼气池建起来了，一个个沼气灶燃起来了，一盏盏沼气灯亮起来了，一户户农家告别了伐木取暖、砍柴做饭的生活。除了利用沼气作为燃料，村民们还开始利用沼渣、沼液栽培果树，种植蔬菜，发展绿色生态经济，生产无公害食品。更可喜的是，自从有了沼气，村民们再也不上山滥伐木柴了，一片片荒山又露出了绿色的笑脸。白山深处绿阴更浓，家乡变得更秀美了。
    （作者单位：吉林省白山军分区）
〖-ZW/正文〗
