〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国内男篮新动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一周三赛不算多外籍教练进视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一周三赛是CBA联赛最大的改革之一。目前，已经有不少球队表示赛程太紧，球员显露疲态。但是。中国篮球管理中心主任李元伟表示，篮协的目标，是一个赛季每支球队打60场比赛。
    李元伟说：“现在我们一个赛季（常规赛）每支球队只有38场比赛，这还远远不够，离国际标准还有很大差距。我觉得，每队至少要打到60场比赛，才算是和国际接轨了，我们的球员应该可以应付这个强度。”
    在新一届国家男篮的主教练人选问题上，新上任的国家队管理部主任匡鲁彬透露，刚刚卸任的外教哈里斯和尤纳斯都非常出色，篮协正在考虑再度邀请外籍教练的问题。
    “如果给哈里斯一支素质更好的球队，他肯定能打出非常优秀的成绩，但中国队现在的水平还达不到要求，因此看起来好像尤纳斯更适合我们，”匡鲁彬说，“是否继续考虑邀请哈里斯和尤纳斯，目前还是未知数。”
    明年4月底到5月初，新一届的国家队就将再次组建，征战亚洲篮球锦标赛。
〖-ZW/正文〗
