〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见德国总理施罗德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与德方共同努力，加强政治互信和战略协作，完善各层次对话和磋商机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与德方共同努力，加强政治互信和战略协作，完善各层次对话和磋商机制
    新华社北京12月7日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛7日下午在人民大会堂会见了德国总理施罗德。
    胡锦涛说，当前中德关系发展势头很好。双方在政治、经贸、科技、文化等领域的交流与合作不断深化，中德关系已发展成为成熟的战略伙伴关系。他赞赏德国政府重视对华关系，坚持一个中国政策、反对“台湾独立”，以及为发展中欧全面战略伙伴关系做出的积极努力。胡锦涛说，德国是欧洲和世界上有重要影响的国家，也是与中国合作最广泛的欧洲国家之一。中方愿与德方共同努力，加强政治互信和战略协作，完善各层次对话和磋商机制。加强双边经贸和经济技术合作。我们欢迎德国经济界更多地参与中国西部大开发和振兴东北地区老工业基地战略，加强双方在文化、教育、人员往来等方面的合作，为中德战略伙伴关系的发展增添新的活力。
    施罗德说，目前德中关系发展顺利，不存在任何突出问题。两国不仅在政治、经贸领域，而且在文化、科技、青年交流等方面都保持着良好合作，在重大国际问题上看法相同或相似。德方对两国关系的发展感到满意。德国政府将继续奉行一个中国政策，不做不符合一个中国政策的事。德国有改造老工业区的经验，愿意积极参与中国振兴东北等老工业基地的发展战略。德方愿与中方一道进一步加强政治互信和深化两国战略伙伴关系，并愿继续为促进欧中关系发展而努力。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。
    12月7日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见德国总理施罗德。
    新华社发（李舸摄）
〖-ZW/正文〗
