〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本“失误集”几多战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅标兵班长刘启树勉励留队战友少走弯路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本“失误集”几多战友情
    某高炮旅标兵班长刘启树勉励留队战友少走弯路
    本报讯 游成锋、特约通讯员何长贞报道：小小一本“失误集”，凝聚几多战友情。11月22日，当兰州军区某高炮旅九连官兵翻看班长刘启树撰写的“失误集”时，无不被这位即将离队的标兵班长的负责精神所感动。
    九连曾被军区授予“精神文明建设模范连”荣誉称号。该连班长刘启树是全旅公认的标兵班长，他5年中带出32名训练尖子和6名优秀班长，所带的两个班荣立集体三等功，他本人两次荣立三等功，两次被旅里确定为预提干部对象，军地多家报刊电台报道过他爱军精武的事迹。但因为专业限制，今年刘启树被确定退伍。在军旅生涯的最后时刻，刘启树利用训练间隙，主动与思想有“疙瘩”的战友谈心，帮助连队干部分析老兵思想情况，利用晚上时间撰写了自己当兵7年中出现的各种失误及改正方法，希望自己的教训成为战友进步的“铺路石”。
    一个“标兵班长”和“优秀党员”，临近退伍之际，不以荣誉自居，不因提干愿望落空而消沉，主动揭“伤疤”以警示战友，此举令战友们钦佩不已。该连指导员郑旭东告诉笔者：“小刘的‘失误集’记录了一名优秀士兵的成长轨迹，为我们有针对性地做好战士思想工作提供了很好的教材。”
〖-ZW/正文〗
