〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部大力营造“重拼搏？讲奉献”良好氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻干部扎根基层做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部大力营造“重拼搏、讲奉献”良好氛围
    一批年轻干部扎根基层做出贡献
    本报讯 特约通讯员陆君喜、特约记者罗路云报道：“按正确价值取向设计人生、以奉献为追求升华人生。”北京军区某分部围绕树立正确的人生观和价值观，深入开展“四个教育”，取得显著成效，一大批年轻干部扎根艰苦环境，在磨练意志、提高自身素质的同时，为基层建设尽心尽力，做出了贡献。
    受贪图享乐等不良风气的影响，这个分部少数年轻干部曾一度对个人眼前利害得失看得比较重。如何搞好年轻干部的“四个教育”，让他们树立正确的人生观、价值观？分部党委采取典型引路、因势利导的办法，大力营造“树立个人正确价值取向”的良好氛围。他们组织5名长期扎根基层的个人典型，在基层作巡回报告；收集整理部分先进单位和典型个人的事迹，拍摄成录像资料，下发给各单位，组织大家学习观看。与此同时，分部党委建立激励机制，在立功受奖，提前晋职晋级、解决实际困难等方面向先进典型倾斜，营造“重拼搏、讲奉献”的良好氛围。
    通过教育和引导，一些年轻干部走出以自我为中心的小圈子，坚定走以奉献为追求的人生道路。近3年来，这个分部年轻干部有50多人主动要求离开大城市到偏远的基层一线建功立业，先后涌现出120多名岗位标兵和能手、20多名“优秀主官”。252医院心肾内科副主任曹雪宾，在国外进修深造时，导师看重他的能力，许以高薪邀他留下来工作，但被他婉言谢绝。他如期回到医院后，很快取得了多项科研成果。驻燕山深处某军械仓库卫生所医生高玉恒，先后5次放弃到大城市工作的机会，扎根山沟刻苦钻研医疗技术，热心为仓库官兵服务，受到官兵高度评价。
    一大批优秀年轻干部默默扎根艰苦环境做贡献，为改变基层面貌注入了活力。如今，分部建成了联通各个保障终端、涉及各类保障内容的一体化保障网络平台，实现了网上指挥、网上保障。所属医院信息化水平跨入全军先进行列，所属数十家仓库都建成了局域网。
〖-ZW/正文〗
