〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小处见爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工兵团党委“一班人”为基层服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张务宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某工兵团党委“一班人”为基层服务二三事
    ●张务宽
    “一锅蒸煮”不见了
    一天，北京军区某工兵团政委付跃强到连队吃碰饭，发现大米粥呈黄色。一问，原来是锅上半层蒸馒头、下半层煮稀饭所致。付政委想，科学常识告诉我们，水长时间沸腾会产生碳酸钙、碳酸镁等有害物质，这样做的馒头稀饭，长期食用对人体健康有害。他再一了解，其他连队也有类似问题。付政委随即要求各连：禁止馒头稀饭一起蒸煮。可没过多久，此种做法又出现了。
    为什么有禁不止？炊事员们无奈地说，伙房只有两口锅，等炒完菜或蒸完馒头再做稀饭，就会影响准时开饭，只能上面蒸馒头下面煮稀饭。弄明原因后，团里决定给每个连队配发一种既能做米饭、蒸馒头，又能煮稀饭、做汤的高效节能汽化灶，馒头稀饭一同蒸煮的现象再也不见了。
    把政策规定交给官兵
    两名不同连队的士官，家住同一个村，可领到的探亲路费却相差50多元。少领的那名战士找到财务股问原因，原来是连队司务长搞错了。时隔不久，又有几名干部因为家属领到的“无工作补助”不一样，来财务股“讨说法”，财务股的同志作出了“地区有差别”的解释。面对接二连三的查询，财务股的个别人不耐烦了，觉得有些人难侍候。
    是官兵难侍候，还是服务不到位？团党委认为，官兵之所以来机关讨说法，是对涉及切身利益的政策规定一无所知，什么探亲路费、独生子女费、干部家属无工作补助费等等规定，都应该让他们明明白白。为此，有关业务部门按照党委要求建立起了多媒体查询系统，将有关政策规定及每个官兵的具体情况全都录入团局域网。从那以后，很少有人跑机关讨说法了。
    常想想基层缺什么
    今年初春，团长马庆军下连蹲点。在连队吃第一顿饭时感到饭堂寒气袭人，顺手摸摸暖气，一点不热。“还没到停暖气的时候，怎么就没暖气了？咱们办公室的暖气不是很热吗？”后勤处有关人员回答：“因为钱不够，越冬煤准备不足，眼下不再像三九天那么冷了，就把连队的暖气停了。”马团长一听火了：“必须马上给连队供暧，煤不够你们想办法，经费不足想办法筹措。”
    返回机关后，马团长在党委会上严肃指出：“暧气停基层保机关，这是本末倒置；有钱装修接待室、会议室，没钱保证基层取暖，这叫有钱不往刀刃上花。机关干部应时刻想着基层应该有什么、现在还缺什么、应该怎么办？”这么一来，不仅基层官兵不再挨冻，就连喝开水难、士官家属来队无房住等问题也很快得到了解决。
〖-ZW/正文〗
