〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六大林业重点工程顺利推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农民收入在绿色扩张中增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六大林业重点工程包括天然林保护工程、退耕还林、京津风沙源治理、三北及长江等重点防护林建设、野生动植物保护及自然保护区建设、重点地区速生丰产用材林基地建设工程，范围涉及我国97%以上的行政县。进入新世纪以来，国家对林业的投入每年都上一个大台阶。2003年中央对林业投资就达431亿多元，2004年更是增加到442亿元。而1949年到1999年的50年，中央对林业的投资累计是243亿元。
    退耕还林工程目前已完成建设任务2.9亿亩，这项被群众称为“民心工程”“德政工程”的生态项目实施三年来，累计有2000多万农户9700多万农民直接从工程中受益，工程区农民人均得到生活补助款40元，接受粮食补助247公斤。同时，广大农民腾出了更多时间从事多种经营和副业生产，开辟了新的增收渠道。
    各地在搞好林业生态建设的同时，加大了速生丰产林、竹林、经济林、珍贵树种用材林等商品林基地建设力度，纸浆原料林基地建设势头强劲，林业产业已成为发展农村经济的支柱产业和农民增收的重要途径，全国每年可带动4500多万农民就业。据国家林业局调查，经济林带给产区农民的增收效益，约占林业第一产业的一半左右。
〖-ZW/正文〗
