〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动解难上门服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某保障基地党委转变作风抓好部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江平/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江平、特约通讯员吴寒月报道：今年以来，驻沪海军某保障基地党委根据新的使命任务要求，不断加强作风建设，促进了各项任务的圆满完成。近日，上级党委肯定了他们“主动解难，上门服务”的做法。
    由于体制编制调整改革，这个基地与被保障单位由原来的隶属指挥关系变成协调服务关系。他们感到，只有切实改进工作作风，才能适应这一变化，完成好保障任务。从4月中旬开始，他们集中开展了4个较大规模的综合调研，即以信息化为牵引的基地综合保障力发展规划的调研，加强处（科）长队伍、团（营）班子能力和高素质新型保障人才队伍建设的调研，整合资源、开源节流、借助优势、加强基层物质文化建设的调研，以及加强党风廉政建设、端正部队风气的调研。9名党委常委分工负责，深入实际调查研究，人均下部队50天以上，不仅摸清了保障力建设底数，而且在筹建信息指挥系统、制定人才建设规划和利用社会资源搞好保障等方面取得了一批成果。
    同时，基地党委“一班人”带头深入基层一线，上门为官兵解决了几十个难题，受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
