〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧出你的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波/刘红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴维波刘红旗
    按理说，脸长在一个人身上，它是哭是笑，是春光灿烂还是冷若冰霜，完全是个人的事，别人没有权力干涉。但这张脸若是放在家庭里，处在群体中，面对的是密切相关的人，那么上面的风雨阴晴，就不可等闲视之了。夫妻之间如果总没个笑脸，就会影响彼此间的感情；同事之间如果总侧目而视，就要问问是不是有误会了；好友之间的沟通越来越少，就要看是不是关系正在疏远了。
    所以说，一个人的情绪，绝不只是他自己的事。常言道：“相逢开口笑，过后免思量”，可见“笑”在人际交往中的分量还是很重的。我们也常有这样的体会，与面有不快的人相逢，自己首先想到的就是，是否有什么地方得罪了对方才导致人家不快？我们的心情也会因对方冷淡的表情而变得晦暗，周围的空气也会随之变得凝重。好情绪能够感染人，催生奋进的力量；坏情绪则是一种疫病，使无关者受传染，让他们与当事人一样变得精神萎靡。
    拿破仑曾经说过，优秀的将领就是在别人都失控的时候，他保持着冷静。其实，有些人会对自己的情绪“监测”得很好，在坏情绪产生之前就能及时调整自己，不至于产生不良影响。电视节目主持人白燕升刚调入中央台时，妻子因事故瘫痪在床，自己的父亲又恰在此时去世，但他把痛压在心底，不论是对待卧病在床的妻子还是一起工作的同事，总是能拿出自己的“最佳状态”。一个人能够战胜坏情绪，以微笑示人，就是战胜了自己，就是在学会为人处世，就是一个逐渐成长成熟的过程。
    面对困难，在没有找到解决办法之前，只有保持微笑，笑对人生，才可以“包治百病”。微笑，从心中捧出来，捎带去真诚，表达出人与人之间应有的体贴和关爱。只有这样地笑出来时，我们才知道，微笑确实是一剂灵丹妙药！相逢一笑泯千愁。多少烦恼在笑的酣畅淋漓中，会烟消云散。至于像“笑一笑，十年少”，则更会使你在笑声中收获健康。
    面对困难时，请捧出你的微笑来吧，你能感染他人，也许还有，连你自己也会被感动。
〖-ZW/正文〗
