〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“随大流”的思想误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“羊跟大帮不挨打，人随大流不挨罚”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“随大流”的思想误区
    ---析“羊跟大帮不挨打，人随大流不挨罚”
    ●赵广锡
    在实际工作中，人们在处理一些事情时，往往会听到“羊跟大帮不挨打，人随大流不挨罚”的忠告，意思是劝人凡事要“随大流”，不要“出头”、“冒尖”。信奉“随大流”思想的人，遇事往往一是唯上是举，不敢越雷池半步，尽管上级的意见有时未必符合本单位的情况，也一概照抄照转，满足于充当“传声筒”；二是盲目从众，不善于独立思考，即使多数人的意见和方案有缺陷，也不提反对意见。
    产生“随大流”思想的原因是多方面的。人们生活在某个群体中，都希望融入群体。而任何群体都有一种无形的排异力，要求个体与它保持一致。如果个体的言行偏离这种一致性，就会受到孤立。有的同志由于承受不了被孤立的压力，因而在决策时不敢坚持原则。对权威的盲目崇拜，也是原因之一。人们对权威往往有一种天然的敬重、信赖感。一般来说，威望越高、权威越大的人，人们越容易遵从他，因而在决策中常常围着权威者的意见转。怕负责任，怕担风险，也是一个重要原因。有人认为跟着多数人走，要错大家错，风险大家扛，法不责众。在这样的思维定势下，从众就顺理成章了。
    走出“随大流”思想的误区，必须强化事业心和责任感。强烈的事业心、责任感能够激发追求真理、捍卫真理的勇气，从而在决策时不计个人得失，敢于负责，不盲从各种压力，坚持独立思考，作出既贴近实际又具有独创性的决策。面对世界新军事变革的挑战，实现部队建设跨越式发展，会遇到许多新情况、新问题，我们只有强化事业心和责任感，解放思想，实事求是，排除“随大流”思想的消极影响，才能使部队建设充满生机与活力。
    走出“随大流”的思想误区，还必须坚持“每事疑”的精神。所谓“每事疑”，就是遇事要多问几个“为什么”。当然，这种质疑，不是毫无根据、捕风捉影的怀疑一切，而是在重科学和事实的基础上的一种自觉的理性思考。爱因斯坦在自述中曾说过：“从少年时代起，对所有权威的怀疑，对任何社会环境里都会存在的信息完全抱一种怀疑态度，这种态度再也没有离开过我”。真理并非始终在多数人手中，有时少数人的意见恰恰是真知灼见。有了“每事疑”的精神，才能克服“唯上”心理和“从众”心理的影响，激发创新意识，有助于作出具有独创性的决策，推动事业的健康发展。
〖-ZW/正文〗
