〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实抓建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅发射一营努力实现全面过硬纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董聚山/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年以来，第二炮兵某旅发射一营先后2次荣立集体一等功，2次荣立集体二等功，5次荣立集体三等功，连续14年被第二炮兵评为“军事训练一级营”，全营19人次荣立个人二等功、一等功。今年5月，第二炮兵党委做出决定，授予该营“基层建设模范营”荣誉称号。
    一营何以如此全面过硬？年终岁尾，记者走进一营官兵当中，探寻到他们成功的秘诀就是7个字：求真务实抓建设。
    用求真务实精神对待荣誉
    今年5月，教导员贾志辉刚上任2个月，就赶上第二炮兵授予一营“基层建设模范营”荣誉称号。让他没想到的是，喜庆的气氛未散，两天后的一次党委会上，“荣誉面前我们怎么办”的讨论非常热烈：“教导员刚上任，许多方面还比较生疏，大家要多在工作上协助他。”一连长崔伟指出问题直截了当；“人才建设上，虽然数量够了，但是尖子人才比例不高；某些工作上去了，但有些中心工作突出还不够；学习的激励机制还不够完善。”二连指导员张爱国一口气提了3条意见。
    党委会为一营的发展又列出了7个问题，提出了13项改进意见。
    荣誉的考验往往是对求实精神最严峻的考验。2000年，基地等级营达标考核在即。上级把目光投向已经是一级达标营“九连冠”的一营，官兵们也憋足了劲要把“十连冠”的牌子捧回来。可此刻一营人员缺编，党委会上有人建议：“是不是先从别的单位紧急调几个尖子过来。一营是旅里、基地的老典型，这个牌子可不能砸在咱们‘一班人’的手里。”对此，营党委形成共识：“宁可砸了‘九连冠’的牌子，也不能让形式主义伤了部队的硬根子！”营连主官决心靠自己的实力把“十连冠”的牌子捧回来。
    面对考核组相继设置的“遭敌核化袭击”、“快速通过被毁道桥”等10多个险难课题，一营官兵灵活处置，在“全要素、全员额、全程序”的条件下取得优秀成绩，一举夺得第二炮兵一级发射营“十连冠”。
    把求真务实精神贯穿于创新全过程
    在一营，导弹专业技术骨干卢凤林堪称一位传奇人物。为解决训练“瓶颈”问题，只有初中文化程度的他勇攀科技高峰，研制出“自动化配气台”等14项科研革新成果，其中6项获全军科技进步奖，2项被第二炮兵定型列装。为此，他荣立一等功，并被破格提干，如今已当上旅装备部部长。
    营党委就卢凤林的创新之路进行分析，让大家明白一个道理：创新是最需要科学精神的，求实的过程就是创新的过程。这一思想启迪了一大批有志于创新的官兵，使得像卢凤林这样的专家型人才在一营层出不穷。战士马环研制的“弹上充放电模拟电池”，获基地技术革新二等奖；原一连连长刘枫同两名战士撰写的《第二炮兵班长训法》等两本专著，被第二炮兵作为统一教材下发部队。
    前些年，随着科技练兵热潮的兴起，“一口清”、“一摸准”式的导弹专业技术尖子在一营大批涌现，不仅在上级组织的比武竞赛中频频摘金夺银，并且在为上级首长汇报表演中一次次赢得喝彩。就在大伙颇感风光之时，营党委却清醒地看到，连队的专业训练层次还仅限于“一招鲜”上，多数官兵对导弹武器系统复杂的工作原理并未真正掌握。为解决专业理论学习和实装操作的融合问题，他们下决心改变传统的专业训练模式。他们充分发挥能实施全员、全装、全专业、全程序、全要素的学习和实践的特殊优势，创造性地将每一个口令、每一个动作与装备的工作原理有机结合，形成了一个完整的无缺口的“虚拟”专业学习实践系统，有效地解决了专业学习与实装操作“两张皮”问题，其训法经验被第二炮兵转发。
    在走群众路线中求真务实
    2001年7月，从军械工程学院毕业的王磊被任命为一连二排长，但任职不到半年就要求改行。他性格有些内向，带兵颇感吃力，但对技术工作兴趣浓厚，在校时就是学院的兼职网络工程师。营党委建议旅里让小王改任营助理工程师。小王上任后，开发出多个训练管理软件，并被上级推广。
    在一营，有个坚持了10多年不断线的民主生活会：“我与领导面对面”。在这个会上，大家都直言不讳，各抒己见。原营长王建民上任不久，擅自压缩训练时间，带领官兵搞起了营区环境大整治。在“我与领导面对面”民主会上，商新年、陈细强等几名战士对营长说：“训练计划是营党委和全营官兵讨论通过的，你个人无权擅自变更！”“你这是搞有悖战斗力提高的形象工程！”一席话说得王营长头也低了、脸也红了。在一营，许多干部都曾经有过这样的经历，也正因为如此，才使一营的干部们都能及时知不足、纠偏差，时刻保持清醒的头脑，与官兵齐心协力推动部队建设协调发展。
    工作再难，依靠群众就不难；问题再棘手，依靠群众就顺手。这是一营多年来最大限度调动群众积极性得出的一条深刻体会，也是一营实现全面过硬的一条重要经验。
    本报特约记者何天进董聚山本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
