〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾达人我军海缆埋设设备创始人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培成/张惠霞/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    一直想采访曾达人，但不是因为他在海上做试验，就是因为他在外地出差，总是无法成行。不久前，笔者终于在海军总医院见到了这位慕名已久的“老英模”。
    “现在所有的工作已经完成得差不多，剩下的只有留给他们了……”虽然病魔缠身，可对眼前的这项重要工程，曾达人还是放心不下。
    老伴对曾达人的病情很着急。她说：“8年前就说好退休，全家好好过几天清静日子。可他就是放心不下海缆事业，连续延退了3次……”
    1996年初，由于一根海缆意外断开，正在进行的演练被迫停止。研究了一辈子海缆的曾达人，比谁都清楚：海缆是打赢未来战争的“生命交通”，要保证海缆畅通，就必须研制一套适合我国海域、海况、海底地质情况的系列海缆埋设设备。于是，他将“退休报告”悄悄地改成“延退报告”交了上去。
    研制海缆埋设装置，是一项庞大而又复杂的系统工程，需要智力和激情，需要经验和毅力。虽然已年近六旬，但曾达人觉得自己还能带领课题小组工作。灵感终于顺着笔尖喷薄而出，在图纸上欢快地流淌着。为了弄清一个参数，为了验证一个设想，他带着助手到海上做试验，风里来、雨里去，遇到大风大浪天气，连胆汁都吐了出来。一千多个日日夜夜，曾达人带领大家挤在不足10平方米的实验室里，先后设计出12套海缆埋设装备的方案，研制出3种不同样机，进行了上千次模拟试验。
    2001年7月，某型多刀犁式埋设装置研制成功，并获军队科技进步一等奖。
    2002年7月，该型埋设装备第一次实埋成功，开创了我国自行研制的海缆埋设系统多项埋设新纪录。它标志着我国在这一领域已跨入国际先进行列。
    刘培成张惠霞本报特约通讯员周振国
〖-ZW/正文〗
