〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国与朝鲜就恢复六方会谈进行接触卡尔扎伊宣誓就任阿富汗新总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国与朝鲜就恢复六方会谈进行接触
    卡尔扎伊宣誓就任阿富汗新总统
    新华社华盛顿12月6日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院副发言人埃雷利6日在此间举行的新闻发布会上证实，美方分别于11月30日和12月3日与朝鲜代表就恢复朝核问题六方会谈在纽约举行会晤。
    埃雷利称，美国与朝鲜举行这两次会晤的目的不是与朝方谈判，而是向朝鲜方面说明美国准备在无前提条件下早日恢复朝核问题六方会谈。埃雷利重申，美国政府希望通过举行六方会谈等外交手段解决朝核问题，同时也希望朝鲜遵守承诺继续参加六方会谈。
    埃雷利表示，今后美国还会在纽约同朝鲜代表举行更多的会晤，但他没有说明具体时间。
    到今年6月，中国政府已在北京主持召开过三轮六方会谈。除中国、美国和朝鲜外，参加六方会谈的还有韩国、日本和俄罗斯。
    第四轮会谈原定9月在北京举行。因朝鲜指责美国奉行敌视朝鲜政策和在韩国核问题上采取双重标准，会谈未能如期举行。
    据新华社喀布尔12月7日电 （记者王军）阿富汗历史上第一位民选总统卡尔扎伊7日中午在喀布尔宣誓就职。卡尔扎伊在就职仪式上说，他将致力于保障国家安全和恢复经济发展，把阿富汗建设成为一个自由、繁荣的主权国家。
    就职仪式在总统府大厅举行。11时40分，头戴尖顶羊皮帽、身披传统绿色长袍的卡尔扎伊走进会场，在场的阿富汗各界代表和各国来宾约600人立即起身鼓掌欢迎。大厅里奏响阿富汗国歌，之后，卡尔扎伊把右手放在《古兰经》上，在大法官的监督下宣誓就职。
    宣誓完毕，卡尔扎伊发表了15分钟的讲话。他说，新政府将致力于推行法治，保护人权，继续执行反恐政策，把阿富汗建设成一个自由、繁荣、享有尊严和主权的国家。他还感谢国际社会对阿和平和重建进程的支持和无私援助。
    来自50多个国家和国际组织的政要出席了就职典礼，其中包括美国副总统切尼和国防部长拉姆斯菲尔德。切尼是自从2001年塔利班倒台后访问阿富汗的最高级别的美国官员。联合国秘书长前阿富汗问题特使卜拉希米和中国政府特使、外交部部长助理李辉也出席了这一活动。
〖-ZW/正文〗
