〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话交流虽然好书信通信不可少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗针对一些官兵电话消费过热问题，读者推荐南京军区某装甲团坦克七连总结出的《书信通信十大好处》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――针对一些官兵电话消费过热问题，读者推荐南京军区某装甲团坦克七连总结出的《书信通信十大好处》
    编辑同志：
    南京军区某装甲团七连党支部对官兵通信消费现状进行调查时，发现不少官兵热衷于电话交流，书信通信悄然“退潮”，有的一年给家里不写一封信。电话交流虽然为官兵带来了方便，但也产生了一些负面作用，如通讯消费过重，个人电话月消费少则30元，多则100元以上，给官兵带来了经济负担。有的课余时间抱着电话打个不停，甚至正课时间都要接电话，影响了工作学习。电话代替书信无助于提高官兵科学文化素质。他们认为，坚持书信通信不仅能帮助官兵提高写作能力，而且也是提高经常性思想工作质量的有效方法。在新兵入营之际，该连向全团官兵发出倡议，倡导书信通信。把写家信作为学习的平台，以书信方式与亲朋好友谈人生、理想、事业、生活，促进官兵与亲友的情感交流，在书写中陶冶思想情操。为此，我们将该连官兵总结出的《书信通信十大好处》一文推荐给贵报，倡导让新战士一入军营就坚持多用书信通信，为军旅生涯积累一笔宝贵的精神财富。
    南京军区某师卢壮寅、邱柏星、王海涛附《书信通信十大好处》：
    1、便于促进学习，提高文化素质。
    2、便于锤炼思维，提高逻辑思维。
    3、便于节省开支，养成勤俭习惯。
    4、便于落实规定，防止通讯泄密。
    5、便于收藏珍积，留下人生轨迹。
    6、便于净化灵魂，提高品德修养。
    7、便于部队管理，丰富业余生活。
    8、便于展示才华，增强自身魅力。
    9、便于感情倾诉，增加情感质量。
    10、便于增强军人和军人家庭的荣誉感。
〖-ZW/正文〗
