〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军装新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿毛面料取代“涤卡”“的确良”，颜色变化，板型改变，配发士兵皮鞋，空勤特种工作服成龙配套。请看---
    新军装新亮点
    三军战士从12月份开始换着新军装，这是我军历史上第10次换装。此次换装范围大、涉及面广，对展示我军威武之师、文明之师的良好形象具有重要意义。为此，记者来到新军装的研制和设计单位――总后军需装备研究所，采访了该研究所所长周国泰院士和杨廷欣副所长，现将这次所换新军装的新亮点介绍给广大读者。――编者
    今年12月，全军士官、战士和士兵学员换发改进材料后的新式冬常服；明年5月，士兵换发改进材料后的新式夏常服，一级士官换发与现行二级以上士官相同制式的夏常服。这是新中国成立以来我军第10次换装。
    面料技术获国家科技进步一等奖
    所领导向记者介绍说，我军士兵现着穿的“87式”夏常服，由俗称“的确良”的涤棉平布制成，冬常服由俗称“涤卡”的涤棉卡其布制成。新式士兵常服使用“多重多异复合化纤长丝织物”为服装面料，这种面料技术曾获国家科技进步一等奖。这种仿毛面料的外观、质感与毛料无异，保暖性、防风性、透气性和密度都达到了毛料的指标，而且有更好的抗皱保型性。该面料能抗静电、可水洗、易干、耐磨。它的毛感很好，从外观上看，由仿毛面料制做的服装和现行军官毛料的衣服外观上完全一样，甚至手感比毛料服装还要好一些。新军服可以水洗，可以用洗衣机洗。洗完了以后不变形，而且洗涤后挂起来，干了以后不用熨烫，穿起来仍然很挺括。
    士兵常服的颜色与军官相统一
    原来战士的服装和军官、士官的服装颜色不同，现在新式士兵常服的颜色和军官、士官的完全一样。在“04式”士兵夏常服、士兵冬常服、水兵服、士兵大檐帽、水兵帽、士兵冬帽等6个品种中，“04式”士兵大檐帽、空军士兵冬帽和陆军士兵夏常服、冬帽、冬常服由草绿色改为棕绿色，海军士兵夏常服、水兵服、冬帽、冬常服由藏蓝色改为藏青色，空军士兵夏常服、冬常服由上草绿下藏蓝改为上棕绿下藏蓝。
    新服装板型改进后更合身
    新式士兵常服样式与“87式”常服相同，服装板型有一定改进，腰身比较明显。新式士兵常服号型设计与“99式”衬衣号型相同，属5号5型系列。号与“87式”军官常服一致，型比“87式”军官常服加大1个型，即新式士兵常服号型的一型，相当于“87式”军官常服的二型，其余依此类推。新式士兵大檐帽、栽绒帽、皮帽号型，分别与“87式”大檐帽、“78式”栽绒帽和皮帽一致。
    “02式”皮鞋重量轻强度高
    这次换装，首次为除海军海勤和驻香港、澳门部队（过去已配发）以外的士兵配发“02式”士兵皮鞋。“02式”士兵男皮鞋颜色为黑色，样式为素头外耳系带式，用料为超细纤维合成革；“02式”士兵女皮鞋颜色为黑色，样式为素头外耳系带式，用料为黄牛正面革。
    战士皮鞋的帮面采用束状超细纤维合成革。超细纤维采用海岛结构的尼龙纤维，经梳理、铺网、针刺制成无纺布后，采用热塑性聚氨酯浸渍并赋以聚氨酯膜。束状超细纤维合成革是目前人工革中性能最优的品种，它以质量轻、强度高、质量均匀、耐老化、耐磨擦、耐曲折、手感丰满柔软、加工性能好、出裁率高、品种变化多等优点占领着民用鞋革市场。它的价格只相当于天然牛皮的二分之一到三分之一。目前，世界上只有日本和我国拥有这一产品的生产和开发能力。
    空勤特种工作服系列配套
    空军现行空勤特种工作服，是上个世纪50年代配发部队的服装。由于配套不合理、防护性能较差、穿着臃肿、结构不科学、样式陈旧，已不能适应新型战机逐步装备部队的需要。此次换装的新型空勤特种工作服包括夏服、春秋服、冬服、装具4类22个品种。它们结构合理、用料先进、功能完善，注重满足空勤人员生活习惯、生理卫生，充分考虑战场环境、飞行技术动作对服装的要求。其中，飞行棉衣减少了厚度，增加了一个保暖量调节层次，便于不同季节、不同气候区域转场飞行保暖量调节；飞行腰带与飞行服配套使用，用于悬挂救生物品以及在穿着抗荷服、代偿服时对飞行服起保护作用；远航裤衩设计独特，可在飞机远航时方便飞行员排尿。新型空勤特种工作服增加了飞行标志。臂章区分海、陆、空3个军种，以及歼击机、强击机和轰炸机、运输机、直升机4个机种；飞行等级标志区分特级、1级、2级、3级飞行员，以及未定飞行等级空勤人员，共5种。飞行员腰带也有军种符号等标志。
    本报特约通讯员秦伟本报记者张锋
    （照片由王利军摄）
    相关链接 新式士兵常服的洗涤与保管
    据总后军需装备研究所的专家介绍，新式士兵常服既可水洗，也可干洗。干洗用四氯乙烯等溶剂，水洗水温不能高于40℃。水洗可机洗、手洗，手洗时应浸泡轻揉，严禁刷洗，严禁用力揉搓、拧干。洗净后应使用衣架吊挂晾干，不宜用晾衣绳直接搭挂晾晒。晾晒前应抖开、抻平。洗净晾干后，如加以熨烫，效果更好。熨烫应当采用蒸汽熨斗，温度以150℃左右为宜。熨烫时，必须在衣物上加上垫布（也可用白毛巾代替），以避免出现极光现象。穿着新军装时，应当避免接触尖锐毛糙物品，以免钩丝；应当避免接触烟头、火焰，以免熔孔。不穿着时，宜用衣架吊挂存放。如长时间不使用，要折叠整齐存放，不宜重压。
    士兵皮鞋的穿着与保管
    士兵皮鞋不得在进行高强度训练和剧烈运动时穿着。鞋面宜用湿软布擦洗保养，不得用硬毛刷刷洗。严禁与酸、碱、油、苯类物质直接接触，避免撞击坚硬物体，不得扭曲或重压存放。受潮后应当自然通风干燥，不得高温烘烤和烈日暴晒。
〖-ZW/正文〗
