〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志农村建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮兵旅85%的农村籍老战士面对人才招聘作出选择――
    立志农村建功立业
    本报讯 唐青松、特约通讯员黄继承报道：近日，某沿海经济特区的一家知名保安公司派专人到广州军区某炮兵旅现场招聘20名优秀退伍老战士进大城市当保安。和往年不同的是，今年85%的农村籍老战士向党组织道出了共同心声：“退伍后立志农村建功立业”。
    往年，该旅许多农村籍老战士争先恐后参加应聘，今年为啥冷了场？笔者深入该旅了解到，他们在广泛开展“创建学习型军营，争当知识型士兵”活动中，既注重抓好官兵军事理论和技能的学习，又针对大多数战士来自农村的实际，有计划、有重点地组织战士学习现代农业科技知识和民用技术，提高了战士们的综合素质。不少老战士谈道，在老兵退伍教育中，该旅就战士关注的“三农”问题，开办了专家讲座，并组织参观了驻地农村新变化，使他们深切感受到，党中央为促进农村经济发展所出台的一系列方针政策，让农村发生了翻天覆地的变化，既给农民带来了实惠，也为农村籍退伍战士返乡建功业创造了条件。
    笔者置身一连“退伍返乡大有可为”演讲会，多次立功受奖的优秀党员、二级士官郑秋冬十分自信地说，他的家乡虽在偏远瑶乡，但山区有丰富的林木资源，可办竹木加工企业，凭借在部队锤炼的过硬本领，加上有党的好政策，完全有能力走上致富路。
    军旅生涯的洗礼，党的富民好政策，给这批即将退伍的农村籍老战士增添了回乡创业的信心和力量，使他们面对送上门来的城市用工招聘不动心，立志在农村展示当代退伍军人的风采。前不久，该旅还组织这些老战士学习有关农村政策、现代种植养殖知识，为他们回乡创业创造条件。
〖-ZW/正文〗
