〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队严把科研经费投向关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余项革新成果落户警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个部队为加强信息化建设，拟拨出一批专项科研经费。计划刚出台，机关各业务部门纷纷上马革新项目，并申请专项经费。面对各单位上报的30多项革新项目，部队长王成心中打了个问号：这些项目对战斗力提升作用到底如何？经过深入基层了解，他发现有的科研革新项目中看不中用，有的凑数量没质量，与信息化建设关系不大。经过充分论证，部队党委决定：经费投向设卡，谁立项，谁负责，实行责任追究制，做到责权统一。
    为此，他们成立了革新项目评估小组，制定了《信息化建设项目审查规定》、《信息化建设经费使用规定》、《科研经费投向责任追究制度》等规定，并严格实行科研革新经费申报制。在此基础上，他们对各单位申报的30多个革新项目重新进行审查，裁减了9项脱离实际的项目。某单位在研的“弹药库安全信息网”属于部队急需项目，但攻关中遇到经费短缺的困难，他们及时增补10万元，攻关人员经过多次试验，终于研制成功。据悉，该部目前已有20余项革新成果相继落户警营。
〖-ZW/正文〗
