〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军欲实现“全球快速机动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美空军欲实现“全球快速机动”
    ●寇世强
    总部设在美国伊利诺斯州斯科特空军基地的空中机动司令部，是美军实施全球战略空运的力量中坚，担负着兵力投送、战略运输、空中加油、医疗后送等空中机动保障任务。目前以“全球警戒、全球到达、全球力量”为目标的转型。正在美空军中逐步实施。
    ●“在恰当的时间、向恰当的地点快速投送恰当的部队”
    2001年9月出台的美国国防部第二份《四年防务审查报告》，提出了美军新世纪转型的战略目标，美空军为此提出了相应的转型计划，并将“全球快速机动”与“航空航天优势”、“信息优势”、“全球攻击”、“精确打击”、“灵活的作战支援”等作为空军转型目标。要求美军空中机动力量具备“向世界任何地区快速投送部队，确保空前快速反应的能力。”也就是“在恰当的时间、向恰当的地点快速投送恰当的部队的能力。”
    为实现“全球快速机动”，美空军转型计划为空中机动司令部明确了至少5项任务：
    第一，在近期内，发展具有高速和独特能力的偏转旋翼飞机CV-22，以适应特种部队投送的需要。
    第二，在今后一个时期内，研究和发展“先进战区运输系统”。
    第三，利用“机动2000”实现从申请到运送的一条龙服务。
    第四，提高空中机动的突防能力。
    第五，发展新型“智能加油机”。
    ●重点服务“基于能力”的建设战略
    美国总统布什指出：加速军事转型是美国当前的第一要务。美空中机动司令部及其领导的空中机动力量的转型，是空军转型计划的主要组成部分，在空军部和军事运输司令部的指导下，业已全面展开，具体有以下四个特点：
    一是着眼“全球到达”的战略需要，把空中机动作为重要的战略能力，加大投入、重点发展。
    二是遵循“基于能力”的建设方针，以作战能力为牵引，充分考虑美军机动作战的需要。
    三是基于“全维防护”的作战思想，大力发展隐身和红外技术，提高空中机动防护能力。
    四是强化“信息主导”的作战理念，依托横向一体化的C4ISR系统，保持和提高信息优势。
〖-ZW/正文〗
