〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业与航模一起飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某高炮旅航模组组长卞庆华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡杨/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡杨黄华
    前不久，在兰州军区组织的航模比武集训中，某高炮旅航模组组长卞庆华带领机组取得第一名。站在领奖台上，他却忘不了首次参加实弹射击保障失败的滋味……
    那次，部队改用新型靶机，卞庆华遥控靶机升空后，屡屡失控，摔坏了航模。面对战友们责备的眼神，他感到了前所未有的压力和尴尬。为了尽快掌握新型靶机的操纵要领，卞庆华自费订购了航模飞行杂志和光盘，熟读了《靶机电子原理》、《靶机勤务教材》等4本专业书籍，每次训练结束后都及时写训练日记。他还从靶机平日的检查维修做起，全面提高排除故障的方法，遇到不懂不会的问题，就打电话向军校的老师请教。两个多月时间，他共记下5万余字的笔记，使靶机起飞成功率达到百分之百。
    仅仅让靶机飞上天还不行，还必须让靶机在规定时间和空域内完成任务。于是，卞庆华练就了一套目测飞行参数的绝活。不看检测器便知靶机空中飞行的高度、速度和遥控半径。一次，他接到参加军区组织“四会教练员”评比和专业比武的任务，主动放弃休假机会，苦练遥控技巧，内场训练一站就是几个小时。比武前几天，他不顾天气炎热，带着几个战士满头大汗地维护保养靶机，对靶机500多条线路、1000多个零部件彻底查看了一遍，对每一个细小环节都不放过。终于在众多高手参赛的竞争中一举夺魁。
    入伍15年来，卞庆华先后被兰州军区表彰为“优秀技术能手”、“优秀教练员”，两次被集团军评为“优秀士官”，所带机组连续3年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
