〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警晋中市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量化考评催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张李虎/刘晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量化考评，该支队以往也喊得很响，但实际是雷声大雨点小，尤其是奖优罚懒往往很难做到。党委“一班人”认识到，制度再好如果不落实，等于没有。干好干坏一个样，对“庸者”是袒护，对“能者”则是打击。于是，党委下决心落实干部量化考评制度，真正把能者上庸者下的制度落到实处。今年上半年，他们对9名能力素质滞后于部队建设的干部，作出调离工作岗位或推迟晋职晋衔的处理，让其完成为期半年的培训后，放到基层锻炼。
    奖优罚懒动真格，成了干部努力提高自身素质的“催化剂”。支队党委因势利导，制定了干部学习培养的长远规划与近期目标，与地方党校签订了培训协议。对于能力素质较弱的干部，党委常委分工负责，结对帮带，机关定期督促检查他们的学习情况，实行跟踪问效。这些措施促使干部队伍形成了靠素质立身的浓厚氛围。前不久，支队5名预提干部参加总队集训，在近百名学员中先后取得作风评比第一、军政理论考核第一和结业总评第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
