〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争使预警系统面临十大挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在现代战争中，围绕制信息权、制电磁权和制空权的斗争，预警探测系统首当其冲，首当其用，是掌握作战主动权的重要前提。
    现代战争使预警系统面临十大挑战
    ●朱和平
    所谓“预警”就是采用一系列传感、遥控探测手段，发现、定位和识别空、天、海、地目标，发出警报信号，为抗击或打击敌方目标提供相应情报和反应时间保证。现代预警探测系统可分为防空预警探测系统、防天预警探测系统、海洋监视预警探测系统和地面监视预警探测系统。预警探测系统作为重要的作战力量，面对高技术武器装备的快速发展和作战样式的不断变化，将面临更加严峻的挑战。
    一、全高度、大纵深的作战范围
    在现代战争中，高技术武器装备的效用范围，可从水下、地（海）面、超低空、低空、中高空，达到高空甚至外层空间，水下低于500米，外层空间可高达3.6万千米。现代高技术武器的航程和射程大大增加，使战斗机的作战半径达到了600～2000千米，战术导弹的射程达到数百千米至上千千米，巡航导弹射程可达4000千米。战略性行动的攻击纵深一般为1000～10000千米，战略防御的范围成为全国土、跨国乃至全球，战术性作战行动的攻击纵深也达到了近千千米，并且有300～500千米的作战面。另外，新装备飞机的速度已达到了3倍音速，500千米的奔袭只用10分钟的时间；弹道导弹800千米弹道导弹的全速飞行时间只有15分钟。整个作战过程呈现出了前所未有的高速度、快节奏。因此，预警探测系统必须在更大的空间内及时获取、处理、传输战场信息和变化情况。
    二、广阔战场上繁多、复杂的目标
    在广阔的战场上，中高空，有各种战斗机、轰炸机、隐身飞机、弹道导弹，以及预警机、侦察机、干扰机、无人驾驶机、气球及干扰箔条等目标；低空有巡航导弹、武装直升机；地面有各种火炮、坦克、战术导弹装置；海面有各种舰船，水下有各种潜艇、潜射导弹和鱼雷；外层空间有各种卫星和航天飞机等。这极大地增加了预警探测系统的探测难度。海湾战争中，美军投入了各种侦察卫星及预警卫星53颗，预警指挥控制飞机39架，战略侦察机18架，战术侦察机100架，无人驾驶侦察机150架。多国部队飞机共出动10万架次，平均每天2000架次。对这样高强度、大批量的空中目标，处于相对落后的伊拉克预警探测系统，即使不被摧毁，也难以完成探测监视任务。
    三、贯穿始终的电磁干扰
    科索沃战争中，北约动用了大量的电子战飞机和其它电子战手段。电子战飞机占飞机总数的5%。每次空袭都有预警机、电子战飞机开路或伴随。空袭行动使用的都是远程的“EA-6B”电子战飞机，主要实施远距离的干扰。与此同时，他们还利用高速反辐射导弹对南联盟防空雷达实施硬摧毁。此外，在这场战争中，美军还首次使用了电磁脉冲弹，并投放了一次性的通信干扰机。这些武器的应用为美军空袭的成功提供了保障。无论是“沙漠之狐”还是“盟军行动”，从飞机出动的架次看，基本上都是约1；3用于轰炸，1；3用于电子战，1；3用于支援保障。由此可见，电磁干扰已成为空袭和防空作战的重要手段。
    四、不断增多的隐身目标
    隐身飞行器已形成一定的战斗力，在近年来的局部战争中，隐身飞机发挥了重要作用。以“F-17”、“B-2”为代表，隐身飞机利用其外形、结构的巧妙设计和采用吸波、透波材料等一系列措施，尽量减少对电波、红外波、声波、可见光等能量的反射和辐射来降低飞机被探测发现的概率，它的出现使传统的防空系统作战效能大为降低。海湾战争中，美军动用了42架“F-117A”隐身战斗轰炸机，其出动架次占多国部队飞机出动总架次的2％，却完成了40％的战略目标攻击任务，并无一损伤。科索沃战争中，美国首次运用了“B-2”隐身飞机并试验了联合防区外直接攻击弹药、电磁脉冲弹等新式武器，当隐身技术和电子干扰结合使用时，飞机的损失率仅为0.2％，几乎可以实现全航程零损失率安全突防。
    隐身技术正在不断向其他目标扩展。如从20世纪80年代初，美国已先后研制出“AGB-86”和“AGB-129”隐身巡航导弹，以及“AGB-137”和“AGB-137”隐身战术导弹。舰艇隐身技术也在兴起，重点是在雷达、声音和红外三个方面，已使舰艇在雷达屏幕上显示的距离缩小了85％。隐身坦克、隐身作战服等也在陆续涌现。
    五、低空、超低空飞行器的突防
    低空是指地表之上、300米高度以下的空间。利用低空、超低空飞机和巡航导弹进行低空突防，不仅能大大缩短地面雷达的探测距离和预警时间，还能有效降低被对方防空兵器击毁的概率。国外新一代作战飞机和巡航导弹，大都具有很强的超低空突防能力。在海湾战争和科索沃战争中，巡航导弹已得到了广泛的应用。比如，在空袭南联盟的作战中的第一天，北约就发射了近100枚巡航导弹。巡航导弹一般可在距离海面7-15米、陆地地面50-150米的高度上飞行。地面防空预警系统，受地球曲率的影响，其探测能力受到了很大的限制，很难发现目标，即使发现了，也因距离太近而难以提供及时有效的预警信息。
    六、战术导弹的大量应用
    战术弹道导弹的射程一般在1000千米以内，弹道最大离地高度可达200千米以上，超出常规雷达的探测范围。常规雷达基本上不具备发现与跟踪战术（中程）弹道导弹的能力，在未来反空袭作战中，仅靠常规雷达预警手段很难提供战术弹道导弹的预警情报。
    目前世界上已有近30个国家拥有战术弹道导弹，由于它飞行速度快（速度为5～10马赫），射程远（500～1000千米），体积和雷达截面积较小，弹径不大于1米，机动性好，反应速度快，可车载，并可在不需要预先准备的任何地点随时发射，并可携带子母弹头或多个假弹头。因此，常规预警探测系统往往难于发现战术导弹，即使发现了，由于时间紧迫，拦截系统难以作出反应，成功地摧毁就更为困难。
    七、反辐射武器的威胁
    反辐射武器是利用敌方电子设备的电磁辐射来发现、跟踪直到最后摧毁辐射源，对雷达的生存构成了直接的威胁。反辐射无人机，可在对方防御阵地上空巡航飞行，自动寻找雷达辐射源，如果雷达关机，反辐射无人机可重新爬升到一定高度盘旋，待雷达开机后再进行攻击。
    反辐射导弹是一种攻击雷达的“硬杀伤”手段，它是利用敌方雷达辐射的电磁波进行引导并攻击该雷达及载体的导弹。它除了具有一般导弹有的战斗部、火箭发动机、控制部件外，还有一个被动式雷达导引头，用以接收敌方雷达辐射的信号，为其提供误差信息，不断修正飞行航线。在攻击过程中，若被攻击的雷达关机，导弹仍可借助记忆装置，继续向目标飞行，攻击雷达。由于其飞行速度快（2～3马赫）、射程远（20～100千米），在载机受到敌防空雷达引导的导弹攻击之前，就能抢先把敌防空雷达系统摧毁。因此，反辐射导弹是提高战术攻击机生存能力的一种有效武器。
    八、精确制导炸弹对预警设备的打击
    精确制导炸弹可准确地摧毁预警设备。激光制导炸弹命中精度已提高到1米，电视和红外制导炸弹可在10千米处实施精确攻击。在1991年的海湾战争中，使用精确制导武器的比例大约是9%；在1998年底的“沙漠之狐”行动中，使用精确制导武器的比例大约是60%；1999年的科索沃战争中，特别是在第一阶段和第二阶段中，精确制导武器的使用比例已达到90%以上，整个战争中精确制导武器达35%。由此可以看出，“精确作战”已是现代高科技战争中的重要作战模式。
    九、电磁脉冲炸弹和碳素纤维炸弹的威胁
    北约在科索沃战争中使用了新型电磁脉冲炸弹和碳素纤维炸弹，前者爆炸时，能发出一种类似于核爆炸时的强大电磁波，后者爆炸时，散布出大量的导电纤维。电磁脉冲炸弹会对被轰炸地区的雷达预警探测系统中的电子设备造成临时或永久性破坏；碳素纤维炸弹在空袭伊拉克时就曾经使用过，后经过改进以全新的面目出现，爆炸后产生类似于蜘蛛网一样的导电纤维，一旦缠绕在米波雷达的天线上，就会对雷达的工作状态产生巨大的影响。因此，电磁脉冲炸弹和碳纤维炸弹已成为雷达预警探测系统面临的新的软杀伤威胁。
    十、高功率微波武器和其它破坏预警探测系统手段的增多
    高功率微波武器又称微波射束武器或射频武器，其功能是发射高功率电磁能量，干扰或破坏高技术兵器系统中关键电子设备，毁伤其微电子器件和电路，或直接烧毁目标。高功率微波武器一般工作在1千～300千兆赫，输出功率达l000兆瓦，其基本组成包括高功率微波（或毫米波）发射机、大型高增益天线以及跟踪、瞄准和控制系统。美国和前苏联从20世纪70年代起就开始对高功率微波武器进行研制，近年来已在各种场合进行过试验，取得重大进展，在21世纪初可用于实战。美国目前正在研制的高功率微波武器有两种：一是杀伤性防空压制武器。这种武器通过爆炸产生窄带高功率射频脉冲，烧毁敌防空系统雷达接收机敏感器件，使防空兵器失去效能。二是指挥控制射频武器。它通过释放高功率超宽带脉冲信号烧毁敌作战平台的电子设备，或长时间连续发射超宽带信号，破坏和干扰敌方的指挥控制系统。除此之外，美军还不惜投入巨资，积极地研发高能激光武器和带电粒子束武器。
    “铺路爪”远程预警雷达系统（照片）
    E-2“鹰眼”预警飞机（照片）
    E-3A预警飞机（照片）
    “费尔康”预警飞机（照片）
〖-ZW/正文〗
