〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳早香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失败是成功之母。没有了失败，就肯定没有成功。科学家摘取成功的桂冠时，其中就饱含着“失败”的巨大贡献！如果科学家遇到一次失败就退却不前或以死相待的话，那人类至今可能还处于拖着尾巴、披着树皮的原始状态中。关键的问题是如何闯过失败的难关？从失败中吸取经验和教训、把失败当作成功的阶梯，在这样的勇敢者面前就永远不会有失败；反之，被失败压垮或在失败中消沉，失败将紧随于你，使你的人生一事无成。
    对待失败要有良好的心态。此时此地的失败不代表彼时彼地的失败，今天的失败不代表明天的失败。用这种泰然处之的心态对待失败，就会不停止地奋斗和努力，最终获得成功。“塞翁失马，焉知非福”。也许一次失败，会成为重大转折，反而给予你人生辉煌的动力。
    “天生我才必有用”。人人都可以成才，人人都会有成功的机遇和获取成功的可能。谁能勤奋学习、勇于投身时代创业的社会实践，谁就会有机会崭露头角，取得成功。人们应当以理性的、热忱的、赞扬的态度对待处于竞争之中的“失败者”，不断地给予鼓励和支持，使社会始终处于一个有序的竞争状态之中。这样，更能激励每一个人的工作勇气、生活热情和奋斗精神。
〖-ZW/正文〗
