〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫未可轻年少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些单位，每逢选拔培养年轻干部和每当年轻干部工作中出现纰漏时，常常听到这样一些议论：“嘴上没毛，办事不牢啊！”乍一听，似乎还蛮有道理，仔细一琢磨，其实不然。
    “毛”者，胡子也。这里的“嘴上没毛”，是指年纪较轻、资历较浅、职务较低、经验较少；“办事不牢”，也就是说办事情没有把握。应当肯定，人的知识、见识、经验、才干的获得，的确离不开社会实践，也需要一定时间的积累。但是，凡事不能搞绝对化、一刀切。因为，“事在人为”，人的“为”与人的“毛”毕竟是两码事。由于人的主观愿望、主观努力因人而异，也就是说人的工作目标、责任心和努力程度不同，嘴上的“毛”与实际工作才干和成绩是不能划等号的。人们经常看到这样的情况：有的人不思进取，得过且过，“当一天和尚撞一天钟”，结果只长胡子，不长政绩；反之，有的人刻苦学习，勤奋工作，善于总结经验，不断增才长干，即使嘴上没有“毛”，也照样会办事、办好事。
    “宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。”读一读唐代李白这两句诗，翻阅古今中外一些历史人物的档案，不难发现这一真理。楚霸王项羽领导八千精兵起义时，才24岁；农民起义领袖李自成，24岁当闯王，28岁率起义军推翻明王朝；无产阶级革命领袖列宁，创立并领导工人阶级解放斗争协会时，才25岁；毛泽东同志28岁参与创建中国共产党，34岁领导发动秋收起义，42岁被确立在党和红军中的领导地位；邓小平同志16岁赴法国勤工俭学，25岁领导发动百色起义。在革命战争年代，我党我军许多老同志，当年指挥一个团、一个师、一个军、甚至一个方面军驰骋沙场时，还是二三十岁的小伙子。至于改革开放以来，许多年轻干部被选拔到各级领导岗位后大显身手的事例，更是数不胜数。
    不可否认，年轻干部担任领导职务后，适应工作有个过程，办事情有时难免出些纰漏。但决不能以偏概全。正确的态度是热情帮助他们，做好“扶上马再送一程”的工作。培养大批优秀年轻干部意义重大。长江后浪推前浪，一代更比一代强。我们应当以对党对人民高度负责的精神，关心、支持、选拔、培养年轻干部，做好这件事关社会主义事业百年大计的工作。
〖-ZW/正文〗
