〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党介绍人要履行好责任〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照新颁发的《军队党组织发展党员工作规定》有关入党介绍人要认真了解和考察被介绍人的入党动机、综合素质和工作表现等情况，要经常对其进行帮助教育，及时向党组织汇报工作表现、培养考察情况。然而，笔者对一些基层党支部发展党员的情况进行调查时发现，部分入党介绍人履行职责不够：有的不能正确引导入党申请者端正入党动机，而是把一些消极的东西传授给入党申请者；有的对党的基本知识了解掌握不够，不能解答入党积极分子提出的问题；有的不懂如何与培养对象谈心；有的不实事求是地对入党申请者做出鉴定。入党介绍人既是入党申请者的培养人，又是党组织和申请人之间的联络人。这就要求介绍人要全面了解入党申请人的思想道德、经历和表现，并如实地向党支部汇报。同时，各基层党支部也要选模范作用好、原则性强、会做思想工作、群众威信高的优秀党员做入党介绍人，真正发挥入党介绍人的作用。广西桂平市人武部黄信
    切实把紧党员“入口”关
    笔者在基层调查发现，许多单位在发展党员时都能严格标准，认真培养，但也有个别党组织没有把好党员“入口”关。一是工作疏忽大意，没有考察好党员发展对象的思想素质；二是思想有顾虑，不好处理领导或机关干部点名要关照的人；三是原则性不强，照顾说情送礼的人。由此导致发展的党员与标准要求不符，党员素质不高。
    党员是一个单位的标杆和旗帜，不能把发展党员视为儿戏。基层党组织要严格按党章要求发展新党员、坚持党性原则，严把党员“入口”关，真正把思想素质过硬的同志发展到党组织中来。68241部队陈广涛
    让伙食费真正吃进战士嘴里
    笔者在不少单位调查了解发现，一些连队在修缮营房、购买生活物资、开展文体活动中，动不动就拿伙食费开支。伙食费成了连队的公用资金，哪里需要就往哪里用。
    内务条令明文规定：不得扩大伙食费开支范围。笔者认为，基层单位应严格按照条令行事，不能随意开销伙食费，要让伙食费真正吃进官兵嘴里。连队主官要从讲政治的高度和关心战友身心健康的角度看待问题，确实让官兵吃饱、吃好。同时，要加强伙食费监督管理，军人委员会经济民主组要真正发挥监督作用。另外，应建立健全伙食费开支公开制度，增强伙食费开支的透明度，防止随意开支、私自挪用、贪污侵占伙食费的现象发生，切实把伙食费用在改善官兵伙食上。某部艾哲、王希明
    做好事莫在乎他人说
    某部新战士小陈星期日看到小便池堵了一个上午也没人过问，便主动找了一根长木棍进行清理。结果小便池是疏通了，但是管道也破了。做了好事不但没得到夸奖，反而招来战友们的非议，甚至有人说，没人要求他干，充什么英雄。
    管道堵了，总得有人通。新战士主动干了别人不想干的事，这也算充“英雄”吗？战友们，也许你们在今后的军旅生活中，也会遇到类似尴尬的事情，干了别人不想干的事，人家会说你爱表现，出风头。这时，你不要在乎别人怎么说，坚信自己的选择。通过做一件件别人不愿意干的、不起眼的小事磨练自己，锻炼自己，胜利和成功必然会向你招手。那些只说不干的人最终只会一事无成。
    73023部队63分队应福阳
〖-ZW/正文〗
