〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再给广大接兵干部提个醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核准档案再接兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本应叫“王斌”却误写为“王彬”的差错仍在发生
    编辑同志：
    近日，笔者接兵在翻阅一些新兵档案时发现，由于地方兵役机关的某些部门或个人，在填写新兵档案时不细致、不正规，给接兵人员造成了一些不必要的麻烦。例如：《应征公民政治审查表》说明中明确规定，应用蓝黑色或黑色钢笔填写，而有的单位却用纯蓝色钢笔或黑色圆珠笔填写；有的在填写新兵姓名时不认真，本来一名新兵叫“王斌”，却错误地填写为“王彬”；再有填写年月日时按规定应用阿拉伯数字填写，可有的单位却用汉字的大写填写；更有甚者在涉及单位鉴定意见、审查意见、结论意见的填写过程中，只有意见的内容而无单位盖章，有的盖了章却不是所要求的单位公章，而是其它单位的公章。
    新兵档案是反映新兵基本情况的最原始依据，由于某个单位或个人的工作不细致、不认真导致新兵在以后的军旅生涯中就有可能遇到意想不到的麻烦，甚至会断送个别新兵的前程。在此，笔者呼吁媒体给兵役机关提个醒：应以对新兵高度负责的精神，按规定认真填写、审查、移交好新兵档案。各级兵役机关应高度重视此项工作，应指定专人专门负责本辖区内的新兵档案整理工作，做到专人专管；在正式填写新兵档案时可采取先复制一份草表，在草表上填写无误后，依据草表再正式抄写到相应的档案上；各市、县（区）、乡（镇）人武部的政治审查组应对本辖区内的新兵档案进行严格细致的复查，对不符合规定的应及时更正。同时对相关责任人视情况给予教育批评，“板子”打在具体人身上。各部队也应采取措施，对在外的接兵干部再次提个醒，重申有关规定，要求在新兵档案交接前严格审档。首先要清点档案的数量，防止遗漏现象发生；其次对所接新兵档案做到逐份、逐页、逐项审查，尤其是对新兵的姓名、年龄、籍贯以及单位盖章等内容应列为重点审查，若发现填写内容与实际情况不符、不准、不全等问题时，应及时协调当地兵役机关在调查了解事实真象的基础上予以更正，并加盖相关印章。对问题较多较大的档案，接兵干部有权拒收，待当地兵役机关按规定重新整理完毕后方可接收。
    65835部队接兵干部周德平
    今年5月，本报曾刊登了战士邓小成入伍前因工作人员在档案填写中的笔误，失去了一次报考军校机会的报道，令人警醒。究其原因，主要在于档案填写人责任心不强所致。现在，又一批新兵就要进入军营了，我们在此给人武部及接兵干部提个醒：一定要慎之又慎、细之又细地搞好新兵档案的填写、审查和移交工作，防止一些问题的发生。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
