〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨追求心理高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/许常勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵许常勇
    随着物质生活水平的不断提高，官兵对美的追求越来越明显。时下，有的身材较矮的青年官兵为了给人以视觉上的高度，想方设法寻求各种增高身体的招数，如穿高跟鞋、蓄长发，有意让身体变得消瘦、选穿有长条形图案的衣服等等，有的甚至通过手术或吃增高药品的办法来增高。
    尽管上述做法难以从根本上达到增高的目的，但成为少数青年的时髦追求。有的常常置手头上的工作于不顾，多方寻找、四处打听有关增高的信息，既荒废了时间，又枉费了精力；有的倾囊投资，追着广告买增高“良药”，不仅浪费了钱财，影响了自己的生活质量，还有损于自己的身体健康；有的欲速则不达，心里产生了一定的压力，重者身心疲惫，积压成疾，最终发展成为心理疾病，增高难美反成“灾”。
    身体的高低，并不是自己所能左右得了的，既有先天性的因素，又有后天的制约，在主观努力不能改变的情况下，刻意强求，只会越求越难受。比如穿过高的高跟鞋，不仅不利于足部的保养，而且容易导致身体维持错误的前倾姿势，时间久了，影响骨盆健康。何不顺其自然？低点就低点，还是把精力、智力投向增高心理高度为好，只有个人的能力素质提高了，自身“身价”在他人的心目中就会自然而然地高起来。这样，即便是不“求”身高，也不会因身材矮小而带来烦恼。
    山高人为峰。追求形体上的高度不是“高”的根本，追求心理高度才是真正意义上的“高”。更何况，在人生价值上，形体上的“高”未必与真正的“美”成正比。只要充分发挥自己的聪明才智，知识上博古通今，专业上精益求精，工作上高人一筹，无私奉献，毫不利己，专门利人，为社会尽己所能地创造出最大价值，即便身材矮一点也无伤大雅，自己的形象反而会在他人心目中更加高大。
    爱美之心人皆有之，尤其是年轻战士，在科学适度的条件下追求身高可以理解，无可厚非，从某种意义上说，也是具有青春活力的表现。作为革命军人，为了追求身高而违反条令条例和规章制度留长发、穿高跟鞋，就有点舍本求末，太不应该了。
〖-ZW/正文〗
