〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从经济学家打赌说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈实践是检验真理的唯一标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，两位美国经济学家在关于人类前途的问题上发生了争论。一位是马里兰州立大学的朱利安・西蒙，另一位是斯坦福大学的保罗・埃尔里奇。埃尔里奇是悲观派，认为由于人口爆炸，食物短缺，不可再生性资源的消耗等原因，人类前途不妙。西蒙是乐观派，认为人类社会的技术进步和价格机制会解决人类发展中出现的各种问题，人类前途光明。两人谁也说服不了谁，于是决定赌不可再生性资源是否会消耗完的问题，选定了铬、铜、镍、锡、钨等五种金属，各自以假想的方式买入1000美元的等量金属，以1980年9月29日各种金属的价格为准，假如到1990年9月29日，这5种金属的价格在剔除通货膨胀的因素后上涨了，西蒙就要付给埃尔里奇这些金属的总差价。反之，埃尔里奇将把总差价支付给西蒙。到1990年，这5种金属无一例外地跌价了，埃尔里奇只得认输。
    朱利安・西蒙和保罗・埃尔里奇打赌，赌的就是各自的认识正确与否，谁输谁赢，靠他们的主观认识本身无法证明，即使运用再先进的方法或再发达的头脑进行判断、推理，都无济于事。而另一方面，认识的对象本身也不会“自言其明”，只有通过实践这个唯一的途径检验才能证明。
    英国有句谚语“布丁之证明在于吃”。说的是，没有吃过布丁的人，没法想像它是什么味道，只有吃上一回才能知道它到底是什么样的滋味。用哲学的语言来概括，就叫做实践是检验真理的唯一标准。这是因为，辩证唯物主义所说的真理是客观真理，是人的思想对于客观世界及其规律的正确反映。因此，作为检验真理的标准，就不能到主观领域去寻找，不能到理论领域去寻找，思想、理论自身不能成为检验认识是否符合客观实际的标准。作为检验真理的标准，必须具有把人的思想和客观世界联系起来的特性，否则就无法检验。因此，只有实践，才能够完成检验真理的任务。科学史上的无数事实，充分说明了这个问题。门捷列夫根据原子量的变化，制定了元素周期表，有人赞同，有人怀疑，争论不休。尔后，科学家根据元素周期表发现了几种元素，它们的化学特性完全符合元素周期表的预测。于是，元素周期表被证实为真理。
    实践不仅是检验真理的唯一标准，而且实践标准是确定性和不确定性、绝对性和相对性的统一。所谓确定性、绝对性是指实践是检验真理的唯一标准，此外别无其它标准，并且实践最终一定能判别一切认识的真理性，这些都是确定的、绝对的。所谓实践标准的不确定性、相对性，是指任何实践都是一定社会历史条件下的实践，都有一定的局限性，有些认识由于条件的限制当前还无法检验，有待于随着时代的进步和实践的发展来检验，因而是不确定的、相对的。即使那些经过实践检验被证明是真理的认识，这种检验也不是一劳永逸的，而是一个永无止境的过程。这就告诉我们，在日常工作、学习和生活中，我们所制订的计划、方案、措施能否符合实际，达到预期的目的，必须注重实践的检验。只有付诸实践，不断修改、完善，才能掌握工作、学习、生活的主动权，达到事半功倍。
〖-ZW/正文〗
