〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准军事变革的“坐标点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准军事变革的“坐标点”
    ●张西成
    从一则资料上得知：大西洋百慕大有一个“魔鬼三角区”，舰船和飞机一旦进入该区域就会神秘失踪。20世纪以来，一些科学家提出了“低内聚力场”、“异常重力场”、“金字塔磁力场”等假说，估计该区域有某种奇特的力，不仅严重地破坏罗盘的正常示度和无线电通讯，并且作用于人的神经系统，使其失去确立地理“坐标点”的能力，从而造成神秘失踪。这些假说莫衷一是，还待继续研究，但它告诉人们这样一个道理：无论是航行在茫茫大海，还是飞行在万里云空，都要时刻找准自己的位置，把握好航向，谨防因误入歧途而坠入“魔海”。
    其实，在当前推进中国特色军事变革的进程中，也有个找准位置，把好航向的问题。这几年，在世界新军事变革浪潮的冲击下，各单位闻“潮”而动，纷纷加入迎接挑战、积极推进的行列之中，形势非常喜人，研究成果也非常丰硕。然而，这“丰硕”成果的背后，也有许多脱离实际、超越现实的成分。有的同志对外军的一些新观点新提法非常敏感，不加思索地跟着喊；有的把外军的成果稍加改动或换个“包装”，即作为指导我军未来作战行动的原则，片面地认为别人能干的我们也能干；有的对解决变革前沿的重点难点问题抓得很紧，行动也比较迅猛，头脑一热就盲目上马，而不问效果如何……凡此种种，都与推进中国特色军事变革的初衷相违背，是我们必须努力避免和坚决克服的。
    人类战争正由机械化时代跨入信息化时代，信息力在战斗力的构成中居于核心地位，信息战、网络战将成为主要作战样式，这是历史发展的趋势。看不到这种大趋势、大方向，无疑是一种短视，但“超前”不是“抄前”。应当看到，西方发达国家是在主战装备基本实现机械化后转向信息化的，可以说是“水到渠成”。而我军是在机械化半机械化的基础上进行变革的，毋庸置疑，推进信息化建设的底子相当薄弱，在这种情况下，倘若盲目仿效甚至照搬一些发达国家的变革思路，既不现实也不可能。因此，不论是理论研究还是战法创新，都必须脚踏实地，从自己的国情军情出发，从本单位的实际出发，而不能搞一些好看不管用的花架子。变革创新需要借鉴，但借鉴别人是为了提高和发展自己，而不能走向事物的反面。推进部队的信息化建设，最好的办法就是坚持在顶层设计的前提下，贴近实际，量力而行。
    预防和纠正定位失误，必须从纠正一些人认识上的片面、心态上的浮躁入手。面对突飞猛进的军事变革大潮，我们既不能无动于衷，也不能头脑发热，凡事应多思索、少呐喊，多研究、少盲动，始终保持清醒的理智和健康的心态。善于用辩证唯物主义和历史唯物主义的立场观点，来观察、处理和解决变革创新中的各种问题。任何时候、任何情况下，在头脑里都要严格地分清共性与个性、当前与今后、自己与他人、需要与可能。只有这样，才能从源头上减少或避免预测、决策中的各种失误，进一步增强定位的科学性。
〖-ZW/正文〗
