〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在真学真用上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委用创新理论指导战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建新/龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3个先进连队党支部兵败演练场
    为检验部队指挥作战能力，10月底，广州军区某部以连队党支部为单位，组织了一场信息化条件下的对抗演练。在同等条件下，通过对战前动员、党支部统筹协调、干部指挥能力和部队遂行作战任务等几个项目的综合评定，结果出人意料：比赛倒数几名竟是3个先进连队党支部。
    这3个先进连队党支部在理论学习、心得体会和平时工作等方面都走在其他单位前列，怎么一到实兵演练，却纷纷落马？
    “学得好”不见得“用得好”
    此事引起了该部领导的高度重视。在全体干部大会上，部队党委对3个先进党支部提出严厉批评。政委石克仁在“三个代表”重要思想辅导课上，又把吃了“败仗”的3个党支部作为理论学习与实际联系不紧的反面教材，郑重地提出要解决好学用“两张皮”的问题。
    受到批评的3个先进连队党支部备感委屈，他们私下里找到领导“讨说法”：吃了“败仗”最多说明军事素质不过硬，却不能证明我们学习“三个代表”重要思想不到位。他们翻开党支部会议记录本，振振有辞地列举学习实践“三个代表”重要思想所采取的有效方法：通过组织党员干部先学一步，实施层次学习法，以便不同层次的官兵都能学懂吃透；通过组织开展知识竞赛、笔记心得展、典型报告和心得交流座谈会等灵活多样的形式，让“三个代表”重要思想入脑入心；把“三个代表”重要思想贯穿到平时工作中，解决了官兵探亲休假落实不到位、看病难等10多项难题。
    3个先进连队党支部的“申诉”引起了部队党委的认真反思。他们认为“马失前蹄”的教训绝非偶然，不仅具有一定代表性，而且是一个需要下功夫重点解决的问题。
    “真用”要向打赢聚焦
    党委会上，“一班人”不约而同地把焦点聚到如何对“三个代表”重要思想真学、真信、真用上。大家一致感到，学习“三个代表”重要思想，首先要吃透“信”、“学”、“用”三者之间的关系，强调“真用”是检验“真信”和“真学”的钢尺子。接着，他们组织部队开展“真用用在何处”的讨论，使官兵进一步认识“真用”要向打赢目标聚焦，要放到实战中去检验，进一步明确检验是否“真用”关键在于战斗力是否提升、打赢能力是否增强上。
    思路一变天地宽。由各常委带队的学习“三个代表”重要思想辅导小组分赴各基层连队进行调查研究，重点对3个先进党支部进行帮教，使他们树立起“真用检验真学”的观念。部队党委坚决砍掉调查中发现的一些连队要求官兵笔记错一个字必须重抄、每周必须上交一篇心得、随意占用训练、休息时间学习等不合理做法。把学习创新理论的标准细化为忠于职守、投身变革、岗位建功、领导能力、战斗精神、全面过硬等6个方面，把部队信息化作战能力和实战能力作为评选优秀连队和先进党支部的硬杠杠。
    在新一轮的学习实践“三个代表”重要思想活动中，3个曾在演练场“败北”的连队党支部注重引导官兵把本职岗位作为检验学习成果的平台，自觉用创新理论指导实践，推动工作，连队全面建设很快有了新的起色。
    周建新龚昀本报特约记者彭利华
〖-ZW/正文〗
