〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席世界家庭峰会的国际人口专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国促进人口与社会和谐发展成绩卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英诚/郭丽琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三亚12月7日电 （记者王英诚、郭丽琨）正在此间出席2004年世界家庭峰会的国际人口专家认为，作为目前世界上人口最多、家庭数量最多的国家，中国在促进人与社会和谐发展方面取得了令人鼓舞的成绩，但未来仍要面对严峻挑战。
    联合国系统发展业务活动协调代表马和励认为，中国从上世纪50年代以来经历了一个人口快速增长的时期，现有的13亿人口还在以每年近千万的速度在增长。中国政府已经将关系到每个社会成员衣、食、住、行等的家庭问题作为首要问题来对待。
    马和励说，作为世界上人口最多的国家，中国在过去的20多年时间里取得了前所未有的成就，使数亿人口成功脱贫，并完成了大部分的联合国千年发展目标，而且其中有些是比预期的大大提前了。
    据中国人口与发展国家报告，中国政府从20世纪70年代末起实行计划生育基本国策，通过大力降低生育率，有效控制了人口的过快增长，并促进了生育观念的转变。目前，中国的生育水平已降至世界发达国家的水平。伴随着少儿抚养比的下降和劳动年龄人口的增加，中国经济快速增长。
    报告同时指出，中国的人口与发展面临许多新的问题与挑战，严重威胁未来中国的发展和稳定。比如：人口低增长率和高增长量长期并存（全国每年新增人口仍在1000万左右）、人口老龄化进程加速、出生人口性别比持续升高、流动人口增多、就业压力增大、人口与经济社会资源环境之间的矛盾日益突出等。
〖-ZW/正文〗
