〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的数据链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣/程柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十谈数据链之六〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王荣程柳
    随着数据链的发展，其作用的地域覆盖范围不断扩大，功能逐渐向战略层面延伸，信息资源不断向武器协同的方向发展，种类也越来越全。
    按所使用的信道划分：按使用信道的介质划分，数据链可分为无线数据链和有线数据链。按使用信道的频段划分，可分为短波数据链、超短波数据链、微波数据链。其中，若使用卫星信道，则称为卫星数据链。
    按作用范围划分：数据链使用的信道不同，作用范围也各不相同，将作用范围大，主要用于远程信息传输的数据链称为远程数据链。反之，不能称为远程数据链的其他数据链，作用范围有严格的限制。为扩大非远程数据链的覆盖范围，可利用空中中继平台进行信息转发，该种数据链称为空中中继数据链。
    按任务划分：根据数据链任务的不同，可分为战术数据链和战略数据链。目前大部分数据链属于战术数据链。战略数据链又称为大范围远程战略数据链，它不同于战略通信网，虽然应用于战略目的，但其基本属性还是数据链。按战术数据链主要功能划分，又可分为指挥控制数据链、态势分发数据链和武器协同数据链。其中，态势分发数据链又称为联合战术信息分发系统。
    按技术属性和性能特性划分：按信息传输速率和占用的频带宽度划分，可分为中、低速数据链和宽带高速数据链。采用一定的抗干扰措施，抗干扰能力较强的可称为抗干扰数据链。在技术设计中，综合考虑各种技术体制，能兼容多种信号波形、多种信号格式的数据链，可称为综合数据链。借鉴软件无线电的设计思想，在同一硬件平台上，通过加载不同的软件，实现不同的数据链功能的数据链，可称为软件数据链。
    按各军兵种的作战特点划分：各军兵种具有不同的作战特点，使用要求也各不相同，所应用的数据链也不同。按各军兵种的作战特点划分，可分为海军数据链、空军数据链和通用数据链等。
〖-ZW/正文〗
