〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利总统意中拥有共同未来德国总理德中关系充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利总统意中拥有共同未来
    德国总理德中关系充满活力
    据新华社北京12月7日电 （记者李建敏）意大利总统钱皮7日在中国著名学府清华大学发表演讲时指出，意大利和中国不仅同样拥有悠久而灿烂的过去，还拥有一条共同的未来之路。
    这位三度访华的84岁老人对意中关系发展充满信心，对这条“共同的未来之路”作了阐释。“我深信，这将是一条意中两国社会和国家之间的关系之路，一条越来越具备互补性的地区合作之路，一条在多边机制下的共同努力之路。”
    在回顾两国悠久的历史时，钱皮说，中国和意大利都拥有数千年的文明，两国的关系可以通过中国的汉朝和罗马帝国东部省份的接触，追溯到久远的古代。古老的东方国度也因此而认识了马可波罗和利玛窦。
    他认为，如今意中两国都已获得了巨大的发展，双边关系良好，长期以来，两国在重大国际问题上有着共识，而且在多个领域都进行了合作，这其中包括贸易、投资、金融、科技、艺术和文化等领域。
    “我们的关系是建立在相互理解和友谊的平台之上的，我们愿意继续发展与中国的关系，加强相互合作。”他说。
    据新华社北京12月7日电 （记者程云杰）中德文化交流由来已久，而德国总理施罗德在京短短两天的访问期间频繁地参加各类中德文化合作项目则把两国的文化交流与合作推上了一个新的高潮。
    在国务院总理温家宝的陪同下，施罗德6日参观了中国国家博物馆。一项为期3年，由中德两国建筑师联合设计的改扩建这座文化建筑的计划也随着两国首脑的到访而引起世人瞩目。
    虽然施罗德目前已结束北京的行程前往长春，他在博物馆内近20分钟的逗留依然被视为两国为推进战略伙伴关系发出的一个重要信号：连续30年成为中国在欧洲最大贸易伙伴的德国正在迅速加强同中国的文化艺术合作。
    国务院总理温家宝在陪同施罗德参观建筑模型时说：“国家博物馆的改扩建工程是中德文化交流的象征，也是中德两国人民友谊的结晶。”
    施罗德说，位于德国柏林的历史博物馆就出自美籍华人建筑师贝聿铭之手，现在已成为德国的标志性建筑和重要参观游览胜地。
    据新华社北京12月7日电 （记者徐松）正在中国访问的德国总理施罗德7日在北京说，德中关系在各个领域都充满活力。
    施罗德在中国工业经济联合会举办的德中经济论坛上发表讲演时说，德中双方一致认为，两国将在政治、经济、科技和文化领域连续不断地扩展两国战略伙伴关系。
    施罗德说，中国是德国在亚洲最重要的贸易伙伴。德国也已成为中国在欧洲最重要的贸易伙伴，从1998年开始，德国对中国的出口每年都以两位数增长。他预计这一迅猛的增长势头还会继续保持，两国将力争在2010年将双边的贸易额翻一番。
〖-ZW/正文〗
