〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些“学费”可以不交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些“学费”可以不交
    ●张辉
    主持人语：
    每当工作、决策出现失误，单位出了案件、事故，少数领导经常轻描淡写地说：就当是交“学费”吧。
    失败是成功之母。有些工作是探索性的，得“摸着石头过河”，难免会有“踩空”的时候；有些工作本来与风险相伴，出点意外也属正常；还有些工作，如创造发明、科学研究等，能否成功事先难以预料。在这些情况下，交点“学费”不奇怪。但是，有些“学费”绝对不能交：一是重复的“学费”。人不能两次被同一块石头绊倒。吃一堑必须长一智，摔个跟头就得捡个明白。无论单位还是个人，重犯过去的错误都是不能原谅的。二是假公济私的“学费”。“形象工程”、“政绩工程”因违背客观规律，大多会变成“政疾工程”、“包袱工程”。有的领导对这类“工程”的不可行心知肚明，但个人的私心、私欲使他们欲罢不能。三是失职渎职的“学费”。在其位就得谋其政，在其位必须有其能。一旦能力不够或用心不专，工作就可能出现不应该有的失误。
    这些不该交的“学费”，少数人却交得极其坦然，似乎毫不心疼。让他们心安理得的主要是这样几种论调：“难免论”。平地上还会摔跟头，干工作出点差错、有点失误是难免的，不必小题大做。“动机论”。虽然某项决策给单位造成损失，但自己的动机和出发点是好的，好心办了坏事，情有可原。“成本论”。凡事都有成本，“学费”只是成本之一种，没必要大惊小怪。
    “学费”与浪费只有半步之遥，交了不该交的“学费”其实就是浪费，不管你用什么论调、借口，都不能改变其性质。领导干部必须纠正认识偏差，端正思想、工作作风，不能为了一己之利而置集体利益、群众利益于不顾；不能有了成绩算到自己头上，有了失误就推到单位头上。“学费”问题本质上是个能力问题。工作中少交或不交“学费”，既是领导干部加强能力建设的一个重要内容，又是体现其能力水平的重要标志。要善于吸取自己和别人的教训，使自己在探索的实践中少走弯路，少犯错误。根据自己岗位、职责的需要，把实践作为提高能力的基本途径，把岗位作为提高能力的重要平台，不断掌握新知识，积累新经验，增长新本领。
    杜绝乱交“学费”的现象，必须健全科学民主的决策机制，实行决策失误责任追究制度。决策前要深入调查，反复论证，集思广益，问计群众，多些“事前诸葛亮”。对因随意决策而造成重大损失的干部，要严肃追究，该批评的批评，该处分的处分，切实做到“谁浪费、谁负责”，使各级领导干部学会科学决策、民主决策、依法决策。
    （作者单位：新疆69010部队政治部）
〖-ZW/正文〗
