〖ZQ/总期〗17134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国反对台湾当局“去中国化”的更名举动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国反对台湾当局“去中国化”的更名举动
    新华社华盛顿12月6日电 美国国务院副发言人埃雷利6日在新闻吹风会上说，美国反对台湾当局更改其驻外机构名称的做法，反对任何会改变（台湾海峡）现状的单方面举动。
    埃雷利在回答有关台湾当局准备更改台“驻外机构”名称的问题时说，美国的观点是不支持台湾当局的这些举动。美国希望看到台湾海峡稳定，因此，美国反对任何会改变（台湾海峡）现状的单方面举动。
    他说，在美国看来，（台湾当局）这种改变“政府”控制的企业或海外经济和文化代表处名称的做法，显露出单方面改变台湾现状的企图。
    台湾当局领导人陈水扁5日在岛内宣称，要用两年时间，把目前岛内在海外馆处的名称由“台北”改为“台湾”，并要将冠有中国、中华字样的企业逐一更名。岛内舆论6日纷纷质疑陈水扁当局这种“去中国化”的行径。
〖-ZW/正文〗
