〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电力工业大力支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭内〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电力是先行工业，它是工业的动脉，又是农业技术改造的基础。电的本领的确大得很，它给我们开动机器，灌溉农田，开车子，传递消息，照明……等等。无论哪一项现代化的建设都很少离开它。
    现在，就和大家谈一谈我国电力工业的发展和它支援农业的情况。
    电力工业发展很快
    我国的电力工业，在解放前虽然有六十七年的历史，但是规模很小，发展很慢，而且一开始就是帝国主义经济的附属品，为帝国主义在中国开办的工矿企业服务。解放后，在国民经济的恢复时期。我们主要是对原有的电力工业进行了巨大的恢复和改造工作。在第一个五年计划时期，为了适应国家建设的需要，除积极扩建了原有电站以外，并大规模地进行了电站的建设。在第二个五年计划期间，我国的电力工业在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，全体电业职工意气风发、斗志昂扬，进行了创造性的劳动，在发展电力工业方面获得了史无前例的伟大成就。我国的发电量和发电设备容量都有了成倍增长，基本上改变了过去电力工业不合理的布局，保证了国民经济飞跃发展所需的电力供应。
    农业用电越来越多
    近几年来，在党的以农业为基础的思想指导下，我国的农业用电发展也很快。特别在1958年以后，我国以排灌用电为中心的农业用电有了很大的增长。1957年，农业用电是一亿零八百万度，到1962年达到十二亿度，增长十倍以上。目前，在全国一千多个县（市）的范围内，规模大小不一的农村电网已经形成。在这些县（市），农田排灌、打场脱粒、碾米、磨面、轧花、榨油、饲料粉碎、农副产品加工和生活照明等方面，已程度不同地使用了电力。这样就节省了大量劳动力、畜力，提高了劳动生产率，增加了农副产品，如广东省珠江三角洲，解放前，基本上没有电力排灌，从1959年起，在二十个县的范围内，开始建设农村电网，经过三年多努力，现在二十个县的广大农村都用上了电，使五百多万亩田进一步解除了旱涝威胁，保证了农业生产有稳定增长。陕西关中地区的棉粮基地，已经改造和新建了电力网，五年来，输电线路由十五公里发展到二千四百余公里，年用电量从二十七万度，发展到1962年的九千万度，使农田的电力灌溉面积达到了一百五十万亩左右。浙江省杭嘉湖地区，包括十六个县市的农村电网，已经在1962年完成第一期工程，灌溉面积达四百多万亩。由于电力排灌迅速发展，有力地支援了农业生产，如1962年十四号台风暴雨造成的涝灾，嘉兴地区用电力排水，三天中使大部分作物脱险，九天全排净，而1954年的涝灾比这次小得多，却用了十四天时间排水。
    电力工业正在转向以农业为基础的轨道
    为了实现农业现代化的伟大目标，电力工业的工作正在转移到以农业为基础的轨道上来，把支援农业技术改革，实现农村电气化作为一个首要的任务，主动地、千方百计地支援农业用电。
    在1963年的计划中，农业用电和直接为农业服务的行业（化肥、农药、农业机械等）用电，都有很大增加。为建设农村输电变电工程的投资也作了优先安排。农业用电的方针是：继续采取以商品粮棉基地为重点，以排灌用电为中心，以电网供电为主力，电网和农村小型电站（主要是水电站）并举。坚决贯彻集中力量打歼灭战的办法，把有限的人力、物力、财力集中用在最有效的地方。
    最近在北京召开的全国电力工业会议，曾把电力工业怎样迅速转移到以农业为基础的轨道上来，作为一个主要议题进行了热烈讨论，各地来的代表们都积极为支援农业出谋划策。大家认为，电力支援农业的任务很艰巨，也很光荣，一定要千方百计为在二十年到二十五年基本实现农村电气化积极出力。会议确定，要大力整顿和改造农村现有电网，改进农业用电的管理。要求做到合理布局、安全经济，保证供电质量。要加强对县、镇电厂的管理，逐步整顿好现有的农村小型电站。为了加强对农业电气化的领导，各地有关单位都应根据具体情况，建立农村电气化的管理机构，以便使支援农业的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
