〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本工业生产过剩危机日益恶化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，日本正经历着一次以工业生产过剩为中心的经济危机，这次危机并且在不断恶化中。
    战后以来，日本经济曾在1953――1954年和1957――1958年发生过两次危机。1961年5月，日本又发生了国际收支危机。这个危机延续了一年多时间，日本政府花了九牛二虎之力，通过向美国借款、压缩原料进口、扩大出口等等办法，才在去年下半年得到表面上的暂时缓和。但是就在这个过程中。日本的工业生产过剩危机却更加表面化了，到去年7月以后，情况已经相当严重，而且呈现出长期恶化的趋势。
    表现
    日本工业生产过剩危机，主要表现在哪些方面呢？
    首先是库存增加。在纺织、钢铁、有色金属、造纸、冶金、机械、石油、化学等主要工业部门，虽然生产增加的幅度缩少了，有的还绝对下降，但是产品的库存却猛烈增加。拿号称为日本的两大先行工业――纺织工业与钢铁工业来说，从1961年8月到1962年8月，纺织工业的生产量只增加了5.8％，库存量却增加35.8％；钢铁生产下降了7.7％，而库存却增加了43.6％。
    其次是缩减生产。为了缓和生产过剩的压力，从1961年9月开始，日本垄断资本不得不采取降低开工率、裁减工人、搁置部分机器不用等等措施，来缩减生产。首先缩减了纺织工业的生产，接着又扩大缩减部门，把钢铁、造纸等工业部门的生产也加以缩减，而且缩减的数量也越来越大，比如纺织工业缩减了30――48％。钢铁工业过剩的设备能力已达一千一百万吨以上，约占现有生产设备能力三千八百万吨的30％。日本钢铁垄断资本又已经共同决定把今年第一季度的钢铁产量减少30％。
    第三是生产下降。由于大量缩减生产，许多主要工业部门的生产严重下降。比如1962年年底的钢铁产量就比1961年年底减产25％。日本经济界惊呼，“钢铁业已经出现在日本工业史上从未有过的减产现象”。同样，纺织业也出现了六十多年来所未有的减产现象。
    第四是投资下降。由于生产过剩，商品滞销，赚钱不多，资本家对于更换旧设备、增添新设备和新建厂矿的兴趣也就不大，他们对于设备的投资也就减少下来。1955年以来，日本的设备投资额本来是增长得很快的，差不多每年（1958年除外）都以20―50％的速度增加，但从去年以来却出现了直线下降的趋势。据日本官方统计，1962年的设备投资比1961年下降11.1％，而1963年将比1962年再下降2.8％。设备投资减少了，作为设备的工业产品就更加滞销，这就使得生产过剩危机进一步尖锐化。
    此外，股票暴跌、物价上涨等等，也都是日本经济危机深入发展的标志。
    原因
    这次日本的生产过剩危机，是怎样造成的呢？
    首先是战后以来，特别是1955年以来，日本垄断资本无限制地盲目扩大固定资本投资的结果。所谓固定资本投资，也就是拿出钱来建厂矿、买机器等。战后到1961年，日本垄断资本在国家垄断资本扶植下，私人投资额约在五百五十亿美元左右，其中1955年以后的投资占65％，这些投资主要是用在建设新厂和用新设备更换旧设备。这样，使得生产设备能力迅速增长，生产也相应地迅速增加。同1955年比较，到去年3月，整个制造业生产设备能力扩大了一点二倍，制造业的生产增加了两倍。但是，日本国内一般居民的消费水平，1961年只比1955年增加37.2％，日本的出口也只增加一点一倍。这就扩大了生产和市场之间的矛盾，使大量商品卖不出去。特别值得提出的是，过去一个时期，日本又主要是扩大固定资本投资，来解决工业产品的销路的。于是，固定资本投资的扩大，就又反过来进一步扩大了生产设备能力，增加了生产量。在这种恶性循环下，生产过剩危机就逐渐酝酿成熟。
    美帝国主义加紧对日本经济的渗透和控制，也是促使日本生产过剩危机不断恶化的原因。在美国要挟日本加速贸易自由化的压力下，日本越来越开放了自己的市场，美国商品大量涌入，严重打击了日本本国产品的销路。而同时，在美国市场上，美国却排斥日货，限制日货进口；美国还减少它在国外的采购，这更使得日本产品的销路大大缩小。所有这些不能不严重地损害日本的经济，加深日本的生产过剩危机。
    趋势
    这次日本的生产过剩危机的发展趋势怎么样？是会很快就过去，还是会继续发展，长期恶化下去？回答是后者而不是前者。这是因为：
    （一）固定资本投资的数量还很大。上面谈到日本的固定资本投资已经直线下降，但是并不等于说就完全不投资了。由于有些工程要续建，有些工程要维修等等，日本垄断资本仍然要继续投资。估计1962年度的固定资本投资约为九十七亿美元，1963年度按初步计算约为九十一亿美元。上面说过，固定资本投资扩大了，生产设备能力和生产量也会相应地增加。这就要造成生产的进一步过剩。
    （二）出口贸易越来越困难。为了缓和工业生产过剩危机，日本垄断资本拼命企图扩大出口。但是日本的主要出口市场是美国，现在美国正在加紧排斥日货，最近美国就又宣布进一步限制日本棉织品入口。在西欧市场上，共同市场和小贸易自由区都在加紧排斥外货。在西欧以外的市场上，日本更遭到来自西欧各国的竞争。东南亚和其他地区的不发达国家也由于外汇储备减少，正在缩减进口。所有这些情况，都不能不使日本的出口贸易遇到越来越大的困难。
    （三）日本市场还将被迫进一步开放。在美国的压力下，日本已经实行了绝大部分进口商品的自由化。但是美国并不满足，还在继续施加压力，要求百分之百地自由化。日本产品的国际竞争能力是比较软弱的，已经缩减生产的日本国产汽车、重型电机、工作母机等，将无法再在日本国内市场同美国竞争，特别是还没有实行进口自由化的油脂类、砂糖、奶制品等，更不是美国的对手。今后随着进一步放宽贸易自由化的程度，美国货物更大量地在日本市场倾销，就不仅要增加日本工业品的销售困难，而且必将严重打击日本的农产品，以致爆发农业危机。
    （四）无法避免资本主义世界经济危机的打击。目前，整个资本主义世界正在酝酿一次经济危机，特别是美国的经济危机已呈“山雨欲来”之势。日本经济对美国是依赖很深的，这就不能不受美国危机的影响，而加深自己的危机。
    日本经济陷入这样深刻的危机，前景又是这样暗淡，甚至连日本统治阶级也无可奈何地承认，日本经济发展已走上了转变期，不可能很快地有转机。日本经济界惊呼，目前日本正面临着一次“经济国难”。日本经济的日益恶化，是资本主义世界一天一天烂下去的又一个明证。不可能很快地有转机。日本经济界惊呼，目前日本正面临着一次“经济国难”。日本经济的日益恶化，是资本主义世界一天一天烂下去的又一个明证。
〖-ZW/正文〗
