〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党员的遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党党员、原军委直属机关保育院院长丑子冈同志，在3月2日因病医治无效与世长辞了。她1938年入党，1940年被分配作保育工作，二十三年如一日地热爱党的保育事业，热爱孩子。她虽然在痛苦的病中，但是还时刻想着党，惦记着党的事业。下面就是她在病危的时候留下的遗嘱：
    在她逝世前的一个下午，我到医院去看望她。她抑制着无法忍受的痛苦，紧紧抓住我的手，激动地对我说：“我不能再为党工作了，我死后不要棺葬，也不要火葬，把尸体交给党，让医学科学家们解剖研究。据医生说，我的癌病已转移到骨中，腐蚀了骨头，这是过去没有的。把我的尸体制成骨胳标本供医务人员研究使用，这是我最后的一次要求，也算是我最后对党的一点贡献。请党答复我的请求。”她的话使我十分激动，我注视着她虔诚的慈祥的面孔，久久说不出话来。
    一天下午，她的儿子告诉我：“妈妈说箱子里有身旧军衣，找出来翻拆一下，待她死后穿，省得再叫公家给新的。现在已按她的指示翻拆好了，请你看看。”他一边说着一边取了出来。我一看，是一身褪了色的、大部分磨掉毛的黄呢子旧军衣。这是1951年发给团级干部的呢子军衣。据我所知：一些干部早就穿坏了，可是她还珍藏在箱底。她为什么要在去世后穿这身衣服呢？我想这主要有两个原因。一是她对军队有很深的感情。她虽然在1955年由于工作的需要，办理了转业手续，但是她仍然保存了这套军服，她愿意永远做一个人民解放军的战士。另一个原因，那就是免得公家另备殓衣，以节约国家经费。
    3月4日上午，她的大儿子拿着一个纸袋交给我，说：“这是妈妈嘱我代交的最后一次党费。”我接过一看，是我校的薪金袋，上面写着“领薪人丑子冈，月薪数一百五十五元二角”。这是学校2月28日发给她的3月份薪金，她原封不动地交来了。我正在沉思。他又说：“妈妈在停止呼吸前告诉我，这个月的薪金全部交给党，做最后的一次党费。”
    丑子冈同志终生献身于党的事业，以完成党的任务和主动给党多做工作为最大的愉快，从不计较个人得失。她生的病是最痛苦了，但是她并没有因个人痛苦而忘记党，一直到停止呼吸前还想着交党费，把遗体献给党。她是值得我们学习的好党员。
〖-ZW/正文〗
