〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好农副业生产 发扬经济民主 加强炊事人员思想领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮一连食堂连年评为五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流韩国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6979部队高炮一连，去年担负战备执勤，流动性大，但是由于重视农副业生产，充分发扬经济民主，加强炊事人员的思想领导，所以连队的伙食一直办得很好。战士们吃得饱吃得好，还节余粮食九百多斤。两年来都是比较拔尖的五好食堂。
    这个连搞农副业生产有一股子“向山上要”、“向荒地要”的干劲。自己打柴不买柴，自己种菜不买菜，省下的伙食钱用来买鸡雏、猪苗、小牛发展鸡群、猪群、大牛。上山打柴不容易，一去十多里，时间不饶人，要搞战备，还要训练，他们就见缝插针，把队伍带到山上去，砍下的柴放在山上晒，等干了再去挑。从1960年10月到去年8月绝大部分烧柴都是自己砍的，移防的时候，还送给接防连队四个月的烧柴。
    种菜也不容易，种菜用地主要依靠自己开荒，但是有的时候连荒地也很难找到。如在某港执行任务时就是这样，驻地附近没有可耕的土地，他们就在阵地附近，满是铁渣、碎石、灰块的地上，你挖巴掌大的一块地，他挖棋盘大的一块地。阵地上除了炮位、小操场、车辆进出路以外，所有能利用的地都种上了菜。开始，菜长到两寸高就不长了，叶发黑，帮变红，原来是土质不好，长不大。有些人开始灰心，指导员就给大家讲志愿军在炮弹坑里种菜，高原战士用花盆栽菜的故事，鼓励大家改良土壤。战士们从一里地外运来泥土垫上，加上精心管理，使白菜、菠菜、番茄、苤蓝、萝卜、辣椒等都获得较好的收成。
    他们经常移动驻地，每到一地，便重新开荒，从头搞起。支部教育大家只要菜种好了，即使自己吃不到也可以为国家增加财富。有两次菜苗长到三寸多高，都因为移防又让给了老乡。连队在某地执行任务的时候，人吃水都用车拉，来回一趟四个小时，种菜用水就更困难了。连里反复研究，决定打井。连长郎凤林访问老乡的时候，听到这里早年有过井，就在原有干井的基础上挖深取水。干部带头站在井底淘水挖泥，冻得身上起鸡皮疙瘩，嘴唇发紫，仍然坚持。井打成了，菜、花生都浇上水了，栽地瓜、木薯也方便多了。可是只用了四个月，并从下边塌了。大家又另打一眼砖井。这一年蔬菜长得好，还收了很多木薯、地瓜、花生。这样饲料也有了，猪越长越肥。连里生产蔬菜，还注意旺季淡季衔接，粗菜细菜结合，使一年四季不断菜吃，在同一个时期，达到了九样菜之多，对调剂伙食起了很大作用。生产好，大大改善了伙食，基本上做到隔顿能吃上肉或蛋、鱼。连里现在还有猪三十一头，菜牛九头，鸡四十多只。
    为了做到生产好，又能真正用到改善伙食，连里充分发挥经济委员会的作用，做到经济公开，群众当家。经委会工作比较正常，在三个方面显示了作用。一是监督与检查连队的财务工作，杜绝贪污浪费。凡重大的开支都交经委会讨论决定，由连队首长批准。每月检查清算账目，逢双月清点核实实物，并向群众公布。二是根据物质条件的可能和群众的意见，每月研究提出改善伙食的方案，做到粗粮细作，主食花样多，对病号、来队家属和个别口味不同的人员，尽可能地给予照顾，来队家属第一餐要加菜，走时尽可能给带点干粮。三是协助炊事人员改进烹调技术。经委会经常了解群众对饭菜的意见，并同炊事人员共同研究改进。按照经委会的意见，司务长曾两次带炊事班长向饭店厨师请教，大大提高了做饭炒菜的技术。
    党支部重视做好炊事人员的思想工作，发挥炊事人员办好伙食的积极性。经常性的政治教育，要求炊事人员“有课必到、缺课必补”，还有计划地组织他们学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，并且经常用五好食堂的标准、服务人员五好条件对照检查他们的工作，不断提高他们的政治觉悟和工作责任心。司务长刘敦善工作兢兢业业，到十八里地以外的集市上采买，都是自己挑着回来。为了不报旅差费，他很少在外边吃饭，为了每件东西少花几分钱，他宁愿多跑些路。炊事人员都安心本职工作，领导和群众赞扬他们干劲足，态度好。他们每月至少要磨二百斤米、一百多斤黄豆，用来调剂伙食，对病号和来队家属端饭送水，问寒问暖，照顾更是无微不至。饲养员彭广相一人负责饲养几十头猪，经常跑十多里路去割饲料，没有说一个“苦”字。他们共同的语言是：只要同志们吃好喝好，自己苦一点累一点也高兴！ （纪流、韩国良）
〖-ZW/正文〗
