〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为日本派兵出国开辟道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国要日本派“医疗队”去南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 东京消息：日本外务大臣大平正芳昨天在国会答复质询时透露：“视察过南越的美国海军上将费耳特在上次（1月19日）日美安全协商委员会会议上曾经说，希望日本向南越派遣医生和运送药品。”
    《赤旗报》指出：美国的这个要求是要日本参与美国镇压越南南方人民民族解放斗争的战争，这是为日本派兵出国开辟道路的严重问题。
    美日反动派利用日本红十字会从事军事目的的阴谋活动已经引起日越友好协会、日本亚非团结委员会、日本工会总评议会等十四个团体的强烈反对。它们曾经向美国驻日本大使馆。日本政府递交了抗议书。日本红十字会的工会组织不久前召开了临时全国大会，发表声明，坚决反对这个阴谋，并表示拒绝参加“医疗队”。
〖-ZW/正文〗
