〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁老虎”寒夜跃山川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部自行火炮一连一次夜行军演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡能沈毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四好总评会上，自行火炮一连又被评为四好连队。正在等待上级批准的时候，他们接受了六十公里夜间行车演习的任务。这首先在个别干部中引起了反应。这个说：“这次若出了事故，咱们四好连还没宣布就得吹了。”那个说：“那样的话，七年无事故的荣誉也就砸了。”任务在全连传达之后，战士们当中也有些议论。
    1961年冬天，一连搞了一次一百公里雪地越野行车。但是那次基本上是白天行驶，夜间走了一段也是开着灯走的。而这次行军演习，全要在夜间闭灯行驶。从地图上看，山峦重叠，河流纵横，没有多少平坦路；而且全部使用驾驶员平常说的爱“泡蘑菇”的教练车。大家都觉得心里没有底。
    在指导员张献金向团首长汇报了连队的思想情况之后，政治处主任王克义说：“大家有些顾虑是可以理解的。去年冬天搞百公里行军，开始不是也有些同志信心不足吗？可是演习搞得很好呀！关键在于做好思想动员工作，把群众发动起来。你们党支部先讨论一下：象去年百公里行军那样练法呢，还是再提高一步？”政委宋执修接着说：“大家要保持四好连队荣誉的愿望很好。可是四好连队不能在温室里养着呀！只有经得起风霜，抗得住摔打，才称得上四好连队。你们连去年是四好，又是七年无事故。这次如果不让你们参加演习，或者把标准降低一点，你们就可以八年无事故，四好也没问题。可是，将来打起仗来会怎么样呢？”
    根据团首长的指示，一连党支部以“我们要什么样的四好连队？”为题进行了讨论，使大家深刻认识到，如果不敢超过去年的标准，说明我们四好连是过不得硬的；那样，也会把七年无事故的荣誉，变成阻碍全连前进的包袱。最后，支部一致同意要把提高战斗力放在第一位。
    党支部统一认识之后，便向部队进行教育。指导员在动员大会上说：“这次上级叫我们参加夜间行军演习，是锻炼我们作战本领的好机会。去年冬天那次百公里行军，大家的干劲一上来，不是搞得很好吗！有了去年冬天的经验，这次一定会搞得更好。”讨论的时候，战士们你一言我一语地谈起去年冬天那次行军来。驾驶员刘贺臣说：“去年百公里行军以前，就有人说：‘这次非象羊拉屎似地拉一道不可！’可是大伙儿一努力，没象羊拉屎，倒象‘铁老虎’大摆天门阵。”说得大家哈哈大笑。接着，驾驶员吕家风又说：“去年冬天，我开的那辆教练车，平时也爱‘泡蘑菇’。可是不论在演习前还是行军中，一有空，我就顶着北风钻到车底下检修，或是冒着大雪维护。结果，一点毛病也没出。”吕家风告诉大家：“车在人使，人勤车就听话！”大家接受了往年冬天行军的经验，加强了车辆保养。天已经黑了，乘员们还趴在车底下检查和修理机件。可能发生故障的隐患完全消除了，大家便满怀信心地说：“我们现在用教练车练出硬功夫，打起仗来用战备车就更有把握了！”
    接着，连长荆学志便和乘员们在地图上仔细研究行军路线上的地形；驾驶员们都各自绘制了一张路线图贴在车上。这样一来，哪里有河，什么时候爬山，大家都牢牢地记在心里。针对地形情况，连长还发动大家找出许多种通过办法，预想了二十二种可能发生的事故，研究出三十二条预防措施。然后，他们就在每天夜晚，徒步练习辨认各种地貌的特征，练习在紧急情况下变速、煞车和转向等驾驶技术。虽然是顶着呼呼的北风，大家却练得浑身冒汗。
    行军那天夜里，大地一片漆黑。乘员们凭着熟练的本领，不眨眼地看着车外的夜色。“铁老虎”一会爬山，一会过川。刚跨过一道冰河，驾驶员刘贺臣脑子里装的“地图”一闪，就知道快爬大岭了。他便从容地加大了油门，冲上山坡。这里，盘山道象一根灰色的曲线，隐隐约约地伸向远方，车子旁边就是黑呼呼的深谷。他紧握着操纵杆，车子沿着深谷的边沿滚进……经过半夜行军，全连终于安全地到达了上级指定的地点。
〖-ZW/正文〗
