〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬不怕摔打的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武烽光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练的目的，在于使部队学到真正过硬的杀敌本领。这是一项艰巨的任务，没有勇敢前进、不怕摔打的精神，是完不成的。
    有些同志很怕“摔跤”，他们认为在训练过程中，出了点事故就什么都完了，连固有的荣誉也保不住了。因此，他们在训练中走起路来，就总是“前怕狼后怕虎”，消极地对待荣誉，消极地对待事故。他们把训练条件降低了，不敢从难从严锻炼部队，他们忘记了训练的目的是为了提高部队战斗力。试问，这样训练，即使是不发生事故，又有什么荣誉可言呢？
    坦克一连的经验告诉我们：害怕事故而不敢大胆地从难从严锻炼，不但学不到真本领，练不出硬功夫，反而常常招来了事故。
    当然，我们所说的大胆锻炼，决不是一味蛮干，而是要求在训练过程中，有预见地采取有效措施，把可能发生的事故消灭在萌芽的时候。
    在前进的道路上，永远不“摔跤”是不会有的。敢于大胆锻炼，不因事故而缩手缩脚；肯于重视事故，采取措施，积极预防；如果一旦因某种原因发生了事故，不是灰心泄气，而是认真检查原因，接受教训。这才是我们在训练中对待事故问题的正确态度。
〖-ZW/正文〗
