〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要过硬的本领 要真正的荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坦克一连怎样对待荣誉和事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祝丰路则义孙德骅野雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，怎样对待荣誉和事故？某部坦克一连去年走过了一条曲折的道路，经历了一番艰苦的思想斗争，终于找到了正确的答案。
    一场虚惊
    坦克一连1961年底第一次被评为四好连队以后，大家都非常高兴，战士们个个笑容满面，都说：在这个连队当兵真带劲，一定要把四好连队的荣誉巩固住。去年训练一开始，小伙子们就象一群出山的小老虎，不怕天寒地冻，不管冷汗浇身，起早带晚战斗在教练场上，训练成绩蒸蒸日上。可是，就在这个当口，连里意外地发生了一件事情：一天早晨，连里正要搞紧急集合。当四车车长高祥提着水桶往发动机水箱中加水的时候，发现加水口和水箱连接的三通管冻了冰。刹时，他出了一身冷汗：“糟糕！发动机水箱会冻裂的！”他没有顾得去仔细检查，扔下水桶就跑到连部去报告。这个消息立刻震动了全连，人们把四车围了个风雨不透。有人焦急得连声发问：“水箱是不是冻裂了？”有人暗地里埋怨：“怎么搞的？这一下可砸了四好连队的锅啦！”副连长于殿英连工作服都没换，就钻到车里去检查。连长刘玉民和指导员蛩安一面组织人烤车，一面仔细地了解原因。首先问四车驾驶员刘振邦，上次用完车放水了没有？刘振邦肯定地说，放了水；技术员王义也证明他确实放了水。那么，为什么里面还有水？可是，经过仔细检查，没有发现任何值得怀疑的痕迹。一切都证明，水不是后来加进去的，而是原来里面就有。到底是怎么回事？经过一番查证，才了解到上次这台车换履带板，因为天气很冷，发动时间短，停车时间长，回场放水时，驾驶员没有按操作规程加温，结果水没放干净，肯定这就是三通管冻冰的原因。大家忙碌了一番，终于把三通管的冰烤化了，水箱没有冻裂。这时，人们才松了一口气。
    发生事故以后……
    冻结三通管的事发生以后，干部们大会讲小会讲，千万不能发生事故，给四好连队抹黑。在这种情况下，害怕事故，畏畏缩缩的情绪，慢慢地在人们的头脑里滋长起来。特别是四车驾驶员刘振邦，一上车，心里就“敲小鼓”。他暗暗嘱咐自己：“技术训练怎么样不当紧，可千万不能发生事故啊！”打这以后，他把车子一个劲地朝慢里开。过去，从车场开到驾驶场，只用七八分钟，现在顶少也得用十三四分钟，在路上碰到一块不大的右头，也要设法绕过去，恐怕颠坏了车。出车训练要是碰上风雨天，大家的心情总是很紧张，唯恐道路不好，扭脱履带或者摔坏了车。然而，越是怕“鬼”就越是遇上“鬼”。就在冻结三通管后的第十三天，三车驾驶员陈光容驾着坦克过土岭时，“咣”的一声，车头从土岭顶上跌了下去，负重轮弹子盘摔坏了，造成了三级事故。
    这次事故发生后，全连同志的情绪受到很大影响。有的泄气地说：这下子完了，四好连的红旗倒了，还有啥子干头！有些人更加畏缩不前了，甚至连指挥车上的老驾驶员刘占英也怕起来了。有一次过土岭时，他连续倒滑下来四次。过去，他的行车速度比谁都快，现在也开起“老牛车”了；过去他通过驾驶场的障碍物以后，再绕着周围几个山头转一圈，只需要二十分钟，现在却要用六十多分钟。有人还说：这次发生事故是因为土岭的斜面上有一个坑。于是，驾驶员们就拿着锹镐，七手八脚地把这个坑填平了。
    问题的关键在哪里？
    开“牛车”、倒滑、填坑……，这一系列的问题，引起了党支部副书记、连长刘玉民的深思。他想：“发生事故的关键问题在哪里？难道这样做就能真的消灭事故吗？而且，照这样子练兵，能练出个什么名堂呢？”这时，一幕雄壮的战斗场面在他的脑子里展现出来：那是在抗美援朝的一次夜间战斗中，他坐在一车炮长的位置上，密切地注视着前方，只见我们的几辆坦克，从山沟里开了出来，轰隆隆地吼叫着，象猛虎般地爬过棱坎，越过一条大水沟，从乱石堆上跳跃着，一会儿钻过一列树丛，立刻捉住了目标，几声炮响，敌人的阵地上一片火光……。他自言自语地说，那才算是过硬的本领！象我们现在这样练，一旦有了战斗，怎么能完成任务！晚上，他躺在床上，还是翻来复去地想，他想到军委的训练方针，想到林彪元帅的话，也回想起上级的训练指示，越想越觉得不对头：用这样的态度去对待荣誉，用这样的方法去防止事故，怎么能有效地提高部队的战斗力呢！他下定决心，要把这个问题搞清楚。
    第二天，一起床，他就建议召开支委会，专门讨论这个问题。会上，他首先说明了自己的想法。接着，排长（支委）宋善忠把这次事故发生的过程作了详细的介绍：陈光容驾着坦克过土岭时，开始不敢加油，怕摔着车子，等第三个负重轮一挨上土岭，车子就没劲了，眼看就要出现下滑和倒爆现象，他怕损坏发动机，急得猛踩了一下油门，这一来油又加多了，车身猛地窜了出去，车头从土岭上摔下来，就把弹子盘摔碎了。发生事故的真实情况摆了出来，大家看得就更加清楚了：发生事故的原因，既不是训练场地的问题，也不是驾驶员的技术问题，而是驾驶员的思想问题，是训练中究竟应该怎样看待荣誉和事故的问题。本来，那些降低训练要求，消极预防事故的苗头，领导上并不是没有发觉，然而，由于领导思想上对待荣誉问题也有一种错误的看法，所以也就听之任之了。因此，支委会一致认为发生事故的关键，在于领导上对训练缺乏严肃负责的态度，在于政治思想工作没有落实。
    勇敢前进 不怕“摔跤”
    通过全面分析，找出发生事故的真正原因以后，领导上立即召开了军人大会，一方面作了检讨，并向大家强调说明训练的目的是为了打仗，创四好的目的在于提高部队战斗力；一方面说明，保持荣誉就要从这一前提出发，决不能用降低训练条件的办法，来消极地防止事故。对待事故的态度应该是，把工作做深做细，不潦草，不马虎，严肃对待可能发生事故的苗头。同时要有一种不怕“鬼”的精神，敢于大胆锻炼，只要技术过硬了，就能更有效地避免事故。假如一旦因某种特殊原因而发生了事故，也不要惊慌，要把原因挖深挖透，找出工作中的薄弱环节，认真接受教训。只有这样，才可能避免事故的发生，也才可能获得真正的荣誉。
    为了加强思想领导，除了连的干部具体分工到每台车上去抓训练中的思想工作以外，还号召党员团员带头开展群众性的思想互助活动，使思想工作在每个人身上落实，预防事故的技术措施在每个具体动作上落实。过去驾驶很长时间，才检查一次车辆，现在每驾驶一圈，就检查一次，不但容易出事故的部位要检查，就是那些轻易不会出事故的地方也要检查，发现事故苗头，决不放手。有一次技术员王义在驾驶场检查三车时，发现倒速齿轮轴从变速箱中窜出来了（这里本应有一个轴头盖，修理厂修车时，忘记安上），立即采取了措施，避免了一次严重事故。以后又连续避免了数起事故。由于思想工作的加强，大家再也不畏缩了。原先担心过土岭的驾驶员李玉贵，也主动练习多过土岭；曾经连续四次从土岭上倒滑下来的驾驶员刘占英，一连过了二十多次，也没发生过倒滑现象；过去不敢把车开快的，也大胆地提高了速度，同时，还主动要求增加过障碍物等复杂科目，专门选在坑洼较多、坎坷不平的地形上练习驾驶。风雨天，大家争相出车，专门在泥泞路上练习操向和变速等动作。因为从难从严地进行训练，全连的驾驶技术有显著提高。去年有85％的人升了技术等级，有的人还一连升了两级；通信、射击专业也取得优良成绩，年终仍然被评为四好连队，保持了荣誉。
    通过河川向“敌”阵冲击
    野雨 摄
〖-ZW/正文〗
