〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华中西北地区续降雨雪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气象消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 湖北、湖南、江西三省续获春雨。不少地区阴雨天气已达一周以上。一些有春旱露头的地区旱象已经解除。由于天阴气温下降，湖北北部、东部山区还下了雪。各地已加强了对麦田和油菜的防冻管理。
    湖北从4日起就阴雨不断，现在全省普遍都下了雨。鄂北山区和鄂中、鄂东丘陵区还下了雪。到今天部分地区还在飞雪。黄冈专区和孝感专区的南部，襄阳专区东部雨量都在四十毫米左右，局部地区达五十毫米。襄阳专区西部、孝感专区北部和荆州专区北部雨量都在二十毫米以上。
    湖南北部在3月上旬雨后，11日起全省大部分地区又下了雨。常德、湘潭、衡阳三个专区和郴州专区北部的雨量一般为二十到二十五毫米。预计一、两天内还不会放晴。
    江西省北部上旬以来也阴雨连绵，10日起少雨的赣南南部各县也下了雨。临川、黎川、修水、余江、南昌、萍乡等十五个县雨量达四十到六十毫米；武宁、德安、分宜、清江、高安等十二个县二十到四十毫米；其余大部分地区也有十到二十毫米。
    据新华社西安12日电 5日以来，陕西全省北起长城，南至秦岭巴山，先后普降春雨春雪，一般降水量都在十毫米以上，多的达二十毫米以上。到11日傍晚，不少地方还在继续降雨降雪。
    新华社西宁12日电 昨天和今天青海省广大地区下了一场春雪。农业区湟水流域和大通河流域的大通、互助、西宁、民和、贵德等县，青海湖以北的祁连县和青海湖以西的德令哈、大柴旦等地下雪较大，降水量四到九毫米。这场雪是去冬以来青海省降雪最大的一次，对农业区播种春麦很有好处。
〖-ZW/正文〗
