〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以英雄自居的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丁一木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员邱顺义是董存瑞生前最亲密的战友，是全国著名的战斗英雄，在解放战争年代里，为人民立下过不朽的功劳。在解放隆化战斗中，他英勇地掩护董存瑞连续爆破敌人火力点，给冲锋部队开辟道路，顺利地冲进了隆化中学，全歼隆化守敌。不久，解放昌黎战斗，他单身只枪冲进敌群，以革命战士的机智和锐气，俘虏一百四十多个敌人。这以后，在上庄坨战斗、锦西阻击战、平津战役、南下进军、南方剿匪等历次战斗中，他都冲锋在前，退却在后，出色地完成了战斗任务。
    就是这位当年在战场上勇猛杀敌的人民英雄，在全国解放以后，始终保持着无产阶级革命战士的英雄本色，谦虚、谨慎，不骄、不躁，勤勤恳恳为党工作，十三年如一日。
    “共产党员嘛，就得严格要求自己！”
    夜晚，在营房里，人们经常看到郅顺义在灯光下聚精会神地学习。他小的时候只念过几天书，学过的一些字早忘得一干二净了；加上脑神经受过炮火的震荡，有了损伤，更增加了学习的困难。但是，为了提高思想和工作水平，适应革命事业发展的需要，他以顽强的意志刻苦学习，掌握了常用的字词，能读书、看报，也能作简单的记录。郅顺义并不满足这些，他说：“一个党员光有文化不行，还得具有马克思列宁主义、毛泽东思想，才能算得上真正的无产阶级战士。”他认真地学习毛主席著作和其它一些有关的理论文章。毛主席的《反对自由主义》、《改造我们的学习》、《纪念白求恩》以及有关阶级斗争方面的一些著作，他都反复研究，熟读深思。少奇同志《论共产党员的修养》重新发表的时候，他正在北京开会。为了加强自己的党性修养，他立即找到载有这篇文章的报纸，如饥似渴地阅读着，还在上面画了许多圈圈杠杠，思考着怎样以文章的精神严格要求自己。他不同意那种认为出身好、不需要改造思想的论点。他认为：好钢也要常擦洗，不擦洗也会生锈；人也是这样，也需要经常地严格要求自己，自觉地注意思想改造，不然，也会蜕化变质。他除了努力学习马克思列宁主义理论、毛泽东思想，提高自己的思想水平以外，还认真严肃地对待组织生活，严格把自己置于组织的监督之下。他一方面积极主动地参加组织生活，认真开展批评与自我批评；同时，经常把自己的思想和工作情况，通过书面或口头向组织上汇报，便于组织上了解和帮助自己。去年6月，他休假回河北家乡探望父亲，几天以后，政治部秘书、党小组长陈临庄就接到他从家乡寄来的思想汇报信。这对陈临庄来说，已经是常见的事了。自从郅顺义编到他这个党小组以来，已经记不清他向自己汇报过多少次了。乍开始，郅顺义向他汇报的时候，他有些不自然，觉得论军衔，论职务，郅顺义是他的上级；论党龄、年龄和功劳，更比他相差很远。郅顺义觉察之后，诚恳地对他说：“这有啥呢，向组织汇报情况是党员应做的事，党章规定，一切党员不管他的功劳和职位如何，都不能例外。”在缴纳党费方面有过这么一回事：一次，他要赶乘火车出去作报告，已经走出营房老远了，忽然想起临近月底了，出去还得好些天才回来，应该把下月的党费先交上去才对。于是他转身回到营房，把下月的党费交给了党小组长。有人问他为什么这样认真，他回答说：“这有啥新鲜的，共产党员嘛，就得严格要求自己！”
    “我有啥可以特殊的！”
    在纪念“八一”建军节三十五周年前夕，总政治部邀请他去北京参加纪念活动。临出发的那天，管理科派于柏祥去给他买火车卧铺票。售票员问于柏祥买硬席卧铺还是买软席卧铺，于柏祥心想：“老郅是全国有名的大战斗英雄，总部首长请他去开会，还不该坐个舒服的！”于是买了一张软席卧铺票回来。谁知票买回来以后，郅顺义提出按照制度规定他应该坐硬席卧铺，因此，坚持要于柏祥去退票。于柏祥说：“后勤部的同志说可以作为特殊情况，给予报销，你就坐了吧！”郅顺义却说：“谁都得遵守制定，我有啥可以特殊的呢！”由于他的坚持和说服，于柏祥只得把票换了。
    郅顺义就是这样一个不居功、不骄傲、不讲任何特殊的人，他最懂得如何正确地估价自己的作用和功绩。他常说：“没有党的培养，没有人民群众的支持，我郅顺义尽管是块好铁，又怎能打出个好钉呢！自己流的一点血和汗，和无数烈士的生命比起来，不过是大海中的一滴水罢了。”许多机关、学校和工矿企业单位邀请他去报告他的英雄事迹，他把这作为政治任务来完成，热情地接受邀请。但是，他在报告中很少谈到自己，而是谈他的亲密战友董存瑞以及其他战友的英雄事迹。他为了不让邀请单位兴师动众地欢迎自己，影响工作、生产和学习，总是悄悄地提前到达。有一次，他应邀到一个兄弟部队去作报告。下火车的时候，已经是午夜时分了。兄弟部队的营房离车站还有十多里路。虽然车站附近有旅馆，有马车，但是，他既没有住旅馆，也没有坐马车，而是徒步向营房走去。经过门岗的检查，他径自走进了值班室。值班员正在紧靠办公桌旁的床上甜甜地睡着。郅顺义想：何必半夜里打扰人家呢！好在现在已经是夏天了，随便找个地方睡睡吧。正好靠墙的地方有一条长条凳，他便轻轻地走过去，把雨衣打成卷当枕头，和衣睡下了。第二天早晨，值班员发现是他，激动地握着他的手说：“老英雄，你来了怎么也不叫我一声，给你安排个住处呢？”郅顺义却笑着说：“来就来了呗，长凳上躺躺不是很好嘛！”
    始终做一个普通劳动者
    郅顺义是战斗英雄，是机关的一位副科长，更是一位普通的劳动者。在野营训练中，人们可以看到他热情地帮助群众挑水、扫院、抹墙、砍柴，无事不干；在火车上，人们可以看到他给旅客端茶倒水，扶老携幼，擦车厢，擦地板，擦玻璃，忙得满身大汗；在部队的公共厕所里，还经常可以看到这样的情景，几个战士围住他，抢夺他手里的清扫工具，吵吵嚷嚷地和他论理。战士们说：“这不是你干的活，应该由我们来负责！”他也严肃地说：“我咋就干不得，只要是对大家有益的事，谁都应该干！”战士们不让他干，是出于尊敬他、关心他，考虑他年岁比自己大，又是全国赫赫有名的战斗英雄，怎好让他打扫厕所呢！然而，郅顺义可不这样想，他说：“咱参军和入党是为了革命，不是来当官的。革命同志政治上是平等的，革命工作没有贵贱之分，只要有益于人民，每一项工作都是我们的战斗阵地，有多大劲，就应该使多大劲。”
    平时，他总闲不着，啥活都干。进了伙房，就帮炊事员淘米、洗菜；到菜地里，和战士们一起浇水、锄草；到饲养场，就操起家什帮助饲养员起圈粪、温猪食；雪后，扫掉猪棚上积雪的是他；风雨之夜，绕着营房巡查门窗的也是他。在管理科工作期间，他总是要求承担最艰苦的任务。在一个千里冰封、万里雪飘的三九天，部队领导上确定派一部分人出去捕鱼，改善部队伙食。郅顺义一再要求执行这个任务。他带领了二十多个战士，在冰冻三尺的蒲河上苦战了两个多月。他每天起早睡晚，和战士们一起凿冰拉网，而且总是第一个下手抓鱼。在零下二三十度的严寒中，手一下水，就象蘸冰糖葫芦似地结了一层冰渣。在这种情况下，郅顺义却把自己戴的一双防水胶皮手套，送给旁边的战士戴，自己直接用手抓鱼。晚上，战士们睡了，他还在计划明天的工作，或是到社员家里访问，请教冰河捕鱼的经验，提高捕鱼效率。
    还有一次，部队在草原上野营，他担负着全指挥所的行政事务工作。指挥所里，每天平均有二三十个人吃饭、住宿，但是，当时他只带了一个老炊事班长袁俊良。人少事多，首长担心他们太累，几次想从连队调一个人来帮忙。郅顺义说：“部队出来演习就是执行战斗任务，一个萝卜顶一个坑，从连队调人不太好。我们要按多快好省的精神办事，不添人，保证大家吃好、住好。”接着他又找袁俊良商量说：“你我都是共产党员，这一台戏连唱带打，咱俩包下来怎么样？”袁俊良点头赞成。在草原两个月，郅顺义除了圆满完成繁重的行政领导工作和群众工作以外，还当了袁俊良的好助手，既是炊事员，又是司务长，天天买菜、挑水、烧火、洗碗，伙食办得跟营房里一样好。指挥所的同志们写大字报表扬他，称赞他服务周到。
    郅顺义在外出作报告期间，仍然抽空阅读《论共产党员的修养》。一木摄
〖-ZW/正文〗
