〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈形势 增强战备观念 找问题练出过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连训练为打仗的思想步步落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道祥德顺雨润〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队三连在训练中，经过反复教育和不断实践，使训练为了打仗的思想步步深入落实，从而提高了训练质量，增强了坚守海岛的必胜信心。
    这个连队第一练习实弹射击夺得了总评优等的成绩。当射击训练转入第二练习时，大部分同志主张把部队拉到岛子北面连队的防御阵地上练技术，练战术，在这种条件下练出来的本领，才能在实战中过得硬。但是也有的同志认为那里正是北风口，积雪厚，树林密，怪石嶙峋，观察不方便，训练成绩不好，会挫伤群众练兵的积极性。这时恰好上级首长吴岱将军来连队检查工作，他结合连队作战预案，组织一次阵地防御实兵射击演习，检验部队作战能力。在这次演习中，有的战士还不十分熟悉阵地情况，不能很好地利用地形地物，也有的战士在复杂情况下不能准确地击中目标。党支部以此为活的教材，在上级首长具体指导下，发动全连干部战士深入讨论，究竟要什么样的成绩。问题越辩越明，最后大家都认识到，天寒地冻，地形复杂，正是部队苦练硬功夫的大好条件，守岛部队只有从坚守阵地出发，从难从严进行训练，才能在未来战争中打得赢。
    三连干部战士开到阵地上，按照作战预案大练特练起来。战士们爬在雪地学伪装，练瞄准，练投弹，阵地上一片欢腾。但是，时间一长，成绩不明显，新的问题又产生了。有的战士说：“天冷冻得手发僵，北风吹得枪打颤，怎能打好靶？”还有的同志认为，海面上封冻了，敌人怎么会在大冬天上岛来呢？党支部针对这种思想情况，提出几个具体问题组织讨论。干部战士谈形势，摆任务，提高了认识。为了说明条件复杂也能学到过硬本领，连长孙宝义给战士们述说当年“四保临江”，在零下四十度的严寒下练兵作战的故事。通过这次大讨论，全连干部战士的警惕性提高了，大家自觉地抓紧冬季条件练好守岛本领。
    连队投入夜间训练以后，党支部除了发动群众想方法，提措施，具体解决夜间训练的难点以外，着重教育战士正确认识开展夜间训练的重要意义。连队干部列举了许多战例告诉战士，敌人很狡猾，他们将会利用视度不良的夜间或拂晓向我军发动进攻或偷袭；这正是我们训练中的难点。战士们弄通了开展夜间训练的道理以后，练的劲头更足了，很多人在夜间锻炼视力，在阵地上摸爬滚打熟悉地形。条件越复杂，教练员越严格要求战士，每一个细小动作，或者每一点小的疏忽，也决不马虎迁就。因此，他们的夜间射击技术确实过得硬。在实施实弹射击的那天晚上，海面刮起了七级大风，乌云遮住了下弦月，在阵地俯角大的情况下，全连干部战士一鼓作气拿了个“优等”。（道祥 德顺 雨润）
〖-ZW/正文〗
