〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋活在千万人的心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷润明李健羽佟希文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在辽宁的一些工厂、机关、学校、商店采访时，在汽车上、火车上，随处都听到人们在谈论毛主席的好战士雷锋，看到雷锋的高尚品德和风格在激励着人们奋发前进。
    在鞍钢的青年工人中，广泛流传着这样的话：“雷锋的精神一团火，放在心上必忘我。”有一位来自上海的青年女工张国英，刚来鞍钢时学了一些现代化的操作技术，坐在操作室里无风无尘，干净利落很舒心。后来由于工作需要，被调到传运带上工作。这里露天劳动，比操作室苦，她常常要求调换工作。但是，在学习雷锋事迹以后，张国英变样了，不怕脏不怕累，工作很积极。她还给弟弟写信谈自己学习雷锋的收获，并且希望弟弟也能成为一个雷锋式的青年。
    鞍钢电修厂架工赖祥森的工作服，按规定使用期限该换新的了，可是这次却让自己的爱人把旧工作服补一补，非要延期使用几个月不可。这使他的爱人很诧异。他掏出登着雷锋事迹的报纸对爱人说：“对国家对革命的贡献要一点一滴做起，雷锋就是这样的。”他爱人看了报纸以后，也很感动，忙说：“我支持你，好好干吧，家里的事你不用操心了。”从此，赖祥森处处以雷锋作榜样。一天，炼铁厂石槽地下管道坏了，矿石车的电气设备眼看要被水淹没。车间发出了紧急抢救动员令。赖祥森想到雷锋在洪水中抢救国家财产的事迹，马上配合钳工到矿石车的底部去卸马达。他在冰水中坚持工作，终于和大家一起提前三十二小时完成了抢卸和抢运马达的任务，保卫了国家的财产。
    在滨海城市旅大还流传着一个老工人以雷锋精神教子的故事。大连起重机器厂老工人都本福，第一天听了雷锋事迹报告后，第二天又出现在作报告的会场里。这天他领来了在市郊公社参加农业生产的两个儿子。大儿子都一民，念了一年高中，总觉得自己文化高，搞农业是“屈材”。听完报告，在回家的路上都本福对大儿子说：“雷锋二十二岁，你也二十二岁，他文化也不比你低多少，看看人家，看看你，好好比一比，想一想，别再三心二意了！”本来听到报告已深受感动的都一民，经父亲这么一说，一句话也说不出，只扑扑地掉眼泪。他觉得自己过去完全想错了。他决心学雷锋，安心扎实地搞农业。听报告后的第三天，他用半个晚上，给生产队团支部写了开展青年政治文化活动的建议书，并且主动请求担任生产队的业余文化教员。最近，他的弟弟应征入伍了。在生产队举行的欢送新兵入伍大会上，兄弟二人都登台讲话。弟弟代表应征青年表示要争取当雷锋那样的“五好战士”，哥哥代表留在家的青年，表示要搞好生产，争取农业丰收，做个对祖国社会主义建设有用的人。
    在雷锋品德和风格的感召下，沈阳――佳木斯第三青年包乘组开展了“忆雷锋、学雷锋”的活动。1961年8月，雷锋曾经在他们的车上当过“义务列车员”，他们永远忘不了雷锋在车上热心帮助旅客的动人形象，他们决心做一个“雷锋式的列车员”。车长邵桂先代表全组三十四名列车员，在广播电台向沈阳人民表示决心：“遇到困难想雷锋，关心旅客学雷锋！”第十二次特别快车的列车员王淑琴，一天在站台上发现一个买了票想到北京去看姥姥的小孩哭哭啼啼，便走上前领他上车，安慰他不要害怕，象亲姐姐一样替小孩找座位，买饼干，送水送饭。车到北京以后，小孩只知道姥姥家在丰台，但不知道在丰台什么地方。王淑琴陪这个小孩在站上等了好久不见人来接，便领着孩子坐汽车来到丰台，经过当地派出所的帮助，把孩子送给了他的姥姥。王淑琴热心帮助小旅客回来，领导上表扬她，她把手一挥说：“这算得什么，比起雷锋同志差得远呢！”
    雷锋的光辉思想和行为，在街道居民区，在人们的家庭中，也产生了深刻的影响。雷锋生前热心帮助人的品德，使大连因病退学的姑娘梁玉光，深受感动。在听完报告回家的路上，她一直在想：“我能帮别人作些什么呢？”忽然，她想起邻居王大嫂刚生小孩，没人照料，便决定去王家帮忙。她征得妈妈的同意，第二天一早就到王家给王大嫂生炉子，做饭，帮她洗尿布，倒便盆，照顾她两个大孩子穿衣服、吃饭、睡觉，从早忙到晚，等孩子睡了觉，封好炉火，她才回家休息。过了两天，王大嫂的爱人出海捕鱼去了，梁玉光怕王大嫂孤单，晚上没人照顾，索性卷起铺盖住到产妇家中。深更半夜，王大嫂渴了，她把水送到她的床前，饿了，把点心送到她的手中，象对待自己的亲人一样。二十多天来，天天如此。王大嫂为她的热心感动得流泪。
〖-ZW/正文〗
