〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范团小组长传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教导员，前志愿军某部模范团小组长、模范青年团员谢德全，在冬训中，针对连队共青团支部的小组长缺乏工作经验的情况，深入到连队传授他过去在训练中当好团小组长的体会，受到团小组长们的欢迎。
    团小组长在训练中怎么做工作呢？
    第一是要带头练习好硬功夫，做出克服困难的榜样。他说：“1950年冬天，我们连接受了敌前练兵的任务。那时候，也正是三九天，天气冷得出奇。特别是夜间，北风呼呼叫，就是穿上棉大衣，也还是冷得很。我们班是侦察班，训练的难点就是夜间侦察道路，要在月黑头、啥也看不见的情况下，侦察好道路的宽度、坡度，桥梁的载重等等情况，还要绘出图来。的确困难不少。当时，我心里想到，在困难面前，正是发挥团员模范作用的时候，小组长就更要带头才行。于是，我除了和大家一样练习外，遇到夜间没有课目，也悄悄地出去练习没有学好的测坡度、量路宽等课程。我们小组里的团员发现我抓紧时间苦练以后，也跟着参加了练习。班里同志看到团员普遍这样，也克服了畏难情绪，二话没说，跟着练了起来。经过一个多月的练习，我们班终于掌握了夜间侦察的要领，完成了训练任务。我们小组也受到了支部的表扬。”
    第二是要根据小组里每个团员的特长特点，组织好思想互助和技术互助。他说：“那时候我们小组里的团员，要处处起模范作用也有很多困难。有的团员是中学生，文化高，学技术倒没啥困难，可是没经过锻炼，在艰苦的环境里有点畏难。有的团员，象我这样没念过几天书的大老粗，虽然满心想练好技术，可是学习绘图、测量等课程，也感到困难得很。我们小组就根据各人的特长特点组织了包干互助，效果很好。例如，我包下了对一个文化水平高的团员进行思想互助的任务后，就经常找他个别谈心，不断的鼓励他树立起克服困难的决心，增强勇气。在生活上又处处关心他，叫他睡热炕，给他补袜子、缝手套，他情绪旺盛，劲头十足地练习技术。我也在他的帮助下学好了测量、绘图课程。我们小组的团员就是这样互相帮助，取长补短，提高了思想，练好了技术。”
    第三是要发动团员搞好训练中的宣传鼓动工作。他说：“宣传鼓动工作，过去和现在一样，是团小组的重要任务之一。当时支部发出号召以后，我们小组就开会研究执行的方法。一个是做到：练到哪里，宣传到哪里，鼓动到哪里。人人开口，个个作宣传鼓动员。在小组会上，把宣传鼓动工作作为评比内容之一，以检查督促。另一个是积极参加俱乐部活动，用快板、小演唱等来表扬训练中的好人好事。当时在这方面有两个困难：一个是没有演唱的材料，一个是爱面子。我们小组研究后，确定材料由文化高的团员动手编。先在班内的小型晚会上演唱，锻炼胆量和演唱技能，然后再到排、连的文娱晚会上出节目。经过一个时期的锻炼，我们小组的宣传鼓动工作，普遍的开展起来了。我们小组又受到了支部的表扬。
〖-ZW/正文〗
