〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一千多个县市农村使用电力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前全国农业用电量比1957年增长了十倍以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济/电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 我国已有一千多个县市的农村用上了电力，目前全国农业用电量比1957年增长了十倍以上。
    在这些通电的农村中，有六百多个县市是由国家的大电网供电，共计敷设了将近七万公里的高压送电线路，农民利用电力进行农田排灌、农副产品加工和照明。其他一些县也安装了五百瓦以上的发电设备，供应农村用电。
    这一千多个县市的农村用电，主要是在第二个五年计划期间发展起来的。绝大部分分布在我国主要的粮食、棉花和其他经济作物的产地以及城市郊区。以盛产水稻著名的太湖水网地区，从江苏的武进、无锡、吴县、常熟直至浙江的嘉兴、湖州等二十多个县，现在已架设了几千公里的高压电线。这个地区有60％至70％的农田实现了电力灌溉。在被称为南方“谷仓”的广东珠江三角洲，已初步建成一个强大的农村供电网。从新丰江水电站等发出的电力，通过纵横交叉的高压电线，已能输向佛山、中山、江门、新会等二十个县市的一千多个电力排灌站，使四百多万亩农田受到效益。
    在河北省著名的棉粮集中产区石家庄、保定和天津专区，山西的晋中、晋东南地区，陕西的关中地区，湖南的湘中地区，辽宁的辽河中下游地区，以及上海等大城市的郊区等，也都形成了以供农田排灌为主的农村电力网。
    农村许多地区实行了电力的综合利用，把它广泛用于打场、脱谷、碾米、磨面、轧花、榨油、粉碎饲料和生活照明等方面。在江苏、浙江等省，还试用电犁耕田。
    据新华社12日讯 全国有三十一个县正在整顿和改造现有的农村电力网。
    这三十一个县分布在十六个省市，其中包括河北石家庄地区的栾城、藁城、晋县、正定，山西晋中平原的太谷、榆次、祁县，河南的安阳，江苏的江阴、吴江、昆山，浙江的嘉兴、嘉善，安徽的巢县，北京市的一部分郊区等。这些都是我国粮、棉的高产县，在过去几年中，农村电力网发展得很快。目前他们改造的对象，主要是六千伏到三万五千伏的高压送电线路。改造内容包括调整线路和变电所的不合理布局，将现有未经防腐的杂木电杆分期分批改为水泥杆，以及做好线路和变电、配电设备的配套等工作。
〖-ZW/正文〗
