〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步暴露美帝和印度扩张主义者掠夺我国西藏的野心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逃印叛匪公然公布所谓“西藏宪法”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 新德里消息：逃亡在印度的西藏叛匪10日在所谓“西藏起义四周年”公然公布了一项所谓“西藏宪法”。这个以达赖喇嘛名义公布的“宪法”进一步暴露了美帝国主义和印度扩张主义者制造“西藏独立”、妄图掠夺中国领土西藏的野心。
    据西方通讯社报道，这个“宪法”竟宣布“西藏是一个单一的国家”，并且将成立“三个单独的国家机构一一立法、行政、司法机构”。据印度报业托拉斯报道，达赖喇嘛说，“一旦西藏重获自由，宪法将立即失效”。
    这家印度通讯社报道，在同一天还由达赖喇嘛发表了一项声明。声明也把西藏说成是一个“国家”。它还公开煽动在西藏进了叛乱活动，要叛匪不要“失去信心”。声明还按着印度政府的反华调子，诽谤中国“侵略”印度，说什么“中国人莫名其妙地蔑视国际正义的基本原则”。印度的官方通讯社印度新闻处在同一天也发表了这项声明。
    在达赖喇嘛进入印度以后，印度总理尼赫鲁曾经口口声声地说，印度政府将不让达赖喇嘛进行政治活动。他说过，“达赖喇嘛将可以自由地在印度进行宗教活动，但是不能从一个国家进行反对另一个国家的政治活动。”但是，几年来，达赖喇嘛在印度的活动向全世界揭穿了尼赫鲁的这番话是彻头彻尾的谎言。而且一切事实证明达赖喇嘛一再被利用作为反华的工具。远的不说，就在去年中，达赖喇嘛曾在3月9日发表了所谓“西藏起义三周年”的“文告”。随后他就被接到新德里，同尼赫鲁和当时的国防部长梅农等人会谈了“西藏问题”。到去年10月，当印度政府加紧准备向中国发动大规模进攻的时候，达赖喇嘛又一次根据印度政府的需要，被接到新德里，尼赫鲁和其他高级官员在10月18日接见了他。随后，印度报业托辣斯在10月27日发表了达赖喇嘛的一项诽谤中国“侵略”和“同情”印度的声明。这家通讯社在11月7日报道，达赖喇嘛为印度的“国防基金”捐了一百五十托拉（约合十七公斤多）的黄金，这批黄金由他驻新德里的代表交给了尼赫鲁。此外，达赖喇嘛还曾向印度和西方记者发表多次包含大量叛国内容的谈话。
〖-ZW/正文〗
