〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样回答未婚妻；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程舟高继光潘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1961年入伍的。近来遇到一件使人非常苦恼的事情，不知如何处理才好。前些天，我接到未婚妻一封来信。她在信中强烈提出要我回家结婚，其理由是年龄大了（二十一岁），村里有些人对她“风言风语”，她的家庭也不同意她再等我，说如果我再不回家结婚，就要她另找对象等等，她对这件事也很苦恼，思想摇摆不定。
    编辑同志，我该如何回答未婚妻的要求呢？
    高继光
    高继光同志：
    你来信提出的问题，涉及到一个青年战士在服役期间，如何正确认识和处理婚姻的问题。现仅就一般情况，谈谈我们的看法。 正在服役期间的青年同志，究竟是现在结婚好，还是晚一些结婚好呢？照我们看来，还是晚一些好。这是因为：第一，你还很年轻，正在履行保卫祖国的庄严义务，只有以全副精力兢兢业业地工作，才不辜负党的信任和人民的期望，在此期间过早地结婚显然是不适宜的；第二，青年时期是人一生中长身体长知识的黄金时期，人当青春，精力旺盛，接受新鲜事物和增长知识都比较快，革命部队这所大学校又为你的进步和成长创造了良好的条件，如果不趁此机会集中精力工作和学习，努力锻炼自己，为献身革命事业打下个良好基础，而过多地纠缠在婚姻恋爱问题中，分散精力，必然会影响自己的进步。
    那么，怎样消除由此而引起的一些烦恼呢？我想最好的办法是把婚姻恋爱问题摆在适当的位置上。我们说，婚姻问题是人一生中一件大事，但它与我们的革命事业相比，则又是一件小事。我们是革命者，革命者的生活目的就是实现共产主义。当前，我国人民正在党和毛主席的领导下，为彻底改变我国“一穷二白”面貌，为把我国建设成为社会主义强国而斗争。帝国主义、各国反动派对我国进行种种挑衅、侵略和颠复活动。这个时候，我们这一代青年，万里长征英雄们的接班人，祖国的哨兵，理应把保卫社会主义和建设社会主义当作我们生活的重心，一切服从这个伟大的事业。这就是说，我们应当让美丽的青春在和形形色色的阶级敌人斗争中，在向大自然斗争中，在向科学技术文化堡垒斗争中，闪烁出灿烂的光彩！让自觉地为共产主义事业而奋斗的崇高理想，去驱散一切个人的烦恼！想想，在过去战争的艰苦年代里，老同志们在个人生活上遇到的困难，比我们今天该大多少倍啊，然而他们并没有因此影响斗志，而是更坚决、更勇敢地投入斗争，把自己全部青春以至生命都献给了革命事业。你听过这样一个故事吗？在国内大革命时期，有一对年轻的男女共产党员，为了革命工作的需要，他们对外假称夫妻，同住在一起为党做着极其重要的机密工作。在一系列的对敌斗争中，彼此渐渐地产生了爱情，可是在白色恐怖下，他们都能自觉地把党的工作与当前的斗争放在第一位，因此谁也没有向谁表露过爱情。后来，因为叛徒告了密，他们一起被捕了。在监狱里，他们互相鼓励，坚持不屈，敌人从他们口里得不到任何一点有关党的秘密，最后敌人无可奈何地公开宣布他们是共产党员，判处死刑。临刑那一天，他们的态度非常从容，在刑场上，他们高声对群众演说：“同胞们，我们的血就要洒在这里了。为了革命，为了共产主义的伟大事业而牺牲，我们一点也不觉得遗憾！”“过去为了革命的需要，党派我们同住一个机关，我们的工作合作得很好，两人的感情也很深，但是，为了服从革命的利益，我们还顾不上来谈私人的爱情，因此，我们一直保持着纯洁的同志关系，还没有结婚。今天，我们要向大家宣布，当我们把自己的青春生命献给了党的时候，我们就要举行婚礼了，让反动派的枪声来做我们的结婚的礼炮吧！”这一对伟大的革命恋人就是革命先烈周文雍和陈铁军。
    诚然，今天的情况和过去不同了。但是他们这种高贵的革命情操和处处以革命利益为重的革命品德，永远是我们学习的榜样。革命者的个人利益和革命利益是没有根本矛盾的，可是在某些特殊情况下，也可能出现一些暂时的矛盾，而这，也正是考验革命者革命坚定性的时候。一个革命者，处理任何问题，包括个人的生活问题，都应该把革命的利益摆在第一位，把个人利益摆在从属的地位，这样做，对革命、对自己都是有利的。最近从报纸上看到这样一则消息：8030部队有个1956年入伍的老战士，名叫李彩洪，他七年来一贯安心服役，积极工作。这中间，他的未婚妻思想起了变化，不断来信叫他要么回去，要么解除婚约。李彩洪觉得革命事大，个人事小，不能因小失大，因此多次去信劝她再等等，未婚妻坚持不干，要解除婚约，李彩洪一想，找爱人要志同道合，不合不能勉强，也就坦然回信同意解除婚约。事后，李彩洪象卸了一个包袱，更加愉快、专心地工作了。谁知道，他这高尚行为倒引起了另一位姑娘的爱慕，他小时候的同学、共青团员许世秀深深爱上了这位具有崇高理想的革命战士，去年8月，领导上批准李彩洪回家探亲，两人会面，建立了恋爱关系，都感到非常幸福。你看，幸福就是属于这些以党和人民的利益为重，把青春献给人民的战士！
    谈到你的未婚妻，她作为一个二十一岁的农村姑娘，在农村里几千年遗留下来的早婚风俗习惯影响下，要求早结婚，这种心情是可以理解的。但是也要指出，象她这样的年龄，再等个两三年或三四年，无论从哪方面来讲，都还谈不上一个“晚”字。至于一些人的“风言风语”、“家庭的压力”等等，那都不是问题的根本。只要自己拿定主意，行得正，站得稳，别人是无可奈何的。相反，革命青年有责任宣传和带头移风易俗，改变不良的早婚习惯。说到这里，我想起了“志愿军的未婚妻”的故事。抗美援朝时期，志愿军某部通信班长董世贵，为了打击美国侵略者，和未婚妻离别了六年，他的未婚妻高桂珍不仅信守诺言，始终如一地等待着她出征的爱人，并且不顾一些人“风言风语”，主动去照顾董世贵的父母，积极参加拥军优属活动。她这种坚贞的爱情，终于博得了全村以至全国人民的尊敬。朝鲜停战后，高桂珍参加了赴朝慰问团，她和董世贵在朝鲜前线会面了，部队为他们举办了隆重的婚礼。你看，这一对模范爱人是多么值得羡慕和学习啊！我想，只要你把道理向未婚妻说清楚，她是会同意推迟婚期的。我们不要低估了农村姑娘们的觉悟。当她认识到她所热爱着等待着的是一位祖国的卫士，一位具有远大志向的革命青年，她一定会为此感到骄傲，也一定会更加爱你，更坚定地等待你。
    最后，由于我们对你的具体情况不够了解，希望你能把这一问题反映给组织，求得更妥善地处理。
    潘泛 程舟
〖-ZW/正文〗
