〖ZQ/总期〗2065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体的智慧 集体的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部二营机枪连的党支部集体领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉李谷王立扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    发挥党支部的战斗堡垒作用，关键在于加强支部委员会的集体领导，坚持民主集中制，活跃党的民主生活。连重大问题，只要情况允许，都须提交支部委员会讨论，根据少数服从多数的原则作出决定，真正做到支部当家。这队干部具有坚强的党的观念，在工作中紧紧依靠支部集体领导；支部骨干首先是支部书记要发扬民主作风，虚心听其是战士党员的批评建议，发挥集体智慧，依靠全体党员做好工作。能够做到这样，就一定能象机枪连那样，使连不断前进，使支部成为坚强的领导核心。
    某部二营机枪连1962年又被评为四好连队了。同志们在回顾他们过去一年工作的时候，感到在许许多多经验中，极为重要的一条，就是：连队党支部坚持了坚强的集体领导，发挥了战斗堡垒作用；每项工作成绩，都熔铸了全体党员的心血。
    机枪连在过去一年中，遇到了许多情况、许多问题，在这些情况和问题的面前，考验了党支部的集体领导，也锻炼加强了他们的集体领导。
    支部书记不在的时候
    他们遇到的头一个情况，就是支部书记不在。3月间，一年的工作还只能说是刚刚展开的时候，支部书记、政治指导员陈秀清就因病长期休养去了。陈秀清是某部队有名的标兵指导员之一，1959年他调到机枪连来以后，依靠支部，依靠大家，认真做好思想工作，使这个原来落后的连队变成了先进连队。他这一走，不能不对连队继续创四好有所影响。
    面对这个情况，怎么办呢？副支书、连长运永学主持的一次支委扩大会上，讨论了怎样看待“班长”与集体领导的关系。会议讨论得很热烈，大家首先充分估计了陈秀清同志的作用，同时，列举大量事实说明，创四好的成果最主要的还是依靠党支部集体领导。而陈秀清同志是善于依靠集体，当好“班长”的。他们分析了1961年连队思想工作搞得好的事实，那一年，支委会对全连同志向思想情况进行了十二次大的摸底，都是支委分工摸情况，集体分析，然后确定教育内容和方法，依靠人人动手解决连队思想问题。第一练习实弹射击前，支委会反复研究预习中的思想情况，做好了思想工作，因而取得优等成绩。当时陈秀清他感到：要不是支委会集体领导，问题就研究不了那么深，办法就想不到那么好，问题也不能解决得那么快。通过上述讨论，使大家充分认识到：创造四好不是依靠一两个人，决定性的还是依靠坚强的党支部集体领导，发动群众的积极性。
    明确了这个思想后，大家又研究了在好“班长”不在的情况下，如何进一步加强集体领导。大家认为：首先是每个党员，特别是支部委员要以高度负责的精神来关心全连的工作。一些支委检讨了过去对支书存在着依赖思想，表示今后要主动担担子。会后，为了进一步加强集体领导，还组织支委温习了毛主席有关党委会工作方法的论述，以及党支部工作条例等。此后，连队有关政治思想教育，贯彻施工方针，老战士复员，干部调整、军衔提升等重大问题，支部都做到了集体认真研究，然后作出决定。平时还坚持了过去已有的支委碰头、半月研究一次连队思想情况等制度。
    4月下旬，部队上山施工后不久，由于任务艰巨，险情多，再加当时生活条件十分艰苦，连队思想问题较多。支委会反复作了研究，支委们提出了：加强我军艰苦奋斗的光荣传统教育，学习毛主席著作，树立标兵，发动党员团员作思想工作，开展现场鼓动工作等建议。支委会根据大家的意见，作出了以发扬我军艰苦奋斗光荣传统为中心的思想工作决议。对个别思想问题较严重的战士，支委们又分工谈话，具体帮助，使他们很快转变，全连施工情绪十分高涨。在团召开的政治工作会议上，大家都说机枪连在支部书记走了以后，集体领导作用不是降低了，而是加强了。
    一刻也不离开集体领导
    7月间，机枪连大部分干部外出工作和学习，只剩下两个支委坚持工作，一个是副支书、连长运永学，一个是一排长黄秀文。在这种情况下，连队一些重大问题的决定，是连长说了算呢？还是要坚持支部的集体领导呢？
    一天上午，连长运永学在团里接受了在施工中推行一种新制度的任务。团首长讲得很清楚，这个制度是全面贯彻施工方针的一项重要措施。运永学回到连里，就忙着找一排长商量。谁知道一排长坐下来一谈，却说：咱们连配属人家干活，工种杂，任务变得又快，能搞好吗？再说施工过了大半年，成绩并不坏，还搞这个干啥？看来两个人也要先统一思想，连长说：我也有过这样想法，咱们先学个材料再研究。于是就翻出来某连在施工中实行这个新制度的经验，笑咪咪地念起来，念到这个连队由于贯彻这个制度，在工程质量、进度、节约等方面有了显著变化后，一排长活跃起来，连说：好办法，我通啦！
    第二天，在支部大会上传达了两个支委研究的方案，党员们对思想动员、调整作业组织、爱护工具器材、评比奖励办法以及党员责任等五个方面提出了许多好的意见，进一步充实和修正了这个方案，而后又经军人大会上传达，各作业小组讨论，根据群众意见，两个支委又反复研究才最后定下来。经过一天试验，效果很好，同志们的情绪十分高涨。有的党员根据试验中的问题，又提出了一些意见，边做边改，机枪连最后成为全团贯彻这个制度最好的单位之一。
    在这个时期中，一些重要的工作任务，连长运永学总是和一排长商量之后提交支部大会讨论通过。他说：在行政职务上我虽然是连长，在党内我是个党员，是个支委，一些工作要靠支部领导，担子要大家来挑。有一天，连长参加了五连日常生活管理的现场会议，回来找一排长研究贯彻的办法，一排长说：连长，你考虑好了，向全连宣布，我带着大家干就是啦！连长解释说：这哪成！行政管理是培养三八作风的大事情，何况这又是我们连的薄弱环节呢？一席话说服了一排长，于是两人又一起研究出贯彻的方案。平时一排长主动提出一些建设性意见，连长都是大力支持。
    党员个个关心集体
    机枪连在组织生活中还遇到这样一些情况，就是：有些党员自己模范作用不差，能带头干，但是对别人的事却不大关心。有的党员在支部大会上发言不积极，个别党员听到群众意见不汇报，看到不良倾向不制止，尤其是不敢大胆批评领导。支部研究认为：这是由于集体领导的思想在某些党员中还没有牢固地树立起来；要充分发挥支部集体领导的作用，不仅要靠支委，还要靠全体党员的积极性。
    在一次支部大会上，副支书运永学向党员们提出了这个问题，连队是支部当家，还是连长指导员当家？并联系连队实例，说明一个好党员决不只是保证自己干好，还要积极参加党支部的集体领导，以当家作主的态度来关心全支部的工作。接着，支部还通过党课教育，使党员进一步认识支部在连队的地位和作用、党内的民主集中制、党员的权利和义务。支部处处注意发扬民主，使党员能够充分行使自己的权利，吸引党员积极参加集体领导。在紧张的施工中，他们定期召开支部大会。这些会议不是单纯“动员”“布置”，让党员去做什么，而是真正把连队的中心工作和重大问题提交支部大会讨论，共同作出决定。4月份，检查四好落实的时候，支委会提前四五天就把会议内容通知了党员，以便他们准备意见，并且组织大家学习了《解放军报》上登载的《三连党支部大会开得好》一文，启发党员在支部参与集体领导，启发干部虚心听取意见。会上，党员们就四好落实的几个重要方面提出了建设性的意见，并对个别排长的管理态度急躁提出了批评。会后，支委会认真研究了党员的意见，制定了改进措施，使四好要求进一步落实。党员们看到自己提出的意见，列入了支部的决定，条条有着落，有效果，感到很满意，从而更提高了参加集体领导的积极性。
    党员们在实际工作中也表现了对整个支部工作负责的态度，只要自己能担负的工作，需要自己做的工作，就主动去做。党员、九班长徐庆文在干部有事的时候，几次负责带领部队作业。任务重、险情大，他没有喊过困难，扎钢筋、筛石子，项项优质超额完成，受到兄弟单位赞扬。党员、八班长胡秀伦看到谁不爱护工具，就要讲讲道理。看到炊事员忙，他就去帮助一番。他说：一个共产党员就应当关心全连的事。党员兢兢业业地工作，非党同志称赞他们是自己的知心人。全连十一名士兵党员中有八名被大家选入各种组织，有九名被评为各种标兵，九名被评为五好战士，两名受奖。龚愉、李谷、王立扬
〖-ZW/正文〗
