〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某机步旅三百余名党员黄河抗洪一线竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银生/王秀良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘银生、王秀良报道：关键时刻站出来，危险时刻豁出去。连日来，在黄河抗洪一线，济南军区某机械化步兵旅三百余名共产党员模范践行“三个代表”重要思想，受到人民群众的衷心爱戴。
    灾情就是命令。这个旅接到赴黄河兰考段抗洪抢险的预先号令不到两天，在家休假的30多名党员干部就纷纷结束休假提前归队。修理连二级士官张存进在家乡遭遇洪灾、自家房中进水达1米多深的情况下，毅然告别新婚刚3天的妻子踏上了归程。党员们人人都向连队递交了请战书，主动请缨到抗洪前线去，到最艰苦、最危险的地段去。303名如愿以偿的党员们日夜奋战在大堤上，人人加入了“党员突击队”。为减缓洪水对35号大坝的冲击，工化营受领了切滩导流任务。为此，他们必须开展湿地爆破、水下爆破等高难度爆破作业，将凸入河床内的滩地炸掉。这两个课目对他们而言都是全新课题。在参谋长唐岩峰和机关人员带领下，5名爆破骨干反复研究论证爆破方案，冒着生命危险展开作业，有效减轻了洪流对决口的压力。
    党员的模范行动极大地激发了全旅官兵的工作热情，团员青年也不甘示弱，向党员发出了“不比职务比干劲，不分身份赛作风”的挑战，极大地促进了抗洪进程。
〖-ZW/正文〗
