〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界科学院院士大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致通过旨在推进全球科研进步公开与合作的《北京宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《北京宣言》指出，建设科技能力将对以下三方面进展起关键作用：一、减少贫困人口，增加人们获得医疗的机会，从而促进社会公正并提高全人类的生活水平；二、保护生态系统带给人类的益处，包括清洁的空气、土壤、水以及所有地球上的自然资源；三、促进人类社会的可持续发展以及公正分享人类的科技成果。
    宣言同时指出，科学界应加强同社会各界的合作并提出可持续发展的目标，以缩小发展中国家同发达国家在科技能力方面的差距；各国都应重视发展科技和教育，这是达到繁荣富强的必由之路；各国有必要促进国际科技交流与合作，帮助发展中国家解决它们面临的共同问题，探索促进共同发展的道路。
    宣言还建议，第三世界科学院应致力于扩大南南合作，鼓励在一些科研领域取得成就的发展中国家向科研欠发达的发展中国家提供科学研究的机会。
    第三世界科学院是在已故巴基斯坦物理学家、诺贝尔物理学奖获得者阿卜杜勒・萨拉姆教授的倡议下于1983年11月创建的，是一个非政府、非政治、非营利的国际科学组织，其院士从第三世界国家和地区的著名科学家中选举产生。第三世界科学院现有626名院士，来自77个国家和地区。中国有89位科学家被选为第三世界科学院院士。
    第三世界科学院致力于支持发展中国家开展科研活动，促进发展中国家科研人员和科研机构间的交流与合作；鼓励对第三世界存在的问题进行研究；推动第三世界基础科学和应用科学的发展。
〖-ZW/正文〗
