〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严爱相济文明带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队三支队与时俱进抓好基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨绍武/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨绍武、杨杰报道：把猪圈、鸭圈等牲畜圈舍迁出营区，建起绿地花园；节假日按比例组织游览风景名胜，使官兵受到爱国主义教育……武警贵州总队三支队9月底的一项调查表明，现代文明观念已经进入基层干部骨干的带兵实践。
    以前，这个支队曾发生过一些令人尴尬的事。战士田胜平参加体能训练出汗比其他战友少，班长就批评他“偷懒”。为迎接上级检查，一中队司务长李跃勇自己花钱悄悄买来64只鸭子，补上因饲养不当而病死的数目。支队党委“一班人”在反思中认为，出现这些事情，既有带兵人知识欠缺的原因，也有形式主义的因素。党委以“三个代表”重要思想为指导，积极探讨有效对策，提出“让现代文明观念进入带兵实践”的设想。
    现代文明观念，既包含科学精神和人文关怀，也包含创新意识和效率观念。支队党委从提高带兵人科技素养入手，大力摈弃那些不合时宜的观念、习惯和做法。一时间，带兵人阅读心理学、管理学、社会学和美学等书籍在警营蔚然成风。通过学习，他们自觉走出“我是干部你是兵，我说错了你也要听”等认识误区，并主动取消了一些不讲科学的做法。
    《军队基层建设纲要》重新修订颁发后，支队党委“一班人”进一步强化依法文明带兵的观念，并推出3项具体措施，即禁止违规做法，废管兵歪招，降低过高指标。文明观念融入带兵实践，给支队建设带来勃勃生机：在军事比武中，杨志明等4名战士打破了射击、攀登、400米障碍等保持了12年的支队纪录。支队被贵州省委、省政府评为“红旗文明单位”。
    编辑感言
    一家饭馆的洗手间，由于摆放了一盆花，而减少了许多清洁工作――每一个到这里的人，都会不由自主地管住自己不讲卫生的行为。可见，用一点巧心，我们所处的环境就会更加美好。
    带兵也是同样的道理。强化文明带兵观念，既体现了时代进步，也顺应了人的全面发展。武警贵州总队三支队的实践表明，文明带兵一旦成为带兵人的共同行为准则，官兵关系就会更加融洽。
    ●董强
〖-ZW/正文〗
