〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇航史上的第一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年10月16日，中国首次载人航天飞行取得圆满成功。这是中国迈向宇宙的历史性一步，是中国航天事业划时代的伟大成就。今天，中国，一跃成为国际“太空俱乐部”的第三位成员。自从苏联宇航员加加林首次实现人类第一次宇宙飞行到今天的40多年时间里，人类制造出宇宙飞船、航天飞机和空间站，得以“巡天遥看一千河”，足迹到达自古憧憬的月球。随着世界航天技术的发展，人类还将进军月球，登上火星，探索更遥远的宇宙。人类第一次遨游太空1961年4月12日，苏联宇航员加加林乘坐世界上第一艘载人飞船“东方”1号，环绕地球飞行了108分钟，胜利完成人类历史上第一次宇宙飞行任务，开创了人类载人航天的新纪元。人类第一次登上月球1969年7月20日，美国阿波罗11号飞船成功地降落在地球的卫星――月球上。美国宇航员尼尔・阿姆斯特朗率先踏上月球那荒凉而沉寂的土地，并说出了此后在无数场合常被引用的名言：“这是个人迈出的一小步，却是人类迈出的一大步。”此后，美国从“水星”计划到“双子星座”计划，再到“阿波罗”计划，先后完成6次登月飞行，把12人送上月球并安全返回地面。人类第一次太空行走1965年3月，苏联宇航员阿列克谢・列昂诺夫乘坐“上升”号飞船进入太空，并进行了12分钟的人类首次太空行走。由于宇航服在真空环境中膨胀，他险些没能爬回舱内。1984年6月7日，美国航天飞机“挑战者”号宇航员布鲁斯・麦坎德利斯使用载人机动装置，离开航天飞机320英尺（合97.5米），完成了人类首次无安全索太空行走。2002年2月20日，国际空间站第四长期考察组的美国宇航员伯施对高压氮氧舱进行了检查。这是国际空间站的宇航员首次在没有航天飞机对接的情况下实施太空行走。第一架航天飞机升空1981年4月12日，美国第一架航天飞机“哥伦比亚”号在肯尼迪航天中心首次升空。美国先后又相继研制了“挑战者”号、“发现”号、“亚特兰蒂斯”号和“奋进”号等航天飞机。航天飞机的出现是航天技术发展的一次飞跃，代表了载人航天器的发展方向，为人类利用外层空间开辟了更广阔的前景。美俄航天飞行器首次会合1995年2月6日，在距地面395公里的空间轨道上，美国“发现”号航天飞机与俄罗斯“和平”号轨道空间站实现美俄两国航天飞行器的历史性会合。世界上第一位太空游客2001年4月30日，第一位太空游客、美国人蒂托快乐地进入国际空间站，开始了他为期1周的太空观光生活。太空旅游的开辟，使得普通人也有可能像宇航员一样畅游天地之间。进入太空的第一位女性1963年6月，苏联宇航员瓦连金娜・捷列什科娃驾驶“东方”6号飞船升空，成为进入太空的第一位女性。苏联和俄罗斯历史上有过3位女宇航员，她们分别是捷列什科娃、斯韦特兰娜・萨维茨卡娅和叶连娜・孔达科娃，而美国女宇航员则多些。世界第一个载人空间站1971年，苏联发射了第一个空间站“礼炮”号。与载人飞船相比，空间站容积大、载人多、寿命长，可综合利用，是发展航天技术、开发利用宇宙空间的基础设施。1993年11月1日，美国宇航局与俄罗斯航天局签署协议，决定在“和平”号空间站的基础上建造一座国际空间站。1998年，由美、俄、日、加等16国合作建设的国际空间站开始建设，这是航天史上第一个由多国合作建设的载人空间站。宇航史上首次重大挫折1960年10月24日，苏联拜科努尔航天中心火箭发射爆炸事故造成地面100多人死亡。这是宇航史上的首次重大挫折。1980年3月18日，苏联普列谢茨克航天发射场火箭发射爆炸导致地面50名技术人员丧生。今年8月22日，巴西第三枚VLS型卫星运载火箭在发射前进行的最后测试中爆炸，至少造成21人死亡。第一个遇难的宇航员
    1961年3月23日，被确定为苏联第一个首航太空的宇航员邦达连科在充满纯氧的舱室里进行紧张训练时，由于不慎，使舱内燃起大火，被严重烧伤后死亡。他成为人类载人航天活动中第一个遇难的宇航员。1986年1月28日，美国“挑战者”号航天飞机发生爆炸，7名宇航员牺牲。今年2月1日，美国“哥伦比亚”号航天飞机在从太空返回地面途中解体，机上7名宇航员带着未酬壮志殒命长空。至此，美国和俄罗斯在载人航天活动中遇难宇航员人数已达到22人。
    （郭季辑）
〖-ZW/正文〗
