〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长三角一体化的八大期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐寿松/陈琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀揣成为世界级区域经济高地的梦想，长三角正站在一体化的门口，各自为政、无序竞争、基础设施重复、资源难以共享等一道道门槛亟需跨越。专家们认为，长三角经济发展中的内耗问题，以及发展的外部性问题不是降低了，而是随着总量的扩大越来越严重。
    正是向着未来前景迈进的急切心情和现实缺憾，给长三角地区各行各业的不同人群留下了诸多期待的空间。
    期待之一：市场一体化
    在江、浙、沪三地拥有产业的杨平说，像他这样活跃在长三角大市场的企业家们迫切希望区域市场一体化。他们认为，在市场规则上，长三角地区应尽快与国际惯例接轨，努力营造对内对外双重开放的氛围和规范的环境，让商品和各种生产要素充分流动，让企业、居民等各个经济主体在统一市场中自由选择、交易。
    期待之二：交通一体化
    于林是江苏阳光集团的销售员，他以自己的切身感受描述了穿行于长三角城市间的商务人员对交通一体化热切期待的蓝图。“哪一天，所有公私车辆无论挂哪个地区的牌照都能走遍长三角，再也见不到‘此路某某时段禁止外地车辆通行’的拦路牌，那长三角的交通才算是真的一体化了。”对于林们的期盼，专家们的学理性解释是，应以区域内高速公路等快速干道建设为契机，加快城市通道的配套与衔接，使长三角大小城市联网畅通，释放“同城效应”，同时形成完善的现代物流网络。
    期待之三：信息一体化
    “信息一体化对我们来讲其实很迫切、也很实际”，深圳发展银行上海分行的龚先生说，打破三地间的信息封锁，强化信息公开、透明，实现信息资源互通共享，对于银行业而言，是确保资金安全的决定性条件。在龚先生眼里，“工商注册、质检信息均实行联网共享，公交IC卡、银行卡可在三地通用，既能‘一卡尽赏三地景’，又能‘一纸通汇资金流’，那才是长三角的未来。”
    期待之四：制度一体化
    在各级领导干部看来，“制度一体化”的意义相对更重要。昆山经济开发区管委会主任宣炳龙说，从区域整体利益出发，梳理各城市现有的地方性政策和法规，减少各城市在税收等特殊政策优惠方面的差异，对各种经济主体实行国民待遇势在必行。“一个规则显公平”，一体均沾惠三地，长三角地区“应该有一个公平、统一的游戏规则”。
    期待之五：文化资源一体化
    中科院上海分院生命科学院裴院长建议，对三地的科研无形资产进行管理，三地的科学家可以联合申请共同的项目，彻底打破地域隔阂。三地学府与科研机构应形成“长三角人”的概念，将长三角作为一个大学校来培养人才，突破人才培养的地域局限，解决江、浙与上海之间长期存在的人才流动“逆差”。
    期待之六：产业一体化
    制造业是长三角经济的亮点与底色，而制造业经济就其本质而言是产业链经济。只有主体与配套互依共存的产业链做长、做强了，产业经济才能发挥出葡萄串似的“磁吸效应”。根据比较优势形成产业分工，实现区域产业结构合理化，已成长三角产业一体化的当务之急。
    期待之七：环境一体化
    太湖严重污染是长三角经济发展付出环境代价的一个缩影，更为长三角生态环境一体化敲响了警钟。太湖流域包括江、浙、沪三地，但太湖的污染问题却在三地的牵扯中久治不愈。树立大局观念，实施区域环保规划、环境治理一体化战略，共同打造“绿色长三角”实是必需。
    期待之八：形态一体化
    长三角应形成以上海为核心的都市连绵区，逐步消除城乡二元结构，使区域城市成为各种要素流动的枢纽和创新的孵化器。长三角一体化的问题不仅仅是十几个大中城市的问题，还涉及大量的乡镇。这些经济异常活跃的乡镇，若不能纳入一体化的范畴，长三角一体化就缺少坚实的基础。
    一位长三角的领导干部说，区域一体化进程如果慢于全球化步伐，5至10年后，区域内企业将面临被边缘化和淘汰的巨大危险。好在目前在三地政府的推动下，许多领域的合作联动已付诸行动。人们有理由相信，对于长三角一体化的期待终将变成现实。
    ■徐寿松陈琪
    要加强对区域发展的协调和指导，积极推进西部大开发，有效发挥中部地区综合优势，支持中西部地区加快改革发展，振兴东北地区等老工业基地，鼓励东部有条件地区率先基本实现现代化。
    ――摘自党的十六届三中全会公报
〖-ZW/正文〗
