〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看呵，披着一层薄雾轻纱，神舟五号飞船从中华大地腾飞升空，绚丽的航迹辉映在长空，这个平凡的秋天刹那间洇染了天下最美的色彩！
    是的，中国人民在秋天走向太空，从另一个世界收获一个丰厚的时代硕果。
    在这动人心魄的时刻，我虔诚地翻开了2300多年前的诗人与政治家屈原的《离骚》，在这篇雄奇壮丽的美文中，那个峨冠博带的中华先哲，驾着鸾凰、凤鸟飞天而上，一路竟车马喧闹，甚至在太阳沐浴的咸池饮马……哦，幻想是多么的大胆奇特！悲悲喜喜的人生，浓浓淡淡的理想与抱负，尽情地释放到澄清的天宇中……
    是的，千百年来，遥远浩淼的太空，是我们世世代代永远仰望的一个世界！
    这个寂寥的世界，离我们那么高远，它以无边的威严与奥秘无穷的自然力，呵护我们感受着天高地厚中人世间的一份踏实与安恬！
    深邃的天宇中，珍藏了中华民族多少热切而瑰丽的航天梦想――
    那至今仍在城乡放飞的风筝，是先民们企及天际的纯朴行为吗？那500多年前的明代官员万户，曾试图乘坐火药制成的火箭飞天，一次悲壮的尝试，是人类科学飞天的先河吗？那牛郎织女，年年相守银河、鹊桥相会，――这不知流传了多少年代的民间凄美传说，是天设地造的地球人与“外星人”的爱情绝唱吗？
    哦！从风筝、火箭的尝试到嫦娥奔月、牛郎织女天河相会、孙悟空闹天庭的神奇幻想，从骑鸾凰、凤鸟飞天到今天的神舟飞船，中华民族向着太空飞行了千百年，从遥远的传奇幻想终于飞到了今天的传奇现实。看呵，神舟五号飞船在我们第一位航天员的娴熟驾驭下，以极其美丽的姿态，在太空翱翔了14圈，完美地返回神州大地！
    啊，向你深深致意呵――负载中华民族奋飞向上的美丽鸾凰！向你衷心祝福呵――你这凝聚了神州伟力的太阳凤鸟！
    ●张月奎
〖-ZW/正文〗
