〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹逢兴：红烛照亮红肩章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹逢兴：红烛照亮红肩章
    主人公小传：邹逢兴，国防科技大学教授，全国首届教学名师奖获得者；执教30多年，培养了包括50多名研究生在内的数千名学生，编著出版教材和专著15部，获国家和军队级教学成果奖3项，完成“863”等科研课题10多项。
    邹逢兴讲的课生动活泼，深入浅出，深受学生欢迎。但谁也不知道他为此付出了多少心血。为了上好一堂课，他常常加班加点收集资料，精心准备讲稿，经常废寝忘食、夜以继日地工作，累得身患多种疾病。
    邹逢兴常说：“一名好的老师，必须要有创新的思维和独立的见解，要敢于在教学上大胆改革。”20世纪80年代初，他率先对电子实验课进行改革，变传统的验证性实验为以综合设计为主的实验；变封闭性实验为开放性实验。经过几年的探索，电子类课程实践性教学体系吸引了更多的学员参加课外实验研究活动。之后，他又将电子信息课程的课内实验扩展到了课外，发起了一年一度的本科生电子设计制作智力竞赛。此举很快在全国高校中推广，最终演变为现在两年一度的全国大学生电子设计竞赛。
    教材是课程建设最重要的内容，讲授一门课程，不能老用别人的教材。要有自己的教学思路和经验体会，编写出高质量的新教材来，这是邹逢兴的一条重要体会。《微机接口技术》这门课，开始只有英文原版教材，后来有了中译本，此后又出现了一些国内教材。但这些教材明显落后于微机技术发展的潮流。邹逢兴结合自己多年的教学经验，着手编写一本以当前微机发展前沿技术为背景的教材。1年后，他编写的《微型计算机接口原理与技术》问世了。该教材一出版，很快被清华、南开、北京航空航天等大学采用，并荣获第三届全国电子类专业优秀教材一等奖。
    ●刘少华本报特约记者王握文
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
