〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情尚武筑伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市石景山区区委书记张燕生关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安先光/任宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处首都西部的北京市石景山区，近年来经济建设迅速发展，同时连续5次被北京市评为“双拥模范区”，连续3次被评为“全国双拥模范城”，武装工作、国防教育等多项工作被北京军区、北京卫戍区表彰。在这诸多荣誉里，包含着区委书记张燕生的心血和汗水。
    履行国防职责领导干部是关键
    张燕生对国防建设情有独钟，在其到任的第二天，就到驻区各部队走访。他说：“履行国防职责，领导干部是关键，我们每一个领导干部要从讲政治的高度，切实将此事抓紧抓好。”他坚持定期与驻区部队召开座谈会，建立军地协调机制，同时要求各单位成立国防教育领导小组。在他的指导下，区党校将国防教育列入干部轮训教育大纲，在局处以上干部轮训班和青年干部培训班中开设了国防教育课。他亲自带领全区局以上干部到北京卫戍区某部开展军事日活动，还要求全区所有局处以上单位的党政一把手担任本单位双拥工作领导小组长，实现“五专”：专门办事机构、专门办公场所、专人负责、专职工作人员、专项经费。在他和区委“一班人”的努力下，双拥工作被写入了区政府工作报告。石景山区还制定了《驻区部队拥政爱民规定》和《关于做好拥军优属工作规定》，并在北京率先建立了双拥基金。
    支持部队建设贵在多办实事
    北京军区南门外道路狭窄，不利车辆通行，张燕生与区委其他领导商量，决定投资对道路进行改建拓宽。在前不久召开的常委议军会上，区里决定再投资数千万元，对八大处路进行扩建，以改善军区机关出行交通不畅的状况。为贯彻北京市支持部队菜篮子工程会议精神，在张燕生关心指导下，区里及时成立驻区部队菜篮子工程指导小组，拨款近百万元，并提供一批建材和农技、种子、病虫害防治等专业技术方面的指导帮助。
    张燕生常说：“支持国防建设贵在多办实事、解难题。”在他的支持下，该区国防教育中心、民兵训练基地相继落成。今年，该区又投资2000余万元为驻区某预备役团新建了办公楼、训练场。
    为军人解难要用法规作保证
    几年来，在张燕生的主抓下，区里制定了《关于退伍军人安置办法》、《关于安置驻区部队随军家属工作暂行办法》、《拥军优属工作规定》等，使多年来行之有效的做法更加系统化、具体化、制度化。
    张燕生常说，为军人解除后顾之忧，需要站在国防大局“感情用事”，同时需要法规作保证。几年来，石景山区先后安排转业干部500多名，为近600多名随军家属安排了工作，为800多名军队子女解决了入托入学问题。为鼓励战士安心服役，张燕生要求区有关部门实行入伍前“选兵”、入伍后“育兵”、战士家属“优抚”、退伍回乡“安置”的“一条龙”服务。为鼓励本区现役军人建功军营，他倡议设立了“军功奖”，建立对立功受奖官兵的奖励制度，而且每年举行隆重兑现仪式。
    ●安先光任宏伟
〖-ZW/正文〗
