〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC：在挑战与机遇中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC：在挑战与机遇中发展
    第十一次亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议将于10月20―21日在泰国首都曼谷举行。由于国际形势的变化，这次会议受到了世界的关注。
    自去年在墨西哥的洛斯卡沃斯召开第十次APEC领导人非正式会议以来，国际和地区形势都发生了不少新的变化。在经贸方面，全球经济总体形势有所好转，特别是东亚经济发展保持了强劲势头。最近，东盟领导人签署了旨在2020年成立类似欧盟的“东盟共同体”宣言，大大超过APEC茂物宣言所定下的贸易投资自由化目标，10+3（东盟10国加中日韩3国）合作也进入了实质性的新阶段。与此同时，WTO新一轮谈判（多哈发展议程）在坎昆受挫、搁浅。在政治和安全方面，单边主义有明显发展，美英不顾国际社会的反对，绕开联合国发动了伊拉克战争。国际恐怖主义根子未除，诱因增多，大有蔓延之势。在朝核问题上，有关方面单边施压暂时失去了势头，开始进入了多边协商轨道。
    面对上述形势――其中很多是挑战，也是机遇，第十一次APEC领导人非正式会议将如何应对？
    从宏观上看，这次会议将着力深化10年前领导人在西雅图首次与会时承诺的APEC“大家庭精神”，强调其后苏比克会议一致通过的“APEC方式”。APEC之所以在本地区乃至全球起着引导方向的作用，关键在于其倡导的“大家庭精神”和“APEC方式”。个中精髓，一是承认多样性、允许灵活性，二是平等伙伴关系和协商一致原则，三是自主自愿与共同繁荣。这在很大程度上体现了国际关系民主化和发展模式多样化的世界大趋势，有利于建立公正合理的国际政治经济新秩序。在APEC，没有单边主义活动的空间，也没有恐怖主义滋长的温床。今年APEC会议的东道主泰国提出了“在多样性的世界为未来建立伙伴关系”的主题，并在此主题下设有保持经济可持续增长、发展知识经济、加强全球金融体制、消除贫困和促进中小企业发展等议题，这是值得欢迎的。
    WTO坎昆会议的失败，势必要影响到APEC贸易投资自由化的进程，发达成员同发展中成员在坎昆会议上的矛盾和斗争，在这次APEC会议上也会有所反映，特别是在农产品补贴和数字产品等领域开放市场问题上更是如此。但是，发达成员如果抱有一定要得到它们在坎昆会议上未能得到的东西的想法，是不现实的。根据APEC茂物宣言，发达成员有义务帮助发展中成员发展经济，理应做出更多让步。
    APEC经济技术合作相对于贸易投资自由化一直比较滞后，尽管中国、印度尼西亚和马来西亚等发展中成员多方努力，强调“两个轮子要一起转”，但发达成员态度一直比较消极。这是APEC的一大薄弱环节。APEC高官会今年年初确定了几个合作重点，如通过市场开放使亚太地区融入全球经济、发展知识经济、全球化社会影响和反恐能力建设等，似乎接近于找到了双方利益的汇合点，还是比较现实的。中国提出的“APEC科技创新倡议”，东道主泰国提出的“立足本地，面向全球：开创金融合作新局面”，以及中小企业融资问题，也有利于调动发达成员的积极性，已受到各方不同程度的支持。人们期待在这次会议期间能取得一定成果。
    目前，世人十分关心亚太地区安全问题。在反恐问题上，APEC领导人已先后发表了上海声明和洛斯卡沃斯声明，各成员也在努力落实声明的要求。两年来，恐怖主义势力已遭受重创，但产生恐怖主义的根源远未消除，恐怖主义还有蔓延发展之势。因此，如何深化反恐将是这次APEC会议必然要面对的重大问题。在坚决反恐问题上，APEC成员是比较一致的，但在如何有效反恐问题上一直存在分歧。这主要牵涉到反恐是否应标本兼治，单边认定还是多边商定，以及有关国家主权和不干涉内政等一系列基本政治立场和切身利益问题。
    APEC成立以来，一直集中力量在经济和贸易两大框架内活动。这是必要的，合适的。但是，随着形势的发展和变化，人们对APEC的期望值也在提高。事实上，近几年来APEC已开始关心和涉足经贸以外的问题，如讨论东帝汶问题、发表反恐声明等。亚太地区的合作与发展需要和平与稳定，领导人坐在一起也不可能只谈经济不谈政治。因此，APEC这个官方经济论坛正面临需要注入一些新内涵的问题。面对新的机遇与挑战，APEC正在致力于建立更为完善的运作机制，不断拓宽合作的领域，必将对亚太地区乃至世界的和平与发展产生积极的深远的影响。
    （作者为中国前APEC高官）
    ■王飞
〖-ZW/正文〗
