〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“男人，请向女人看齐！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男人，请向女人看齐！”
    同样是在德国的法兰克福市政广场，同样是热情的球迷欢迎自己国字号的队伍征战归来，但与去年德国男足接受欢呼与掌声时所不同的是，这次德国女足有金灿灿的冠军奖杯作为向球迷们的“回礼”。掌声和欢呼声一同回荡，彩旗与球迷围巾共同飘舞，球迷高呼着：“男人，请向女人看齐！”
    当德国女足队长维格曼高举金杯出现在市政厅面向广场的阳台上时，广场上聚集的8000余名球迷顿时爆发出热烈的呼喊声。去年欢迎男足归来时，球迷们喊出了“我们有个鲁迪・沃勒尔！”的口号，而今天，球迷们却以“一字之差”表达出他们对女足教练更加强烈的感谢――“我们‘只’有一个蒂娜・梅厄！”
    虽然成为了世界冠军，但女足将士们依然对如此盛大的欢迎仪式感到“受宠若惊”。梅厄说：“这真是难以置信。从来没有想到过，我们会在这里受到球迷如此的礼遇，这让我感到刻骨铭心！”身披国家队战袍出场154场创下纪录的维格曼说：“这实在是个巨大的惊喜！一切都是太棒了，我们完全被这里的气氛陶醉了。美梦成真了！”攻入“金球”为德国队捧杯立下头功的金策尔则兴奋地说：“这一切就如同一个莫大的梦。球迷们对我们的欢迎是如此的疯狂，我简直无法相信！”
    女足世界冠军姑娘们面对欢呼的感言，或许会让不少国家的男足队员们不屑一顾。无论是在欧洲、南美洲或是在亚洲、非洲甚至在大洋洲，当男足队员们习惯在数万双、数十万双眼睛的关注下奔跑、控球或射门时，绝大多数女足姑娘们却还只能在稀稀拉拉的掌声中欢庆自己一个又一个入球。正如维格曼以前曾经感叹的那样：“虽然你多年苦练足球，但最后可能只有200多名球迷来观看比赛。”
    实际上，在德国女足甲级联赛中，只有20名观众到场观看比赛的场面也不罕见。不过统计数字表明，有1037万德国人观看了这次女足世界杯赛决赛的电视实况直播。而14日从法兰克福机场到市政广场，至少有上万名球迷为女足姑娘们喝彩。但球迷们这次的激情，是会继续燃烧，还是会很快随风而逝？
    德国足协主席迈尔―福尔费尔德说：“获得冠军势必促进德国女足运动的发展，并为之产生强劲的推动力。”如果本届世界杯赛头号射手普林茨可以不再去做专职的理疗医师，维格曼可以不再去通讯公司司职电工，而是一起成为收入可以养活自己并绰绰有余的职业球员，这应当算作一个更大的进步。
    男人，无论是球员还是球迷，请把更多关注的目光投向女足！
    ■潘治
〖-ZW/正文〗
