〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应中国特色军事变革需要全力为部队输送高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省选调优秀干部到征兵一线等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/邢珊瑚/吴成/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 前不久召开的全国征兵工作电视电话会议，要求各地和各级军事机关要站在国家发展和军队建设全局的高度，为巩固和提高部队战斗力、推进中国特色军事变革、实现军队现代化跨越式发展输送高素质兵员。省军区系统处在征兵工作第一线，要在地方政府的领导下，广泛深入地开展依法服兵役教育，要选拔优秀干部进入征兵队伍，要加强对预征兵员的审查把关，要积极做好征集在校大学生工作，要把廉政建设贯穿于征兵工作全过程，要努力用创新思路指导征兵工作，保证圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
    四川省选调优秀干部到征兵一线
    本报讯赖兵、特约通讯员邢珊瑚报道：10月上旬，四川省所属21个市、州按照全省统一部署，对今年新兵征集宣传、体检、政审和纪检队伍进行集中培训。四川省军区主要领导介绍说，今冬征兵工作把选准配强兵员征集队伍作为完成征兵任务的重要环节，一批思想政治素质好、工作责任心强、业务水平高的人员被抽调选配到了征兵工作队伍，为确保把高素质兵员选送部队打下了良好基础。
    四川是全国的兵员大省。今年，这个省针对推进中国特色军事变革对人才建设的要求，把建设一支高素质的兵员征集队伍，作为学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的具体行动。他们选配征兵宣传队伍坚持军地结合，由各级党委、政府和兵役机关共同抓，把普遍教育与重点教育结合起来，与落实优抚安置政策结合起来。体检队伍中主检医师皆由有经验的主治医师以上职称的医师担任，有征兵体检工作经验的医师超过了总数的三分之一，接受笔者采访的医生中，均能准确掌握国防部修改调整的部分生理指标、身体缺陷及轻微疾病的检查标准及影响健康疾病的标准等。选配的政审队伍均由各乡镇、街道派出所所长担任组长，并将政审的政策规定、条件标准、政审程序和政审对象等通过各种形式向社会公布，实施“谁政审、谁签字、谁负责”制度。针对新时期征兵工作面临的新情况，他们在制订《廉洁征兵工作十不准》、建立兵员质量责任追究制度、公开举报电话、设置举报信箱的同时，还积极协调地方各级纪检监察部门派员全程参与征兵工作，及时发现和纠正征兵工作中的各类问题，为确保新兵征集工作廉洁、有序和为部队输送高质量兵员提供有力保证。
    江苏省扩大征集在校大学生范围
    本报讯吴成、特约通讯员王绍云报道：“十一”长假刚过，江苏省冬季征兵工作全面展开。据省征兵办有关领导介绍，全省将在校大学生征集工作作为今年征兵工作的重点，各级征兵办公室和军事部门工作人员在节后上班第一天，纷纷走进大中专院校，为大学生提供现场咨询服务，发放征兵宣传品，切实做好在校大学生应征入伍的调查摸底和初审工作。
    江苏既是兵员大省，又是科技、文化大省。为向部队输送更多高素质兵员，这个省进一步调整征集在校大学生范围，把由两年前8个市的试点征集，扩大为面向全省征集。各级征兵部门将《兵役登记通知书》及时发放到大学生手中，做好预征对象登记工作。他们坚持把预征大学生对象的管理教育作为一项基础性工作，建立了外出登记、适时教育、定期联系制度，组织基层专武干部进行跟踪考察，加强思想教育，并组织大学生到军营参观学习，通过邀请大学生军人畅谈在军营成长成才经历，进一步增强在校大学生参军报国的责任感和使命感。
    南通、镇江、扬州、苏州等地市党委政府还制定出台了优惠政策，对大学生应征入伍后的学业安排、退役后的复学、优待、安置等作出了明确规定，让在校大学生参军入伍后顾无忧。无锡市规定，在校大学生入伍退役后，入伍前享受优秀学生奖学金的，复学后提高一个奖学金等级；对在部队荣立三等功的，复学后减免学费不低于50％；对荣立二等功以上的，复学后学费全免；对退役后要求自谋职业的，由当地政府在本市城镇退役士兵自谋职业经济补助标准基础上，大学一、二年级学生提高补助10％，大学三年级学生提高补助20％；入伍前户籍在市区的，由政府负责安置。
〖-ZW/正文〗
