〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆各族民兵四年奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑灭百年煤田大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日，笔者从新疆煤田灭火工程处了解到，经过新疆各族民兵近4年奋战，我国最大的煤田火区――新疆硫磺沟煤田大火全部被扑灭，灭火工程正式转入覆盖、清理等扫尾阶段。这标志着在硫磺沟地域自燃了百余年的煤田大火已被扑灭。
    硫磺沟煤田火区距乌鲁木齐市40多公里，由于煤田外露地表，极易氧化，着火面积达到184万平方米。当地史志记载，清代光绪年间，这里就是“裂隙纵横，浓烟弥漫，岩隙间火焰呼呼，经年不绝”。据煤田灭火工程处领导介绍，一百多年来，整个火区每年要烧掉176万吨煤，经济损失约1.7个亿。灭火工程于1999年由原国家计委立项，总投资9872万元，计划4年时间基本治理完毕。2000年初，在乌鲁木齐市军地领导的支持下，新疆煤田灭火工程处精心选拔组织了一支以各族青年民兵为骨干力量的连规模灭火队，进驻硫磺沟煤田火区承担灭火任务。当年参加过灭火、现任煤田灭火现场指挥部工程师的苗甫介绍说，当时火区地表温度高达300多摄氏度，空气中弥漫着煤气、硫磺等有害气体的刺鼻味道，远远望去，整个火区烟气腾腾，进入火区要穿戴特殊的服装，配备特制的器具。几名灭火队民兵告诉笔者，由于煤火燃烧温度太高，灭火队员即便是全副武装进入火区，也只能作短暂停留，否则就有灼伤的危险。他们说，煤火烧、毒气熏都不怕，就怕煤层燃烧形成的地下空洞在脚下突然塌陷，一旦掉进去，瞬间就可化为灰烬。但全体灭火民兵们置生死于度外，用血汗和智慧在百年火区创造了人间奇迹。他们探索、总结出的注水降温、钻孔爆破、打眼灌浆、黄土覆盖等灭火方法，不仅让肆虐的火神却步，也让国内外灭火专家叹为观止，纷纷前来学习取经。据专家估算，国家在灭火中每投入0.76元，民兵们就能从火区抢回煤炭1吨。
    13日上午，笔者徒步火区，已感受不到火场中明显的灼热气息，只有大量的水蒸气漂浮在火区上空，形成淡淡水雾，如同天空中的白云一样。茫茫火区随处可见覆盖、清理火区痕迹的民兵，天空中不时有成群的鸟儿飞过，间或停留在火区的某个地方作短暂的栖息……
    ●王湘民孙兴维
〖-ZW/正文〗
