〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军建设步入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪伊始，世界新军事变革的浪潮扑面而来。作为世界上的一支重要军事力量，可以说，俄罗斯军队的调整改革正好处在“风口浪尖”上。种种迹象表明，经过数年的努力，俄罗斯在强军之路上已经迈出了新的步伐。
    根据1998年7月批准的《2005年前俄联邦军事建设的国家政策基础》，俄军事改革分两个阶段进行。第一阶段（2001年前）的任务是，“根据军事组织的保障国防和国家安全的任务，计划、组织并保障完成首要的结构性改造，以及其他旨在为提高军事组织的质量参数和效能而创造条件的措施。”第二阶段（2005年前）的任务是，“完成结构性改造，在此基础上保障军事组织的技术装备程度、动力装备程度、资源保障程度、职业化程度、机动性和其他质量参数的持续增长。”
    俄罗斯历来重视军队建设。但是，经费短缺使俄军建设和改革受到严重制约。俄总统普京执政后不久就下定决心，对军队及其他强力部门进行大刀阔斧的改革。普京强调指出，俄军建设要从国家的现实经济状况出发，员额不应过多，武器装备不应追求数量，而应着力建设一支“更为精干，也更为有效的职业化军队”。2001年11月，俄罗斯联邦安全会议正式通过了2005年前12个强力部门裁减员额60万人的计划，其中国防部36.5万人，其他强力部门10.5万人，文职人员13万人。
    今年10月2日，普京总统在俄国防部讨论俄武装力量现代化问题的会议上说，从2002年起，俄武装力量已被削减一半以上，这确实是一项艰难的工作。现在，这一进程可以告一段落了。“实际上我们正在向建立一支崭新的武装力量过渡”。普京同时指出，俄武装力量需要具有“新的质量”，这涉及“各个方面，包括军事训练、军事计划、军事科学等，在使军队和国家的整个军事组织焕然一新方面我们还有大量的工作要做”。俄国防部长谢・伊万诺夫也在会上说，俄军事机构面临的危机已经结束，现在的主要任务是稳步地推动其军事机构的发展。
    俄罗斯独立以来已进行三次大裁军。1996年以前，军队员额从250万人裁减到170万人，1997年至1999年，从170万人裁减到120万人。毫无疑问，第三次裁军是为俄加强军队质量建设而采取的一个重要步骤。俄军此番调整改革，有着相当的深度和广度。
    ――基本完成了结构性改革。经过几年的努力，俄政府基本上完成了对军队的结构性改革，形成了由陆军、海军和空军三大军种以及战略导弹兵和航天兵两大兵种组成的武装力量，同时，各大军区也得到了整合。――强调质量建军，提高军队的机动灵活性。新世纪世界军事发展的态势使俄罗斯认识到，必须改变其传统的纯防御性的军事战略，树立一种全新的战略。裁减军队员额，就可以将省出的大量资金用于研制先进武器和加强军事训练，从而提高军队的质量。俄计划增加常备部队的数量，并提高其大范围快速部署的能力。同时，俄将在常备部队的基础上，组建接受统一指挥的常备武装力量集群，并将其部署到所有的战略区域。常备武装力量集群，可随时根据需要部署到任何地方。俄军立足于能够在和平时期同时打赢两场局部战争。
    ――加快向合同制方向转化的步伐，走职业化发展之路。俄国防部长伊万诺夫在谈到向合同制军队过渡时指出，最近就将把一批法案提交国家杜马通过。根据这些新法律，军队不是试验而是有计划地根据新原则配备常备部队。目前，俄武装力量已有13万名兵士和中士签定了服役合同，占全军总人数的22％；到2007年，还将有14.7万名兵士和中士转为合同制服役。到2008年，合同兵在武装力量总人数中的比重计划达到70％。
    ――武器装备现代化水平大幅提高。据报道，俄陆海军中现代化装备只占20％-30％，而在世界大国的军队中这个比例占70％-80％。伊万诺夫表示，俄有必要尽快向强力部门统一的装备和后勤保障过渡。俄已为武装力量规定了20家武器和军事技术装备的订货单位。根据今年制订的军队军事技术政策文件，俄军先进武器装备到2010年要达到军队装备总量的35％，2015年达到45％。
    ――俄仍将战略核力量作为维护国家安全的主要遏制力量，并将努力加强战略核力量的建设，立足于对可能的核打击实施毁灭性还击。普京总统强调，“核遏制力量现在和未来都是主要基础，它们作战状态良好。俄有发展核遏制力量的计划，这些计划正在付诸实施。俄罗斯严格遵循并将继续履行在限制进攻性战略武器领域所承担的所有的国际义务。”2003年10月2日，俄国防部公布了一份新的文件。文件中提到，俄军队已适应了新的世界形势。文件说，如果北约以一个军事联盟的形式保留下来，并继续推行其目前的进攻性军事战略，俄将对自己的军事战略和军队建设原则进行根本性改革，其中包括修改核战略。
    此外，根据从最近10年发生的战争中所汲取的经验，俄军还将加强和巩固反导弹袭击和反击空中打击的能力，加快战略导弹兵和航天兵的发展和建设。
    俄总统普京认为，业已开始的军事改革“不仅是一项最重要的国家任务，也是一项社会任务”。他强调，俄必须建立起“真正现代化的武装力量物资技术和社会保障体系”，“军人的社会保障不仅仅是不断提高其津贴，还包括使用一些先进的手段，例如发展保险体制、为军人住房提供抵押贷款等等。”
    俄国防部长伊万诺夫在视察俄联邦核中心时曾明确表示，目前的世界安全大厦“出现了裂痕”，“这再次迫使我们密切关注我们的武装力量，以便在事态发生各种变化时都能保障俄罗斯可靠而绝对的防御能力。”
    重振军队雄风是俄罗斯的既定目标，且已迈出新的步伐。人们认为，俄要建立起一支强大的现代化军队，还需要假以时日，并作出长期努力。
    ■子盾
〖-ZW/正文〗
