〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在灾区的“迷彩方阵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南大姚地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险；民兵素质；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在灾区的“迷彩方阵”
    ――云南大姚地震灾区见闻
    在云南大姚地震灾区，“7・21”地震后有一个“迷彩方阵”始终没有撤离。他们就是大姚县人武部的干部。灾区群众称赞说：“正是有了他们，尽管两个多月后又发生了地震，但我们心里却很踏实。”
    “他们的迷彩服就没有脱下过！”大姚县县长、抗震救灾指挥长纳云德告诉记者，“7・21”地震后，人武部10名干部分别挂钩在各个乡镇，带领民兵重建家园，恢复生产，没过过一个双休日。10月16日发生大地震后，他们更是进入了“高速运转”。
    记者昨天在灾区见到人武部政委覃家冲时，他已40多个小时没好好合过眼，但作为人武部的主官、县委常委，他不仅要组织发动民兵自救互救，还要协调军地抢险救灾中方方面面的事，工作可谓千头万绪，哪容得他丝毫懈怠。他精神抖擞地对记者说：“养兵千日，用兵一时。如今救灾民于水火之中，更需要发扬连续作战、敢打硬仗的作风。”
    这种一心为民的实干劲头，是大姚县人武部每个干部抢险救灾中的真实写照。10月16日晚，带着一身泥浆从乡下返回人武部的部长任呼来，屁股还未落座，大地便“轰隆隆”颤抖起来。他飞奔进值班室，抓起电话询问灾情后，便向各乡镇武装部部署救灾。随即，他又带领前来救灾的解放军、武警先遣队急驰六苴镇外期地村。由于一连几天都奔波在各个救灾现场，他患关节炎的腿走路变得一瘸一拐，而到有的救灾点得走六七个小时。有两次，他因劳累过度，差点儿失足跌下深谷。就在昨晚，为了组织民兵排除县城通往新街公路上的一段险情，他光着膀子，带领民兵苦战了大半夜。排险中，他多次遇险，其中一次，一块从悬崖上落下的十几公斤重的石头与他擦身而过。险情排除后，尽管他已累得迈不动步，但又硬撑着奔向新的救灾点。副部长周天才负责协调救灾部队后勤供应，为了保证救灾官兵吃上新鲜蔬菜，他每天在县城与各救灾点之间奔波。而从贵州来探亲的妻子和女儿，到大姚两天还未见到他。
    人武部的其他干部也都有很多心系灾区的感人故事。有4名干部累病在救灾一线，但他们拔了针头又上阵。军事科参谋马波的母亲在大姚县医院做肿瘤切除手术，当震波袭来时，正守候在病床前的他只给母亲道了声别，不到5分钟就赶到武装部报到。后勤科助理员梁开久，部里安排他借出差之机到昆明处理家中急事，他刚进门，得知大姚发生地震，便连夜赶回部里。
    由于人武部的干部整天穿梭于各救灾点，采访常常扑空。记者好不容易找到机会采访时，他们几乎众口一词：“人武部是抢险救灾的‘一线指挥部’，保护人民生命财产是我们的责任！”
    （本报云南大姚10月19日电）
    ●张万钧黎宏刚本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
