〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒牧民致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡皓/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牧民奔小康，我为牧民做什么”，这是今年初驻守天山腹地的新疆军区某旅七营官兵演讲比赛的题目，这个演讲比赛揭开了该营践行“三个代表”，爱洒千里牧场活动的序幕。1 今年春节期间，新疆军区某旅领导接到该部七营这样一个“求救”电话：七营驻地甘沟乡有12名哈萨克族、1名回族小学生因家境贫困面临辍学。孩子是祖国的未来，是牧民奔小康的希望，可不能让这13名小学生辍学！部队党委为此专门召开常委会。2月20日，该部8名常委顶风冒雪，分头给失学儿童家庭送去了部队官兵捐助的近万元钱和价值2500元的书籍文具。
    为了解13名小学生的学习情况，七营经常派官兵到牧民家走访，帮助失学儿童搞好学习。我们随七营官兵，来到失学女孩切克尔家。她高兴地拿出自己参加数学竞赛获奖的荣誉证书和一张“三好学生”奖状给我们看。临走时，她在一张纸上写下：“敬爱的解放军叔叔：我今年各门考试都是第一名……”她还一再请求我们：告诉所有的叔叔，我会更加努力学习的！2 甘沟乡有一条长1800米的臭水沟。乡长哈吾开说，这条水沟以前污水横流，垃圾成堆，臭气熏人。洪水泛滥时又变成了“死水沟”，不仅不泄洪，而且容易滋生各类病菌。那年春季洪水泛滥，“死水沟”涨水，导致污水四溢严重污染了牧区。今年，七营十九连“承包”了这条水沟的卫生，定期清理，去除污物。牧民赛力肯说，如果请地方工程队整治，至少得花费5万元。如今，这条水沟已成为甘沟乡一道靓丽的风景线，牧民们改称它为“益民渠”。冰雪消融，清澈的“益民渠”水欢歌而下，流进了果园、牧区，给牧民带来了致富的希望。3 甘沟乡土质肥沃，那里的土壤是养花种草的“天然肥料”。每年夏季，乌鲁木齐市有的单位要从这里挖起近百吨沃土，此举严重损坏了千里牧场的绿色植被。专家呼吁：南山牧区的绿色植被一旦被破坏，恢复起来特别困难。为制止这种“毁容”之举，战士们组成了“绿色特别小组”，尽心看护牧场“领土”，不让“流失”每一寸土皮。
    去年，从乌鲁木齐直通甘沟乡的等级公路建成通车，这条“黄金大道”成为牧民内引外联的“致富路”。为护路，冬季，七营出动大量人员清扫积雪；夏季，又在公路两侧疏通水渠，确保公路365天畅通。哈吾开乡长说，今年牧民收入有很大提高，他们打心眼里感谢亲人解放军！
    ●胡皓 鲍志伟
〖-ZW/正文〗
