〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界旅游组织大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电世界旅游组织第15届全体大会19日在北京隆重开幕。国务院总理温家宝出席会议，并代表中国政府向来自世界100多个国家的旅游部长和近千名代表表示诚挚的欢迎，向大会表示热烈的祝贺。
    温家宝在致辞中指出，旅游是一项集观光、娱乐、健身为一体的愉快而美好的活动。旅游业随着时代进步而不断发展。20世纪中叶以来，现代旅游在世界范围迅速兴起，旅游人数不断增加，旅游产业规模持续扩大，旅游经济地位显著提升，旅游活动愈益成为各国人民交流文化、增进友谊、扩大交往的重要渠道，对人类生活和社会进步产生越来越广泛的影响。
    温家宝说，古往今来，旅游一直是人们增长知识、丰富阅历、强健体魄的美好追求。在古代，中国先哲们就提出了“观国之光”的思想，倡导“读万卷书，行万里路”，游历名山大川，承天地之灵气，接山水之精华。新中国成立后特别是改革开放以来，中国政府高度重视旅游工作，旅游业持续快速发展，已经成为一个富有蓬勃活力和巨大潜力的新兴产业。目前，中国入境旅游人数和旅游外汇收入跃居世界前列，出境旅游人数迅速增加，已经成为旅游大国。今年上半年，尽管我国遭遇了一场突如其来的非典疫情冲击，但我们一手抓防治非典，一手抓经济建设，及时采取有力扶持政策，使一度受到重创的旅游业得以迅速恢复和发展。
    温家宝说，中国是一个历史悠久的文明古国，也是一个充满时代生机的东方大国，拥有许多得天独厚的旅游资源，自然风光旖旎秀美，历史文化博大精深，56个民族风情浓郁，目前已被列入世界文化遗产地和世界自然遗产地达29处。在改革开放的推动下，现代化建设突飞猛进，城乡面貌日新月异。古代中国的风采神韵与现代中国的蓬勃英姿交相辉映。这些都为发展国内外旅游创造了优越的条件。
    温家宝指出，21世纪头20年，是中国全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的重要战略机遇期，也是中国旅游业发展的有利时期。我们要把旅游业培育成为中国国民经济的重要产业，合理保护和利用旅游资源，努力实现旅游业的可持续发展。中国政府欢迎各国朋友到中国旅游观光，我们将全力保障广大旅游者的健康和安全；同时鼓励更多的中国人走向世界。我们愿同各国广泛开展合作，推动世界旅游业的发展。
    温家宝还对世界旅游组织多年来为促进全球旅游业的繁荣与发展，做出的积极而富有成效的努力表示赞赏，对世界旅游组织最近成为联合国的专门机构表示祝贺。
    国务院副总理吴仪出席了今天的开幕式。
    此前，温家宝还会见了世界旅游组织秘书长弗兰贾利和联合国常务副秘书长弗雷谢特。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
