〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬“载人航天精神”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时评集粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬“载人航天精神”
    中国太空人登天之际，正值党的十六届三中全会刚刚闭幕。这次全会，把完善社会主义市场经济体制作为一项重要议题讨论研究，正是要不失时机地推进改革，实现经济体制改革新的突破和不断完善。和载人航天工程相比，深化改革更是一项前无古人的伟大变革，更是一项庞大的系统工程，更需要我们发扬“载人航天精神”。
    ――华东师大亚欧研究中心研究员余南平
    我想起毛泽东同志在新中国诞生初期一次全国党代会上说的一句话：外国人能够造的东西，中国人也一定能够造；外国有的东西，中国也一定要有！
    今天，中国作为“新的太空大国”，在航天高科技领域也能够涉足且比别人做得更好，那么还有什么领域可以束缚、阻挡中国的脚步？
    ――《文汇报》作者：桑士达
    自力更生是载人航天精神中最根本的一条。自力更生的本质是要有民族自信心，要把立足点放在自己力量的基点上。中国人并不笨，对自己的力量要有信心。搞航天就要大力协同，全国一盘棋，发挥社会主义优越性。航天事业绝不是一个航天部门的事，它需要全国大协作，没有全国大协作，就没有航天事业的今天。
    ――中国科学院院士梁思礼
    “神舟”五号飞船的骄人成就，不但表明中国在这一领域的独立探索取得了重大突破，而且也展示了中国愿意与其他国家加强交流与合作，促进世界和平与发展的信心。从“两弹一星”的奇迹到“神舟”系列飞船的功勋，承载着几代中国人对国家富强的美好期待和对世界和平的善良愿望。
    ――《北京青年报》作者：潘洪其
    中国载人航天飞行的成功，对我们开发太空、探索宇宙有着重大意义。它壮国威壮军威，我们为我国的航天人感到骄傲！
    ――南京航空航天大学教授谭振亚
〖-ZW/正文〗
