〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历五粮液（8）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美酒励壮士
    提起酒，不由得打开了我尘封多时的回忆。我家世代居住在长江边，从我记事起，总爱拉着爷爷的手在江边散步，或是到小酒馆看大人们品茶饮酒。高中毕业后，为了不给家里增加负担，我告别父母在长江航运上找到一份工作。在船上工作的人同我的长辈一样都爱喝酒，他们都是品酒的行家，也是最能从酒中品味人生的人。
    就在我刚步入社会的时候，一场百年不遇的洪灾降临了。洪魔严重地危胁着两岸人民的生命财产安全。危急关头，一队又一队解放军和武警官兵挺身而出，冲在抗洪抢险的第一线。他们肩并着肩，手挽着手，发出了“誓与大堤共存亡”的豪迈誓言。子弟兵的行动感染了亿万人民群众。于是，无数人以各种方式慰问子弟兵。在这支庞大的慰问大军中，最引人注目的是五粮液集团派出的慰问团，数十辆卡车载着一箱箱美酒，穿行在抗洪队伍中。浓浓的酒香飘荡在大堤上，官兵们被五粮液人深厚的拥军情所感动，他们更加忘我地奋战在大堤上，直到抗洪取得最后胜利。我清楚地记得，当胜利来到的那一刻，又是五粮液人为官兵们献上一杯杯美酒，以表达他们发自内心的对子弟兵的感激之情。
    也就从那时起，我决定报名参军，做一个在人民需要的时候能够挺身而出的钢铁战士。不久，我的愿望实现了。入伍后，我自觉以优秀士兵的标准要求自己，在各方面都有了长足的进步。当我身着绿军装再度回到长江大堤上时，展现在眼前的是绿树成荫，一片生机，经过加固的大堤稳如泰山。走在熟悉的江边，我情不自禁地又来到小时候常去的小酒馆。坐在小时候爷爷常坐的位置，我的思绪又回到了那波澜壮阔的抗洪现场，江水拍岸的声音仿佛是在讲述子弟兵奋勇抗洪的感人故事。更让我惊喜的是，家乡人民对五粮液、金六福、浏阳河等情有独钟，只要经济条件许可，他们都会痛饮几杯。是啊，如果不是亲历那场抗洪，如果不是亲历五粮液人美酒敬亲人的场面，也许我不会选择从军的道路。如今，我是一名解放军战士，当祖国和人民需要我的时候，我一定会像当年参加抗洪的官兵一样，冲锋在前，不惜献出自己的一切。（朱军）
    朋友来了有美酒
    我当团长时经历的一件小事，至今难以忘怀。
    那天，两位记者到我们团采访，因为都是好朋友，他们一到团里，就毫不客气地给我提出要求：别在接待上费脑筋，真够朋友就多在工作上提供方便。对于这样的要求，我们还能说什么。只见他俩先是向即将退伍的老兵发放调查问卷，跟着又一张卷子一张卷子地阅读、整理、分析，直到晚上六点多钟才停下手中的工作。由于我们团驻地在乡下，周围没有一家像样的饭店，我和政委商量后，提出请他们到县城吃顿饭，没想到他们一口回绝了，坚持要在团里吃住。团招待所的条件很有限，再加上炊事员又没有准备，只好随便炒了几个菜。我对政委说：“菜不好，酒来补。”政委一愣，心想团里就这么个条件，怎么个补法？搞超标准接待，战士不戳你的脊梁骨才怪呢！我说：“我那里还有两瓶五粮液，少说存了有五年了，是一位转业后当了老板的战友特意从五粮液酒厂带给我的，馋了我好长时间了。我看今天真是时候。”政委明白我的意思后，一挥手说道：“快快拿来就是。”
    不一会儿，通信员就将那两瓶五粮液酒拎来了。两位记者再三推辞，他们说，既然是战友所赠，你还是多留些日子吧。我说：“朋友来了有美酒，美酒当属五粮液。战友若是知道我用他送的好酒招待好朋友，也会高兴的。”还别说，到底是正儿八经的五粮液，入口绵软，回味悠长，再加上心里高兴，一会儿两瓶酒就见了底。两位记者借着酒兴，连夜突击稿子，一直忙活到凌晨三点。第二天一早，他们就返回报社。让我们怎么也想不到的是，仅仅过了四天，稿子就在头版头条登了出来，全团官兵争相传阅，那个高兴劲儿比我做一场报告还管用。（周国顺）
    “让乡亲们都尝尝”
    我的一位朋友讲了他所亲历的一件事，很是耐人寻味，我在这里说给大家，算作不是亲历的亲历吧。
    朋友出生在乡下，靠着自己的勤奋学习考上了军校，在部队打拼二十多年，也算是事业有成。有一次聚会，他动情地讲起父亲与五粮液的一段往事。那是在十多年前，他探亲时特地给喜欢喝点酒的父亲买了两瓶五粮液，想让一辈子面朝黄土背朝天的父亲也享受一下酒中上品五粮液。老人手捧五粮液，一直舍不得打开。直到有一天，他叫来了几十个街坊邻居，要与他共同品尝好酒。朋友一把拉过父亲说：“你留着慢慢品尝就是了，何必兴师动众，生怕人家不知道你儿子带回了五粮液。”老人听了一脸的不高兴，说：“让乡亲们都尝尝，多好啊！你以为你考上军校，当上军官，就你爸高兴呀，咱全村老老少少都高兴着呢。你以前捎回来的好东西，你爸从没有自个享受，看到乡亲们夸你，我就是不吃不喝也能高兴好几天哩。”直到这时，朋友才理解了老人的心情。前不久，朋友再度回到家乡，这时的小山村已经发生了很大的变化，乡亲们都已摆脱贫困，过上了小康日子，谁家有个喜事，都少不了买上几瓶五粮液、金六福。知道他探亲的消息后，乡亲们也总是要叫上他一起喝上几杯。一位在村里很有人缘的长者把我的朋友请到家里，说：“从前，咱们村穷得有名，能尝到五粮液的滋味，还不都是沾你的光，今天，咱爷儿俩喝个痛快，怎么样？”这份浓浓的乡情，怎不令人感动。怎么样，读者朋友，这段亲历是不是耐人寻味？（李志强、张晋翼）
〖-ZW/正文〗
