〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色体育益处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某部体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/左智强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营课余体育活动最常见的形式离不开球――篮球赛、乒乓球赛等。可日子久了，官兵们难免会因运动形式单一而影响活动的积极性。内蒙古军区汽车团抓住自己的特点，开展了形式多样的特色体育运动，提高了官兵参与运动的积极性。
    特色项目一：“军营保龄球”
    一种独具特色的“保龄球”在该部队的营院内随处可见，那是大家自创的“军营保龄球”――参赛战士手里抱着篮球，双眼一动不动地瞄着10米处立着的一排教练手榴弹，轻轻出球，手榴弹倒下一片，周围掌声一片。
    “军营保龄球”运动量不大，能够就地取材，兵味十足。特别是在训练间隙，战士们因远投手榴弹时用力猛，消耗体力较大，需要及时活动一下身体，放松一下胳膊上的肌肉。四连指导员兰阳说：真正的保龄球高手在这里不一定能打出好成绩，“军营保龄球”需要技巧，但更需方向性，这么远的距离，场地又不光滑，所以难度更大。
    特色项目二：滚胎接力赛
    部队官兵经常外出执行运输任务，经常要完成一些装卸工作，需要健壮的体魄，“滚胎接力赛”应运而生。
    下午体育活动时间，战士们身着迷彩服站在体育场上，分成5组，每组10人，每组第一个人手扶汽车大轮胎，随时准备滚动，完成往返50米的路程。只听一声哨音，战士们一个个滚着轮胎冲出起点。平时进行体能训练，有的战士没几下就被落下了，可在这里，他们再累也坚持着，增强了他们吃苦耐劳的能力。“滚胎接力赛”的广泛开展，促进了官兵的军事训练。
    特色项目三：五人绑腿跑
    训练场上不仅仅靠技巧、速度和耐力，更要大家的团结协作精神，官兵们平时在竞赛场上同样注重这一点。国庆期间，部队的操场上标语飘扬，锣鼓喧天，400余名官兵欢呼雀跃地围了操场整整一圈，观看广场体育活动竞赛，一场“五人绑腿跑”吸引了众人的目光。战士们并排5人，利用腰带分别绑住两人中的一条腿，互相串联，组成一队，在“一二一二”的喊声中向终点前进。战士们个个满头大汗，虎虎生威，竞相角逐，场面生动，气氛热烈。连长宫连运说：“这个动作看似简单，走起来却很难，这需要同心协力，步调一致，所以我们也称这种活动为‘步调一致’。通过这一活动，可以让大家体会到一个集体、一个连队团结、凝聚的重要性。”
〖-ZW/正文〗
