〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈工大航天梦想代代传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呼涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号载人飞船发射成功后，哈工大校园成了一片欢乐的海洋。航天学院教师、学生，身穿不同颜色的服装，在全校范围内进行万人接力长跑。接力棒从老一代航天领域知名专家手中传到航天学院现任党政领导及院士、博导手中，再依次传到博士、硕士，各年级同学手中，环绕全校，遍及全校每一个角落。
    作为参与“神舟”五号载人航天飞船研制工作的高校之一，哈尔滨工业大学对载人航天可谓有着“血浓于水”的特殊感情。
    从1986年我国确定要开展载人飞船研制工作起，中国载人航天史上已经写下哈工大的名字，“神舟”号系列飞船研制过程中的多项难题都是被哈工大攻破的。
    给中国人造个小“太空”。1994年春，哈工大承担了载人飞船试验和航天员训练的地面空间环境模拟器的总承制任务。它是飞船上天前做太空模拟试验不可缺少的核心实验设备。它能够模拟太空的环境，相当于一个“人造小太空”。哈工大组成了多学科的科研队伍，于1997年高质量地完成了这项令人瞩目的工程。
    为“神舟”铺个“轨道”。“神舟”五号飞船要想以相当高的精度完成飞行，并在预定地点返回，其控制系统必须经过充分的地面模拟。哈工大承担了其中的一个重大项目――“OUT型三轴仿真实验闭式转台及其所构成的仿真系统”，使“神舟”五号飞船能够精确地在轨道上飞行。
    给返回舱“整容”。众所周知，返回舱返回地面经过大气层时，会因摩擦而产生高温，所以必须在返回舱的金属压壳外加一层防热保护层。为此，金属壳体的焊接变形就必须控制在相当高的精度范围内。哈工大焊接老专家田锡唐教授提出采用“逐点挤压焊缝法”来控制变形，解决了这一技术难题。
    给飞船造个“大脑”。计算机是飞船的大脑，统领着“神舟”五号上数以万计的部件、仪器共同完成太空之旅。哈工大的教师们以短短9个月的超常速度，与航天总设计部合作完成了研制“载人飞船数据管理分系统主控容错计算机”，促进了整个系统联调的进程。
    给飞船装套灵敏的“神经”。飞船及航天员的安全是载人航天的重中之重，不仅关乎我国载人航天的成败与否，更重要的是，一旦飞船因故障而毁坏，损失是无法弥补的。因此，飞船必须具有灵敏的“神经”――故障诊断系统，这是由哈工大教师们在国内无先例的情况下研制的，形成了“天地一体化”的保障系统。
    ■呼涛
    压题照片：在哈工大举行的“载人航天精神”传递接力活动中，学子接过“航天”大旗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
