〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本教授：日本应向非洲学习
    日本前驻吉布提大使、大学教授小仓和夫最近撰文指出，非洲对日本人来说是重要的、有吸引力的，其理由是，非洲有其“先进性”。非洲的生活方式对走在高度发达的产业社会前列的日本的明天来说，实际上有许多耐人寻味的“先进性”。首先，非洲有许许多多的种族、宗教、主义、文化等，可以说那里集聚了各种文明。其次，在非洲与自然共存的生活方式中，日本能从中学到如何“保护”自然，并了解到什么是人在自然中真正的尊严。
    伊万诺夫：俄保留“先发制人”权利
    在美国出席北约成员国国防部长非正式会议的俄罗斯国防部长伊万诺夫10月9日表示，俄罗斯不会用核武器进行先发制人打击，但保留使用常规军事力量进行先发制人打击的权利。他否认俄罗斯准备把在一定条件下实施先发制人核打击纳入国家安全新战略的有关报道。他说：“俄罗斯仍然认为核武器是一种政治威慑手段，因此没有设想在什么情景或形势下首先使用此类武器。”但他同时强调，俄罗斯不会放弃使用常规军事力量对另外一个国家进行预防性打击的权利。
    萨哈夫：伊战结局早有所料
    伊拉克前新闻部长萨哈夫在阿布扎比电视台15日午夜播出的专访节目中说，伊拉克原领导层在伊拉克战争刚开始时就预料到巴格达会陷落、萨达姆政权要垮台、伊拉克将被占领。他说，伊拉克原领导层虽然不认为伊拉克能够战胜美英军队，但他们别无选择，只有奋力抵抗，希望坚持得长久些，或者说至少要给侵略军造成较大的损失。
    他透露，伊拉克原领导层曾计划在战斗中采用非常规手段，即不使用正规军，而是使用其他一些部队。
    （和黎辑）
〖-ZW/正文〗
