〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点打造政工人才方阵鹏腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院改革研究生教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林董/耿李马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这里走出的不能是“瘸腿”人才
    “南政院研究生教育起步早、亮点多”；“南政院研究生能写会讲！”该院师生无不为人们的这些议论自豪。然而，随着军队建设的发展，这种自豪感近两年逐渐化为危机感与紧迫感。军委、总部实施的人才战略工程，要求研究生教育的重心由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主转变。作为军队政治工作人才重要培养基地的南政院，如何转型到位，有所作为？
    带着一连串问号，院领导带领各系（部）主任和部分导师走访部队、兄弟院校，将调研结果写进学院党代会报告并最后形成决议，成为全院的共识：按照军委江主席提出的新型军事人才的标准，围绕军队建设的需要，改革创新，转变模式，使南政院研究生教育成为全军政治指挥干部、政治机关干部、政治工作教研干部的重要培养基地。
    方向既定，全面转型。转折角度最大的是哲学、经济学、政治学、历史学的导师。
    经济学系主任、博士生导师赵学清，了解到本系培养的硕士陶向明，担任硬骨头六连所在营教导员后干得很出色，顿时眼睛一亮：这不也是应用型人才的样本！
    陶向明在南政院经济学系本硕连读7年，发表学术论文多篇。他的毕业论文《渐进式改革与我国经济的增长》受到多方好评。母校准备留他在《学报》工作，还有几所军校要他去当政治理论教员，而他却想去部队砺炼。导师张寿正说：“你从校门到校门19年，缺的是实践。我支持你去部队基层做思想政治建设的大文章。”结果，陶向明去了硬骨头六连，战士、班长、排长……逐级“摸爬滚打”，一路胜任合格，被南京军区评为“优秀指导员”。
    于是，陶向明成了基础学科导师们研究应用型人才问题的个案。
    “我们学院已有50多名硕士、博士工作在各军区军兵种以上机关，但像陶向明这样有勇气去基层的较少。两者不可偏废，今后要多把研究生往基层引导。”博士生导师许祥文说。
    “政治指挥人才不仅要能写会讲，还要懂军事会管理，从学院走出的不能是瘸腿人才。陶向明的成功提醒我们，导师要自觉而系统地导好大方向、大思维，提高研究生的综合素质和自我发展能力，让政工主官从博士点、硕士点走出来。”博士生导师邱英汉说。
    改革在优化组合中整体推进
    从2002年下半年开始，南政院领导和机关围绕提高研究生培养质量问题，多层次、多角度找薄弱环节，寻应对之策。在30多万字调研资料基础上拿出《关于改革和加强研究生教育工作的意见》初稿，3次印发让大家修改。在广泛征求意见的基础上，今年4月上旬，院党委决定颁发施行，从而将成功的探索与新的方略整合为“三个优化”：
    优化专业体系。他们对分布在10个系（部）的近百个研究方向逐一梳理，分门别类明确主攻方向，以“大政工”牵引方向交融、内容交汇、导师交叉：马克思主义理论教育和哲学等学科设置了部队思想政治工作认识论方法论、军队思想道德建设等方向；军队政工学科设置了思想政治工作心理学、军事心理学方向；新闻学科设置了军事新闻传播与思想政治建设等方向。导师跟着方向和任务动，将不同学科的导师合成课题组，联手攻克国家、军队重大立项课题；合成导师组，跨学科单独或联合带教研究生。这样，实现相互融会、相互支撑――撑起了学员综合素质的培养平台。
    优化课程结构。学院把优化课程设置作为教学内容改革的突破口，力求宽、实、新。规定每名研究生必须选两门其它专业的必修课，其余选修课实行全院“打通”任选。他们根据创新性、实用性的原则，组合了两个课程模块：一是以深入学习研究“三个代表”重要思想为主线，开设专门研究哲学、经济、政治、文化、新闻宣传、军队政治工作、国际战略思想的系列课程；二是紧贴军事斗争准备，开设高技术战争条件下的政治工作、现代战争心战与反心战、军事战略思维研究等系列课程。
    优化培养过程。在南政院，“严进严出”出了名：招生考试由题库命题，实行多重把关、集体把关；中期考核严格、全面，课程成绩、科研成果和综合实践统一量化，排序公布，优秀者获奖，不及格者淘汰，一般者亮“黄牌”；毕业论文提纲提前1年请军内外专家组预审，凡现实意义、学术价值不大者重来。成文后隐去作者及导师姓名，送院外专家评阅，上网公示。这样一来，没有硬功夫别想拿学位，今年就有4名研究生没有戴上硕士帽。
    直面新军事变革教授当学生
    以研究生教育为龙头的人才培养，在如何适应中国特色军事变革的要求上，教授和学员几乎都是在同一个起跑线上的新兵和新生，都应拿出新思路、新答卷。南政院党委发动全院共同探索这一新课题。
    很快，全院上下形成联动与合力：政治部全程培养管思想、毕业分配导去向；科研部加强人才学研究，加强科研课题立项和评奖；训练部实施全面督导。过去几年，每个专业的学员在校期间几乎都要去苏南或浦东参观，在社会大课堂中感受改革开放和市场经济带来的变化。现在，他们打破模式化，实行按需选点，多去作战部队、新技术装备部队调研考察。
    哲学系教师中现有12名博士，多为哲学原理、哲学史和西方哲学研究的知名学者或新秀。面对育才转型，他们敢于挑战自己，从偏重学理向紧密联系实际转移，实行马克思主义方法论与世界观并重并举，在加强军事哲学、军事伦理学、军事文化学教学研究的同时，大力开发战略思维方法论、领导思维方法论、创新思维方法论、辩证思维方法论等新的学科。
    导师们面对使命和压力，以新姿态重塑角色。博士生导师赵子忱是军内外知名的经济学专家，在社会主义精神文化产品研究中独树一帜。在新形势面前，他再次奋起，进行新课题攻关。去年秋季，他在某师代理副政委职务期间，依据十六大报告和军委人才战略工程的精神，系统梳理了对部队思想政治建设和科技练兵的调查与思考，确立了新的研究课题。
    ●王林董耿李马鹏腾
〖-ZW/正文〗
