〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某高炮旅结合实际学习贯彻《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决问题中提高基层建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/朱占立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯訾富春、朱占立报道：南京军区某高炮旅在学习贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》中，注重在不断揭露矛盾、解决问题中谋求基层建设创新发展，认真对照《纲要》查找差距、明确标准、制定措施，取得较好效果。日前，南京军区转发了他们的经验。
    新修订的《纲要》颁发后，该旅少数官兵在学习贯彻上认识不够到位。为此，旅党委机关在组织官兵原原本本学《纲要》的基础上，专门安排两天时间，采取领导宣讲、要点领读、答问释疑、讨论辨析等方式，引导大家学习领会《纲要》的基本精神，掌握基本内容。同时，他们把解决制约基层创新发展的深层次矛盾和问题，作为贯彻《纲要》的关键环节，通过发扬民主、集体“会诊”、举一反三，组织各级逐条逐项对照《纲要》分析部队建设形势，查找存在的问题和不足。旅党委机关及时召开基层官兵恳谈会，引导大家讲实话、报实情、揭短亮丑，采取座谈了解与书面答卷相结合的方式，征询干部骨干的意见建议；开设网上论坛，设立民主意见箱，畅通基层服务热线，倾听基层呼声。依据《纲要》的有关要求，他们组织机关与基层进行“双向讲评”，指导基层搞好“双争”初评，并将结果及时通报，让大家在比较中看到差距。全旅共查找出少数单位基础训练不够扎实、党支部“三个能力”比较弱等5类78个问题。针对这些问题，旅党委机关积极查找原因，反思自身的责任，对基础相对薄弱、问题较多的连队，从提高党支部“三个能力”、扎实打牢基础入手，进行集中帮建。旅机关还修订完善了加强基层建设的总体规划和实施细则，指导营连制定了按纲建设、争先创优的具体措施和办法。为提高领导机关按纲抓建能力，他们依据《纲要》，分解细化了各部门抓基层的职责，落实具体责任，帮基层解决实际问题。目前，该旅基层“双争”活动开展得既轰轰烈烈又扎扎实实，基层建设水平有明显提高。
〖-ZW/正文〗
