〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽早还政于伊拉克人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石宝江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，经过6周的紧张外交磋商，美国就伊拉克未来安排提交的决议草案在联合国安理会获得通过。对草案一直持不同意见的法国、德国、俄罗斯三国随即发表声明说，尽管他们投了赞成票，但该提案今后还应作进一步修改，并且他们不会向伊拉克派兵、出钱。围绕这一决议草案的争执，反映了国际社会在伊拉克问题上两种不同的思维。
    如果从今年4月9日美军攻占巴格达算起，至今美国占领伊拉克已经半年有余。半年来的情况怎么样？伊国内爆炸冲突不断，稳定遥遥无期，美军频频遭袭，人员伤亡不断攀升。美国原以为一旦军事占领伊拉克，其他问题就可迎刃而解。没想到鲸吞容易消化难。如今美国陷入被动的局面，不得不回过头来向联合国求援。联合国大多数国家希望伊拉克人民早日过上和平的生活，对伊拉克目前的局面并不是袖手旁观。可是，美国的决议草案为什么在安理会争论了这么长时间？分歧究竟何在？
    其实，就是两个问题：一个是恢复伊拉克主权的时间表，另一个是联合国在伊重建中发挥什么样的作用。
    先看第一个问题，即恢复伊主权的时间表问题。美国主张联军临时管理当局（其实就是美军）在伊制宪及选举进程结束后，再向伊拉克人民全面移交权力。而且，何时把主权和政权归还伊拉克人民，没有明确时间限制。显而易见，美国的意图是仍然要维持“胜利者”和“占领国”的角色，最大限度地保全其在伊的政治、经济利益。法国、德国、俄罗斯以及安南秘书长则认为，美军应尽快结束占领，在数月内建立伊拉克临时政府并向其移交主权，之后开始制宪及选举新政府进程。在讨价还价后美国的新决议草案在这一问题上作了妥协，要求伊临管会“不迟于”今年12月15日向安理会提出制定伊新宪法及举行选举的时间表。
    再看第二个问题――联合国的作用问题。美国当初发动伊拉克战争时就没有把联合国放在眼里，今天在美国的心目中，联合国顶多也只能是个配角。何以见得？美国国务卿鲍威尔前不久说过，美国要的是联合国这顶“帽子”（合法性）和“管道”（国际援助）。最近，他又向安南“保证”说，美国将为联合国在伊拉克重建中“分配一个重要的角色”。一个“分配”，足以说明美国对联合国的真实心态。而法、德、俄等国主张联合国应该发挥“主导作用”或“全面作用”。与美方的原案相比，新决议吸收了一些合理主张，对于逐步加强联合国在伊拉克问题上的作用有一定积极意义。
    安理会已就伊拉克问题通过了70项决议。当然，目前通过的这一决议不是安理会在这一问题上的最后一个决议。事实告诉人们，伊拉克问题重回联合国框架内解决是必然趋势。如果美国想真正扭转目前在伊拉克被动的局面，就必须尽快把主权和政权归还于伊拉克人民，并且让联合国在伊重建中发挥主导作用。唯此，别无选择。
    ■石宝江
〖-ZW/正文〗
