〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睦邻安邻富邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建构新时期中国的大周边外交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月17日，中国国家主席胡锦涛开始对泰国进行国事访问，之后他还出席于20日至21日在曼谷举行的亚太经合组织第十一次领导人非正式会议。
    10月7―8日，温家宝总理在印度尼西亚巴厘岛出席了第七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议、东盟与中国（10+1）领导人会议及第五次中日韩领导人会晤，并在首次东盟商业与投资峰会上发表了题为《中国的发展和亚洲的振兴》的演讲，全面阐述了中国睦邻、安邻和富邻的周边外交政策。
    党的十六大报告提出，新世纪头20年是我们必须紧紧抓住而且可以大有作为的战略机遇期。这个机遇首先体现在中国的周边外交中。全球化的发展使中国与周边国家的相互依存度空前提高，中国与周边国家互为战略依托。同时，周边国家从未像今天这样高度关注中国，这种关注和它们对自身命运与前途的思考密切相关。这为中国推进睦邻友好的大周边外交提供了良机。
    巩固睦邻友好促进共同发展
    “睦邻”，就是继承和发扬中华民族亲仁善邻、以和为贵的哲学思想，在与周边国家和睦相处的原则下，共筑本地区稳定、和谐的国家关系结构。我国是拥有邻国最多的国家之一，这是我国的一大财富。巩固睦邻友好，促进共同发展，一直是中国外交的优先课题。
    在这方面，中国多年来一直重视通过高层互访和各级部门的频繁接触以及民间外交的推进，扩大和增加与邻国之间的接触与交流，增信释疑。作为中国最大邻国的俄罗斯，近年来与我国的友好合作关系获得了新的发展。今年5月，胡锦涛主席对俄进行友好访问，将两国的战略协作伙伴关系提高到一个新的水平。中美关系属于中国大周边外交的重要组成部分。今年6月胡锦涛主席与布什总统在法国会晤，推动了中美两国关系的发展。6月下旬，印度总理瓦杰帕伊访华，两国签署的《中印关系原则和全面合作的宣言》这一纲领性文件，不仅确立了中印关系的目标和指导原则，也是中印关系进入新阶段的重要标志。在这份宣言里，印度首次正式明确承认西藏是中国的领土。中印关系的改善，将使中国的“大周边外交”得到完善。
    应当说，中国与周边国家均经历了一个重新认识对方在各自外交战略中地位与作用的过程。进入新世纪以来，越来越多的周边国家将中国的发展视为机遇。
    以互信求安全以互利求合作
    中国积极维护本地区的和平与稳定，坚持通过对话合作增进互信，通过和平谈判解决分歧，为亚洲的发展营造和平安定的地区环境。近年来，中国积极倡导新安全观，早在1996年就根据时代潮流和亚太地区特点，提出应共同培育一种新型的安全观念，重在通过对话增进信任，通过合作促进安全。“9・11事件”突出表明，当今世界安全威胁呈现分散化、全球化的趋势，各国在安全上的共同利益增多，相互交错和相互依存加深。新安全观的实质是超越单方面安全范畴，以互信求安全，以互利求合作。新安全观的核心是互信、互利、平等、协作。
    新安全观已成为中国对外政策的重要组成部分。2002年8月，中国向东盟地区论坛提交了关于新安全观的立场文件。新安全观首先在上海合作组织中付诸实践，也在去年中国与东盟签署的《南海各方行为宣言》中得到进一步体现。该宣言强调应本着合作与谅解的精神，寻求建立相互信任的途径，加强海洋环保、搜寻与救助、打击跨国犯罪等合作，反映出各方以和平方式解决南海争端、开展南海合作的共同意愿。这一宣言是中国与东盟签署的第一份有关南海问题的政治文件，对维护我国主权权益，保持南海地区和平与稳定，增进中国与东盟互信有重要的积极意义。中国还将签署《东南亚友好合作条约》，将进一步增进中国与东盟的信任。中国与东盟还就非传统安全领域合作发表了联合声明，启动了反恐合作。
    中国还与周边国家在反恐、缉毒、打击海盗、非法移民等方面加强合作。今春亚洲部分地区遭受非典的侵袭，中国与东南亚国家就防治非典问题展开了卓有成效的合作。去年12月我国与吉尔吉斯斯坦签署了两国关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定。中国积极参与国际防扩散努力和加入国际防扩散机制，在核、生、化、导弹及相关物项和技术出口方面制定了严格的管制条例，出口管制体系已与世界接轨。自去年10月朝核危机再次升级以来，中国展开了积极的外交行动，主持关于朝核问题的北京“三方会谈”和“六方会谈”，在朝鲜半岛问题上发挥了建设性的作用，这已得到国际社会的广泛认同。
    加强互利合作深化区域合作
    中国积极加强与邻国的互利合作，深化区域和次区域合作，推进地区经济一体化，与亚洲各国实现共同发展。中国的发展为进一步开展周边外交奠定了良好的基础。中国的经济总量已达1万多亿美元，外贸进出口总额超过6000亿美元，分别占世界总额的三十分之一和二十五分之一，占亚洲的六分之一。中国经济在亚洲的地位今非昔比，周边各国对中国的期待上升，加强同中国合作的愿望更加强烈，在政治经济上互为借重的特点也更加明显。
    在世界经济不景气的情况下，中国经济保持良好的增长势头，中国吸引的外资和国内生产总值都创历史新高。中国的经济外交十分活跃，特别是在亚洲多边合作中表现得更加抢眼。在东亚经济危机中，中国伸出援助之手，赢得了普遍赞扬。中国已经成为推动东亚合作的一个重要力量，中国对东亚提供的市场份额约为12％，与世界第二经济大国日本相当。
    中国与周边国家的经济合作正呈现出一个南北呼应的合作大框架。北边是上海合作组织，开展经贸合作日益成为这一组织活动的重要内容。南边则有10+1（东盟10国加上中国）与10+3（东盟10国加上中国、日本、韩国）机制。10月7日，中日韩三国发表了推进三方合作联合宣言。而去年11月初中国和东盟领导人在柬埔寨首都金边签署了《中国东盟全面经济合作框架协议》，为2010年前建成拥有17亿人口的庞大自由贸易区确定了更加明确而具体的目标、范围、措施和时间表，成为促进中国与东盟在当今世界经济挑战面前争取实现共赢的关键一步。此外，在次区域经济合作方面也取得喜人成果。大湄公河次区域经济合作领导人会议首次举行，澜沧江―湄公河流域6国领导人共商合作发展大计，对促进该地区共同发展与共同繁荣必将产生积极和深远的影响。
    中国愈快发展周边愈加振兴
    从历史经验上看，大国的崛起将给世界利益格局带来重大调整和重新“洗牌”。人们关注的是，正在崛起的中国将如何深刻影响未来国际政治经济新秩序？周边国家如何看待综合国力上升的中国？中国又将怎样应对这一变化？中国未来在建设全面小康社会中面对的外交大课题是如何让世界接受自己，这首先是如何让周边国家接受自己。
    从政策取向上说，中国已经十分清楚地表明，将继续按照“与邻为善”、“以邻为伴”政策处理与周边国家的关系，中国的发展对周边国家来说是难得的机遇。周边国家同样需要谋求一个有利于发展经济的国际环境。中国与周边国家在政治、经济、安全等方面的合作与共赢所带来的磁场效应，将是新亚洲繁荣与稳定的一大关键。中国倡导的“大周边外交”，也正是今天周边国家的需要。实事表明，中国的发展强大将给亚洲各国带来发展机遇和实际利益，将为亚洲的和平与发展作出更大的贡献。
    ■阮宗泽
    （作者为中国国际问题研究所副所长）
〖-ZW/正文〗
