〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长三角区间的合作联动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭芮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在上海、浙江、江苏三地政府的推动下，长三角许多领域的合作联动已付诸行动。长三角地区教育合作开始了实质性的启动，江、浙、沪三省市教育合作签字仪式10月13日在上海举行。
    早在今年3月间，江、浙、沪三地的“高层次”交流合作明显加强。
    ――3月21日、22日，浙江、上海两省市的党政负责人用两天的时间，座谈交流经济发展情况，签署《关于进一步推进沪浙经济合作与发展的协议书》，共同探讨长三角地区“政府引导、市场驱动、联动发展”的路子。
    ――3月23日至25日，浙江省党政代表团赴江苏访问考察，交流两省经济和社会发展情况，签署《进一步加强经济技术交流与合作协议》，构建合作机制，实现优势互补，携手推进长三角地区经济一体化进程。
    ――3月30日，江苏省党政代表团抵沪，同上海市委、市政府负责同志进行座谈，共商以上海为龙头推进长三角经济一体化的良策。
    今年以来，长三角地区掀起规模浩大的“路桥运动”，以高速公路、轨道交通为核心的快速交通网络体系，在建设、管理和技术上取得一连串突破。未来5年内，现代化快速交通网将把15座中心城市、55座中等城市、1446个小城镇全部纳入“3小时都市圈”。
    （郭芮）
〖-ZW/正文〗
