〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬载人航天精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的实践催生伟大的精神，伟大的精神推动伟大的实践。载人航天工程，是当今高新技术发展中极具风险和挑战的领域。要完成这一中华民族史上的壮举，不仅需要雄厚的经济实力和强大的科技实力作支撑，而且需要巨大的精神力量来推动。正是在实施载人航天工程的实践中，在攀登现代科技高峰的征程中，广大航天科技工作者和部队官兵牢记党和人民的重托，满怀为国争光的雄心壮志，自强不息，顽强拼搏，团结协作，开拓创新，表现出特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神。这一精神是我国航天领域取得辉煌成就的巨大动力，也是我们党、国家和军队宝贵的精神财富。
    特别能吃苦，体现了我党我军艰苦奋斗的优良传统，反映了人民军队的性质、本色和作风。广大航天人与苦作伴，以苦为荣，从科研院所到试验基地，从荒凉戈壁到浩瀚海洋，到处留下了艰苦创业的足迹，洒下了不懈奋斗的汗水。历尽千难成此境，人间万事出艰辛。无论时代发生怎样的变化，广大航天人特别能吃苦的优良传统都需要发扬光大。
    特别能战斗，是我党我军长期实践中形成的特有优势，是战胜困难、夺取胜利的重要法宝。广大航天人不畏艰险，顽强拼搏，不因遇到挫折而气馁，不因取得成功而懈怠，表现了坚韧不拔的革命意志和义无反顾的战斗精神。实践证明，没有过硬战斗精神的战士，不可能勇往直前；没有过硬战斗精神的部队，不可能所向披靡。
    特别能攻关，是勇于探索、勇于创新精神的生动体现，是抢占科技制高点的重要保证。广大航天人紧盯世界科技前沿，坚持自主创新，科学求实，团结协作，攻克了一个又一个关键技术，取得了一个又一个辉煌成就。“科学有险阻，苦战能过关”。只要有了特别能攻关的毅力和能力，就能不断攀登高新技术的新高峰。
    特别能奉献，是我党我军根本宗旨的集中表现，也是共产党员和革命军人应有的精神风貌。广大航天人不计个人得失，不求名利地位，默默无闻地战斗在各自岗位上，奉献了青春年华，奉献了聪明才智，奉献了热血汗水，有的甚至献出了宝贵生命。这种无私奉献的崇高精神，永远是我们事业前进的动力、胜利的保障。
    载人航天精神具有丰富的思想内涵和鲜明的时代特征。它是“两弹一星”精神的传承和升华，是伟大民族精神的延伸和扩展，是实践“三个代表”重要思想的具体体现。载人航天精神贵在“特别”，也难在“特别”。这“四个特别”落实在行动上，就是要有一流的精神状态、一流的工作标准、一流的工作作风、一流的工作成效。在新世纪新阶段，大力弘扬载人航天精神，对于全面建设小康社会、加快改革开放和现代化建设步伐，对于积极推进中国特色军事变革、实现军队现代化跨越式发展，具有十分重要的意义。
    全军和武警部队要按照总政通知要求，在广泛开展我国首次载人航天飞行圆满成功的学习教育活动中，把弘扬载人航天精神作为一个重要内容突出出来。要认真学习胡锦涛总书记对“神舟”五号载人飞船发射成功发表的重要讲话，学习江泽民主席祝贺电话的重要精神，学习党中央、国务院、中央军委的贺电，学习实施载人航天工程的科技工作者和部队官兵的英雄事迹，把学习教育活动焕发出来的巨大热情，引导到贯彻落实党的十六届三中全会精神的实践中去，引导到积极推进中国特色军事变革的实践中去，加快我军革命化、现代化、正规化建设的步伐，履行好党和人民赋予我军的神圣使命。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
