〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演讲课上争当“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传永/康波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演讲课上争当“星”
    上课了，值班员刚向谢教授报告完毕，随着录像的播放，几位世界闻名的演说家的声音在教室里响起。
    就在学员们陶醉在那些美妙的声音里时，谢教授突然停止了播放：“同学们，演说家们演讲得好吗？”“好！”众答。“如果你们也想成为演讲大师的话，那就让我们学习怎样进行演讲。”接下来，谢教授向学员们介绍了演讲的分类、特点、发展历程等一些基本知识。教室里恢复了安静，大家认真地记着笔记。这时，谢教授从教学包里取出2个信封，说：“下面就让我们对演讲的一种――即兴演讲进行练习。我的每个信封里有10个题目，大家拿到题目后，准备时间不得超过30秒，演讲时间控制在2分钟以内。表现最好的同学就是我们今天的‘课堂之星’！”刚刚安静的教室又开始热闹起来。
    随着“开始”的口令发出，3位学员几乎是同时从座位上跃起，最后还是张舜动作快，一个箭步冲上讲台，抽到的题目是谈中国足球。作为“铁杆”球迷，他对这个题目简直是驾轻就熟，精彩的演讲赢得了阵阵掌声。
    学员罗青春不甘示弱。他第二个走上了讲台。小罗一直有着学员队“演讲大师”的美誉。他抽到的题目是现代警官的素质。只见他略加思索后，引经据典，旁征博引，充分利用短短的2分钟时间，发表自己独到的见解。他讲得深入浅出，抑扬顿挫，引人入胜……
    不知不觉，下课的铃声响了，尽管还有很多人争着要上台演讲，可是只有等下一次了。最后，罗青春被评为“课堂之星”。
    ●武警成都指挥学院李传永康波
〖-ZW/正文〗
