〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力戒好高骛远务求真才实学注重提高素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官李银川获26本证书不喜反忧发人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄庆畅、陈才胜报道：北京军区某高炮团二级士官李银川，当兵8年获得各类学习、培训证书26本。9月下旬，当该团机关准备宣扬这个自学成才的典型时，他不仅不同意宣扬自己，还以亲身经历告诫战友：学习要用心专一求实效，避免急功近利赶时髦。
    1996年底，李银川高中毕业入伍后，正赶上团里开展“周末育才”活动，勤奋好学的李银川如鱼得水，先后参加了法律、电脑、驾驶等近20个培训班，获得了一堆证书。然而随着床头柜里的毕业证、结业证等各类证书逐渐增多，一些尴尬事也随之而来。由于他忙于考取证书，没有时间和精力巩固深化已学知识，结果实际水平和工作能力并无明显提高。连队选配班长，他虽有一大摞证书，可比武成绩一公布，他的专业成绩却排在其他战友后边。战友们知道他有法律大专文凭，经常向他请教法律问题，可他对许多问题总讲不清楚。时间久了，官兵私下说他“什么都懂点，什么都不精”。
    机关的同志还了解到，像李银川这样被证书所累，学习质量不高的同志还有不少。原来准备总结经验材料的机关干部，在认真调查研究的基础上，向团党委递交了一份《防止“证书误区”》的专题报告。
    “部分官兵热衷于拿文凭、考证书，我们领导机关是不是也有责任？”党委会上，大家盯着调查报告中的一个个数据，联想到一些官兵为了所谓的“后路”，热衷于学习回到地方能用得上的专业，而很少结合本职工作学习；少数官兵喜欢参加拿证容易、见效快的培训，不重视提高全面素质等现象，形成这样一个共识：过时的做法缘于滞后的观念，开展“创建学习型军营、培育知识型军人”活动，首先必须确立与时俱进的成才观念。
    为此，团党委着眼部队机械化、信息化建设需要，整合了8个培训班，鼓励官兵立足打赢使命学习成才，不盲目追求拿证书，特别是不参加社会上一些质量不高、与军队建设关系不大收费发证的培训班。与此同时，团党委还出台了一系列鼓励官兵立足本职成才的措施，设立奖学金、教学补助金和科技革新奖金，并把个人和单位开展学习活动的情况与评选先进挂起钩来。
〖-ZW/正文〗
