〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明将在未来统治内线，那些说姚明不行的人快咬掉自己的舌头吧。
    ――美国一位NBA球迷坚信姚明能够在内线崛起
    恢复霸气比夺冠更重要。――大连实德队主教练科萨诺维奇希望状态低迷的球队能在短期内恢复“霸气”
    能否站稳脚跟，关键看你的适应能力。不要让人家适应你，而是要自己去适应人家。不要老想着自己是什么什么，要一切从头来。
    ――范志毅加盟香港甲组
    球队澎马流浪队，但是不否认
    有将来担任国家队教练员的志
    向
    马琳是欧洲选手最大的对手，我在以往和他的比赛中一般都是以0∶4、1∶4输，这次打了2∶4，我进步了。
    ――德国乒乓球好手波尔
    在世界杯赛上失利之后说
    公元前490年，在著名的马拉松战役中，雅典战士菲利庇第斯经两天激战后，又跑了42.195公里，到雅典报告胜利的喜讯，他在抵达雅典后突然倒地死亡。他的死并不是运动过量所致，而是基因结构变异造成的。
    ――世界著名心脏病专家雅各布在雅典说，运动员由于大量运动出现心脏变大的情况不会影响健康（岳舟）
〖-ZW/正文〗
