〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北戴河疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠制度提高服务基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊久/洪民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈俊久、洪民报道：国庆前夕，一批来自边远艰苦地区的武警部队基层官兵来到风景秀丽的北戴河海滨疗养。他们深有感触地说：“北戴河疗养院对我们基层官兵真是热情有加，服务周到。”
    武警北戴河疗养院党委把提高为基层官兵服务质量作为全院工作人员践行“三个代表”重要思想的具体行动，要求工作人员牢固树立为基层服务的思想，对待疗养员要一视同仁，认真服务。他们制定了严格规范的服务制度，要求所有服务项目均对基层疗养人员开放使用，杜绝特殊化服务和歧视基层官兵的现象。
    为提高服务质量，该院每年都要对服务人员进行岗前培训，从宾馆和相关学校请来专业人员进行对口指导和示范教学，请医护人员讲解护理知识，使工作人员在服务中做到热情、礼貌、细心、耐心。他们还聘请地方厨师，根据疗养员的身体状况，制做营养套餐。每当基层官兵到院报到后，院领导都要深入到基层官兵当中，悉心询问疗养情况，当场解决基层官兵提出的问题。在此基础上，他们积极拓展疗养项目。今年以来，他们先后投入10多万元，建成药浴足疗中心，专门开展药浴、中医足疗、推拿按摩服务，并购置多媒体教学设备，开办疗养知识讲座。他们还开通了与北京协和医院、301医院、中日友好医院等20多家军内外医院联网的远程会诊系统，使来这里的基层官兵随时能接受名医诊治。
〖-ZW/正文〗
