〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱才爱出凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅政委冯晓林关心人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/李佩迪/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲旅政委冯晓林把人才建设作为第一位的历史责任，在细微之处体现爱才之心，在关键之时显育才真情，被官兵誉为“爱才政委”，也被军区和集团军评为“优秀师团职干部”、“优秀党务工作者”。
    1
    正如良马也会失蹄一样，再优秀的人才也会有失误。深谙此理的冯晓林总是用一种特殊的方式，向跌了跟头的人传递战胜挫折的信心和力量。
    2000年8月，贵州大学汽车应用专业毕业生邓国标携笔从戎，被分配到该旅修理营。由于好学上进和专业对口，他很快就成了旅里的修理专家。然而由于他工作不细，致使一名战士私自外出，小邓为此受到警告处分。
    刚起步就摔了个跟头，邓国标十分悲观。正当他准备提出申请转业时，冯政委找上门做他的思想工作：“人一生不可能不犯错误，摔倒了并不可怕，可怕的是不知道怎样爬起来。只要知错就改，干出成绩，你的成长进步不会受影响。”
    邓国标很快从阴影中走了出来，在一次执行重要训练保障任务期间，他率领几名技术骨干昼夜跟班保障，及时排除车辆故障，圆满完成训练任务。
    今年年初，旅党委研究提拔干部时，邓国标成了大家关注的焦点。冯政委说，对有过错的同志，我们不能“一棍子打死”，是人才就要用起来。他历数邓国标近一年来所取得的成绩，争议之声随之平息。
    邓国标被提拔使用，使许多干部从中认准了一个理：素质才是进步的“金钥匙”。
    2
    今年建军节那天，冯政委接到的第一个电话是远在南京政治学院读研究生的原八连指导员张兵打来的。张兵是一位优秀指导员，他带的连队连续两年被集团军评为标兵连队，他本人也是旅里的优秀基层干部，正当旅党委准备提拔用他时，他却提出要报考研究生。消息一传出，风言风语就来了，有的说他不安心基层工作，好高骛远，这样的人不值得培养。个别领导也担忧，放走一个优秀指导员，会不会倒下一个“标杆连”？冯政委却不这样认为：“作为领导干部，不能总是算小账，斤斤计较，要学会算大账。不论是从他本人的发展，还是从军队建设大局来考虑，我们都应该忍痛割爱，支持张兵报考研究生。”
    不仅如此，冯政委还鼓励他在抓好连队工作的同时，挤出时间进行考研准备。考研前一个月，冯政委又安排机关一名干事下连代职，让他腾出时间复习，做好“冲刺”准备。张兵不负众望，考取了南京政治学院军队政治工作专业研究生。
    3
    冯政委为保留文艺骨干而得罪人的事一直被官兵传为美谈。
    警侦连战士胡黾，出身于音乐世家，熟悉4种乐器的演奏，在地方文艺演出中多次获奖。入伍后，他不仅成了旅里的文艺骨干，给官兵带来许多欢乐，还担负起培养文艺骨干的任务。然而在去年选取士官时，个别人为了照顾一名“关系兵”，以专业不对口为由，取消了小胡的选取资格。无奈之下，小胡找到冯政委。听完小胡的诉说，冯政委随即找到插手基层敏感事务的当事者，发了火：我们部队的发展靠的是人才，不是靠“关系”。小胡是个难得的文艺人才，我们留定了。至于其他人，不管是谁的关系，让他来找我。
    小胡如愿以偿被选取为士官，而冯政委却为此事得罪了一位老上级。谈起这件事，冯政委对记者说，留下一个“关系户”，维护的是个别人的利益；留下一个人才，却是维护了大多数官兵的利益，有利于部队的长远建设。
    冯政委真情爱才，悉心育才，赢得了官兵的信任和爱戴，部队凝聚力明显增强。据统计，该旅大学生干部安心率达98％。
    ●周超凡李佩迪本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
