〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张照片？一幅字？一个传奇故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张照片、一幅字、一个传奇故事
    1955年被授予中将军衔的胡奇才将军离开我们已经6年了，六年来，胡奇才将军的老伴王志远同志像胡奇才将军一样，一直珍藏着当年胡奇才将军亲自拍摄的一张照片（见图1）和迟浩田将军为他题写的条幅（见图2）。提起这张照片和这幅字，王志远老人的脸上总是洋溢着自豪。因为这张照片和迟浩田将军题写的条幅记载着一次不平常的战斗故事和沂蒙山区人民对胡奇才将军的敬仰和爱戴。
    王志远老人回忆说，1945年6月的一天，是农历五月十三，我怀着我们的第三个孩子在老乡家里待产。当时任鲁中军区参谋处长的胡奇才率领鲁中军区二团，在临朐县大队的密切配合下，将驻守在临朐县城南冶源的有300多人的马大牙伪军中队团团围住。马大牙见势不妙，遂向驻扎在临朐县城的日军告急求援。日军玉渊顾问当即率领一个有30多人的日军小队来增援。胡奇才早料到了这一着，以两个营的兵力在临朐城外的荒野里埋伏起来，单等日军来增援时将其歼灭。当这伙日军耀武扬威地进入胡奇才预设的埋伏圈时，只听胡奇才大喝一声：“出击！”
    战士们对日本鬼子早已恨之入骨，得到胡奇才的命令，个个像下山猛虎，以迅雷不及掩耳之势，冲杀过去。一时间，刀光剑影，枪声、手榴弹的爆炸声、拼刺刀的搏击声、战士们的喊杀声响成一片，震天撼地。这30多名日本鬼子遭此打击，惊慌失措，狼奔豕突，全没了昔日耀武扬威的气焰，很快被全部歼灭。战士们在打扫战场时，发现路边的苇草丛有异样动静。原来是日军玉渊顾问的翻译官冯相成，战斗打响后，他见势不好，便钻进苇草丛中藏了起来，结果被战士们逮个正着。
    战斗结束后，胡奇才看到横尸陈野的日军尸体，举起随身携带的在长征途中耿飚送给他的照相机，“咔嚓”一声，留下了这张照片。当年在冲洗照片时，胡奇才在底片上还题写了“山东临朐冶源歼鬼子一小队留念”几行字。
    照片记录了日本侵略军的罪恶和中国人民抗击侵略者的必胜信心。胡奇才和家人非常珍惜这张照片，一直保留着，珍藏着。为让后人记住抗战历史，他们还特别复制了一张送给军事博物馆。军事博物馆把它作为珍贵的历史资料珍藏。
    冶源这一仗虽说不大，只消灭了30多个日本鬼子，但在老百姓眼里，这可是一个了不起的胜利，胡奇才也成为他们心目中的民族英雄。当时有一位文化艺人，还专门为这次战斗编了一首歌谣《五月十五打冶源》，在冶源一带广为流传。事隔40多年的1987年7月12日，时任济南军区政治委员的迟浩田将军，到沂蒙山区看望老区人民，结识了一位老人，他们促膝攀谈，如同当年的老八路与乡亲，鱼水交融。老人激动不已，向他这位新结识的军区政治委员讲述了当年胡奇才将军率领鲁中军区二团在临朐冶源打鬼子的故事。说到高兴处，老人家击掌节拍，竟顺口唱起《五月十五打冶源》歌谣：“胡奇才，真勇敢，指挥八路攻冶源，打死鬼子三十三，活捉一个翻译官，哎哟哟，哎哟，哎哟哟……”
    1987年10月，迟浩田将军即将赴任中国人民解放军总参谋长之职，行前，迟将军回味着老人讲述的故事，感慨万千，情凝笔端，以老人家的唱词为内容，挥毫泼墨，精心书写了这幅条幅送给胡奇才将军。
    ●陈光祥 图1：胡奇才将军拍摄的“山东临朐冶源歼鬼子一小队留念”照片。
    图2：迟浩田为胡奇才将军题写的条幅。
〖-ZW/正文〗
