〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国总统卢武铉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月19日电（记者陈鹤高、车玉明）中国国家主席胡锦涛19日在曼谷会见了韩国总统卢武铉。
    胡锦涛对卢武铉说：今年7月你访问中国时，我们双方决定建立中韩全面合作伙伴关系，并确定了双边合作的重点领域。在这一精神的推动下，两国在各方面的合作都取得了新的进展。两国领导人经常见面体现了我们之间的良好关系。目前，两国经贸合作发展迅速，今年1月至9月，双边贸易额已达440亿美元。我们认为，中韩关系的顺利发展，友好合作的不断扩大，为中韩两国人民带来了实实在在的利益。希望双方进一步共同努力，积极开拓，将中韩全面合作伙伴关系落到实处。
    卢武铉表示，韩中合作不断取得成果令人高兴。韩方将进一步致力于发展同中国在各个领域的合作，愿采取措施，消除双边贸易中的障碍，扩大从中国的进口。韩方重视同中国在地区和国际事务中的磋商和合作，双方共同努力维护地区和平与稳定具有重要意义。
    在谈及朝核问题时，胡锦涛重申了中方的一贯立场，指出中韩在朝核问题上有着相同或相近的看法，都认为应通过对话和平解决朝核问题。他表示，希望双方共同努力，推动北京会谈进程继续下去，维护朝鲜半岛的和平与稳定。
    十月十九日，中国国家主席胡锦涛在曼谷会见韩国总统卢武铉。
    新华社记者饶爱民摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
