〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什说中国发射载人飞船不是威胁
    ●美国总统布什在18日向外界公布的一次访谈中表示，中国发射“神舟”五号载人飞船是一项“令人感兴趣的进展”，而不是威胁。
    布什是早些时候在华盛顿接受亚洲新闻电视频道记者采访时做上述表示的。美国白宫18日公布了这次采访的文字材料。布什说，他认为中国“正在开始成为一个拥有尖端科技的国家”，有着“巨大的潜力”。“我希望他们能够像我们一样在太空获得发现，（中国）从太空探索中获得的技术将会帮助全人类。我不认为这是一个威胁。”
    普京称俄将增加对中国的石油出口
    ●俄罗斯总统普京日前表示，在任何情况下，俄都准备同包括中国在内的传统伙伴国发展关系。同时，不论是通过铺设一条直接通往中国的管道干线或支线，还是通过增加铁路运输量，俄都将增加对中国的石油出口。
    据俄总统新闻局19日透露，普京在出访马来西亚和泰国前夕接受媒体采访时说，俄在选择从东西伯利亚铺设石油输出管道的最佳线路时，需要考虑本国的经济利益和生态平衡，考虑东西伯利亚地区、远东地区的发展前景等因素。
    普京表示，亚太经合组织框架内的合作有利于加快俄东部地区的发展，同时，亚太地区的快速发展也需要俄罗斯的自然资源。俄希望与亚太地区邻国和伙伴开展密切的合作，在这个地区的发展中发挥积极作用。
    俄海军将装备全球性卫星监测系统
    ●俄罗斯海军总参谋长维克托・克拉夫琴科19日说，俄海军将于2010年前建成全球性水上、水下和空中卫星监测系统。这一系统将使俄海军战斗力提高50％以上。
    俄国际文传电讯社援引克拉夫琴科的讲话报道说，这套卫星监测系统的第一个地区性分系统已于今年8月在俄太平洋舰队举行远东大演习时投入使用。目前，俄海军北方舰队正在安装这套卫星监测系统设备。此后，相关设备将陆续在波罗的海舰队、黑海舰队和里海分舰队安装。
    克拉夫琴科说，俄海军卫星监测系统建成之后，俄军方领导将能够从位于莫斯科的海军总司令部和国防部对距俄国界400公里范围之内的情况进行实时监测，还可以和位于世界任何海域的俄军舰和飞机直接联系。
    布什说美不会与朝签订互不侵犯条约
    ●美国总统布什19日在曼谷说，美国不会与朝鲜签订互不侵犯条约，但他重申美国无意入侵朝鲜。
    布什当天与泰国总理他信会见后对新闻界说，美国将不会与朝鲜签订互不侵犯条约，但是他本人一直都在“明确”表示，美国无意入侵朝鲜。布什表示，美国正在与参加朝核问题六方会谈的中国、俄罗斯、日本和韩国探讨各种解决办法。如果美国认为“有机会推进有关进程”，美将和它的伙伴进行讨论。
    沙特愿意帮助印巴双方和平解决争端
    ●陪同沙特阿拉伯王储阿卜杜拉在巴基斯坦访问的沙特外交大臣费萨尔19日在伊斯兰堡表示，印巴克什米尔争端威胁地区和平与安全，沙特愿意尽力帮助印巴双方和平解决这一争端。
    19日上午，费萨尔在与巴基斯坦外长卡苏里会谈后举行的联合新闻发布会上表示，沙特欣赏巴基斯坦总统穆沙拉夫寻求同印度和平解决争端的努力。他同时还批评印度与以色列的军事合作无益于本地区的和平与稳定，并将导致地区军备竞赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
