〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过河健卒舒马赫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把当今波诡云谲的世界一级方程式赛道，比作一张玄机四伏的中国象棋棋盘，那么，34岁的德国车手迈克尔・舒马赫，就是一颗无所畏惧的过河健卒――杀气纵横，恣行不顾，不生擒对方将帅决不停步。
    10月12日，舒马赫在日本铃鹿赛道再出“杀招”――创纪录地第六次成为年度车手总冠军，从而打破了阿根廷人胡安・凡焦在上个世纪五十年代创下的5次获得年度总冠军的纪录，成为名副其实的当今F-1赛车第一人。
    从1991年进入车坛，并代表贝纳通车队比赛以来，迈克尔・舒马赫已经在引擎轰鸣的F-1赛道征战了12年，12年来6夺总冠军，这个纪录前无古人，也很可能后无来者。
    舒马赫的成功引擎实际上是在他2000年转投法拉利车队时开始启动的。那一年，他提前一站在日本铃鹿赛道战胜主要竞争对手哈基宁，并夺得年度总冠军。
    2002年在法国站夺冠后，舒马赫前所未有地提前六站获得总冠军，全年共夺得11个分站赛冠军、5个亚军和1个季军，每一站都站上了领奖台。
    当今车坛英雄辈出，高手遍地，舒马赫何以脱颖而出？论起他的过人之处，首推其性格深处那股关键时刻无所畏惧，一往无前的狠劲儿。
    “今年的比赛很艰难，特别是后面阶段的比赛，这是我所遇到过的最艰难的一个赛季。”舒马赫赛后的这番话一点不假。本赛季前三站，他这个五届冠军不仅连一个前三名都没得到，并且听到了母亲去世的噩耗。
    然而他的力量正是在这样一个艰难时刻迸发出来：在第四站，他一举夺得了赛季第一个分站赛冠军，为最终夺冠定下基调。
    在日本的最后一站，如果他略有闪失，冠军将被其主要竞争对手、迈凯伦车队的赖科宁所获。舒马赫处变不惊。在两次撞车、多进一次维修站的情况下，他穷追不舍，硬是奇迹般取得第8，最终以93分的总积分夺得年度总冠军，赖科宁最终得到91分。
    然而，作为F-1车坛这副棋盘之上的一颗棋子，舒马赫时时刻刻要听命于“车队利益”，服从于这只“看不见的手”的安排，甚至可能做出违心的决定。在去年一次分站赛上，队友巴里切罗就曾遵从车队安排，在领先冲线之前主动放慢车速，让舒马赫从后面赶上取得第一，以确保车队赛季总成绩。这一“让车”事件实在并非舒马赫所情愿，尽管每一次分站赛的成绩都关系到年度总分，但在这次分站赛的发奖仪式上，舒马赫依然把冠军奖杯当众塞到巴里切罗怀中，自己站到了亚军的位置上。
    胜利者的名字无疑将记录在竞技场的历史上，但并不是每个胜利者都能同时赢得人们的尊重。舒马赫令人称赞的，并不仅仅是成功的记录，而是一个过河健卒的勇气和精神！
    ■岳舟
〖-ZW/正文〗
