〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄阳区人武部――建成新型射击训练靶场等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；民兵训练；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    襄阳区人武部――建成新型射击训练靶场
    本报讯齐向东、唐东坡报道：经过近半年的紧张施工，湖北省襄樊市襄阳区人武部建成了纵深350米、宽120米，具有智能报靶功能的新型射击训练靶场，该靶场适应各种轻武器不同射击距离的射击训练。
    九黄风景区民兵分队――“黄金周”消除百起隐患
    本报讯曾诗安、刘邛报道：“十一”旅游“黄金周”刚过，四川省九寨沟、黄龙风景区的两支民兵应急分队分别受到阿坝军分区的表彰。这两支民兵分队在“黄金周”期间，应急出动1100余人次，消除安全隐患百余起，抢救遇险游客128人。
    西华县――为立功官兵家庭放电影
    本报讯郭良存、王玉亮报道：10月8日晚，河南省西华县人武部与民政局联合在红花镇凌桥村军属凌栓柱家门口放映电影《英雄》，并宣读了其子凌小军在部队荣立三等功的喜报。至此，这个县开展为立功受奖官兵家庭免费放一场电影活动一年来，已有16户军属家庭获此荣耀。
    齐河县人武部――在外企中设立民兵组织
    本报讯潘忠胜、孙智勇报道：10月上旬，山东省齐河县人武部依法在一家外资企业组建的民兵连正式挂牌成立，至此，在当地有相当规模的“三资企业”大都设立了民兵组织，教育管理和成建制使用权属县人武部和当地政府。
〖-ZW/正文〗
