〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜时光努力提高军事技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于地方高校毕业生参军后如何提高军事素质的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/姜良志/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：现在，全军绝大多数院校都要接收一定数量的地方高校毕业生。他们在军校只有1年，重点学习军事专业知识，提高军事素质。如何在短暂的时间内提高军事技能？防化指挥工程学院根据地方高校毕业生的特点，结合自身办学经历，走出了一条实现“军事过硬”的路子。
    博士硕士不等于合格战士
    【镜头回放】：一次，防化指挥工程学院组织全体学员在礼堂上大课，正当大家听得津津有味的时候，一位坐在后排从地方大学考入学院的研究生学员突然喊道：“我不想听了！”事后，院党委在研究对这名学员的处理意见时认为：这样的学员太“狂”、太“傲”，组织纪律观念太差，没有培养价值，必须退学。
    【视点扫描】金鑫（学员）：我们携笔从戎，虽然身穿干部服，但在军事素质方面只能算个新兵，在军校也只能算是“小学生”。入校后，首先要转变角色，放下架子，扑下身子，甘当“小学生”，虚心向教员学习，向学员学习，向战士学习。其次，要把提高军事素质的紧迫感转化为“内动力”，提高学习训练的积极性和主动性。
    张俊德（教研室主任）：俗话说：苦练出精兵。地方大学生在军校学习的时间本来就短，要练就过硬的军事素质，必须艰苦磨炼。首先要练就过硬的身体素质，这是提高军事素质的基础和前提。其次要积极参加军事训练，敢于吃苦，勇于摔打自己，把“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的口号化为实际行动。
    【编辑点评】：谦受益，满招损。个别地方大学生考入军校后，面对战士学员或地方高中生考入的学员，往往表现出“目中无人”、“翘尾巴”的思想，对提高军事素质兴趣不浓、动力不大。这种思想是有害的，因为不管你有多高的学历，毕业后绝大多数学员要到基层带兵，部队看重你的，不仅仅是军事素质，更重要的是你能不能放下架子，用一颗谦虚之心去不断提高自己。
    向科学训练要战斗力
    【镜头回放】：一次，学院组织5公里武装越野比赛，“备战”时两天跑一次5公里的某学员队获得冠军，而“备战”时每天跑两次5公里的学员队却屈居亚军。比赛结束后，两队领导在分析原因时找到了差距：前者尽管训练次数少，但方法科学，事半功倍；后者虽然训练次数多，但属“疲劳战术”，事倍功半。
    【视点扫描】李俊远（学员）：地方大学生的军校生活只有1年，而要学习和掌握的军事专业知识和技能却很多。要提高军事素质，必须向科学训练要战斗力，提高学习效率。只有合理安排时间，周密设置训练内容，采用科学的训练方法，才能收到“事半功倍”的效果。
    贾仁斌（教员）：军事训练根植于军事理论，军事理论根植于科学文化。地方大学生文化基础比较扎实，思维敏捷，思路开阔，应该充分发挥这些优势，大胆地对传统的军事训练方法和手段进行改革、创新，使其不断完善、提高。
    【编辑点评】：对地方大学生来说，他们不仅要提高自身的军事素质，更重要的是学会如何教别人提高军事素质，这就需要掌握科学的训练方法。只要善于发挥聪明才智，充分运用科学的力量，就能不断创造新训法、新战法，提高军事素质。
    注重理论与实践的结合
    【镜头回放】：一次，一位军事课教员在课堂上提问学员小王，让他回答某型器材的工作原理，小王背得滚瓜烂熟。当来到训练场，教员让他结合实装边讲原理边示范动作时，小王接连几次“卡壳”，只好草草收场。
    【视点扫描】陈新（学员队队长）：许多地方大学生习惯了“挑灯夜战、埋头苦读”的生活，对艰苦、乏味的军事训练不怎么感兴趣，这不利于提高军事技能。因为军事技能重在实践，只有理论与实践相结合，才能提高训练效果。
    王Z（训练部长）：近年来，我们加大了实践性教学力度，通过模拟器材和模拟手段，营造战场核化环境，增强学员们对战场核化环境及其危害的感性认识。通过组织综合作业、综合演练等重大教学活动，将书本知识搬上训练场，锻炼学员的组织指挥能力、协调保障能力等，取得了很好的效果。
    【编辑点评】：地方大学生“文”的方面已经达到了一定程度，而要想成为“文武双全”的复合型军事人才，就必须珍惜军校时光，努力提高“武”的能力。
    ●黄春旺姜良志陈静
〖-ZW/正文〗
