〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络空间练战法虚拟战场谋打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤峰军分区不断提高信息化作战水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/郝卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛瑞鸣、郝卫东报道：不见硝烟弥漫，只闻键盘声声。10月上旬，一场模拟实战环境下城市防空作战网上演练在赤峰军分区作战指挥中心展开：大屏幕上，随着“敌机突进、导弹临空、重要目标遭到袭击”等情况的出现，各级指挥员、各类作战和保障分队一一作出迅速而准确的反应，展示了这个军分区信息化训练的可喜成果。
    笔者在演练现场了解到，此次演练的重点是演练首长机关组织协同动作及各种保障，组织指挥防空作战和消除空袭后果。他们采取研究性和检验性相结合的方法，对各课目分时间分阶段进行网上推演。导演部利用多画面分离处理系统在大屏幕上全程跟踪观摩各指挥所和各工作中心的演练情况，针对出现的问题和存在的差距，边讲评、边研究、边改进、边完善。据介绍，这个军分区率先在内蒙古军区建起现代作战指挥中心，建成从机关到基层的网络指挥系统，完善了通信、数字仿真、指挥监控和多画面处理及多媒体切换系统，逐步构建起以计算机网络和现代通信技术为依托的作战指挥网络化、对抗模拟化、训练基地化系统，培养出一批适应信息化建设的新型军事人才。
    这次城市防空作战网上演练中，该军分区不仅充分利用近年来信息化建设成果练指挥、练谋略、练协同、练技术，在危局、险局、僵局中提高首长机关的指挥水平和谋略能力，还借助信息技术的贯通性，对自我开发研制的《人民防空信息管理系统》、《快速动员和支前保障数据系统》等成果进行了实战性检验。
〖-ZW/正文〗
