〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第三次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14位常委和委员分别代表八个民主党派中央、全国工商联、全国政协部分专门委员会等，围绕完善社会主义市场经济体制问题作了大会发言。他们在发言中认为，中共十六届三中全会通过的关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定，是进一步深化经济体制改革，促进经济和社会全面发展的纲领性文件，是实现全面建设小康社会奋斗目标强有力的体制保证。参加人民政协的各党派、各团体和广大政协委员要认真学习、深入领会，充分发挥自身优势，为完善社会主义市场经济体制积极建言献策。
    朱培康常委代表民革中央作了《贯彻落实中共十六届三中全会精神，振兴我国重大装备制造业》的发言；梁荣欣常委代表民盟中央作了《关于改造和振兴东北老工业基地的建议》的发言；陈昌智常委代表民建中央作了《深化经济体制改革，切实转变政府职能》的发言；潘贵玉常委代表民进中央作了《贯彻中共十六届三中全会精神，树立新的发展观》的发言；张大宁常委代表农工民主党中央作了《完善社会主义市场经济体制必须坚持全面、协调、可持续发展的重大指导方针》的发言；许克敏常委代表致公党中央作了《致力为公，参政兴国，为完善社会主义市场经济体制献智出力》的发言；洪绂曾常委代表九三学社中央作了《认真贯彻落实中共十六届三中全会精神，进一步深化农村土地制度改革》的发言；李敏宽常委代表台盟中央作了《保护好国土资源刻不容缓》的发言；张宏伟常委代表全国工商联作了《完善社会主义市场经济体制，全面促进非公有制经济发展》的发言；刘仲藜常委代表全国政协经济委员会作了《强化市场导向，突出企业主体――关于深化投融资体制改革的若干建议》的发言；朱治宏委员代表全国政协社会和法制委员会作了《灵活就业形式和灵活就业人员的社会保障问题必须引起关注》的发言；桂世镛常委和张卓元委员联合作了《我国市场取向改革的实践与理论创新》的发言；肖万钧委员作了《完善农村市场经济，促进农业的新发展》的发言；林毅夫委员作了《推动社会信用体系建设，完善社会主义市场经济体制》的发言。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
