〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺斯格乌拉边防派出所――连续9年为驻地小学上法制课等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/李全权/王国栋/欧阳治民/夏华广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺斯格乌拉边防派出所――连续9年为驻地小学上法制课
    本报讯函授学员黄勇、李全权报道：刚进10月，贺斯格乌拉边防派出所便接到驻地小学本学期法制课的课程表。至此，该边防派出所已连续9年为学校义务讲授法制课。这个派出所自1995年与驻地小学组成共建单位以来，便负责给学生讲授法制课，内容以《中华人民共和国义务教育法》、《中华人民共和国未成年人保护法》等为主，帮助学生掌握法律基础知识。此举受到师生好评。
    成都军区某炮兵团――心理咨询尊重官兵隐私
    本报讯王国栋、欧阳治民报道：成都军区某炮兵团心理咨询服务站成立之初备受欢迎，可时间一长来咨询的人越来越少。原来，服务站把个别官兵心理疾病作为宣传材料，在不同场合予以公开。对照新修订颁发的《军队基层建设纲要》，该团党委采取7条有效措施尊重官兵隐私，对错误做法及时进行了纠正。
    新疆军区某汽车团――帮助辍学女孩重返校园
    本报讯夏华广报道：前不久，新疆军区某汽车团官兵得知11岁的藏族女孩卓玛自幼父母双亡，与年迈的爷爷奶奶相依为命，因无钱交学费而辍学，便帮助她重返校园。前两年，疾病缠身的老人无力再供她上学，卓玛不得不含泪离开学校。团里找当地教育部门反映小卓玛的情况后，学校决定免掉她的学费。该团官兵还经常为卓玛捐赠学习用品，定期为小卓玛补习功课。
〖-ZW/正文〗
