〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞翔的中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不再是神话，不再是梦想，中国人登上飞船在太空飞翔！
    10月15日，一个创造奇迹和历史的日子。
    那团桔红色的火焰，那支直射长天的神箭，那艘载人的太空飞船，把我们的心带向遥远。我看见，祖国的每一座山岳，每一条江河，每一株花草，每一垄庄稼，在一瞬间里，都拔地而起，离开地球，在浩淼的天宇遨游。
    “神舟”五号，神奇之舟，神力之舟，神威之舟，凝聚中华民族意志和智慧之舟，负载神州大地无数梦想与希望之舟。这是由中国人自己研制的飞船，是载着我们自己的宇航员的飞船，她的名字不仅使人产生无限的遐想，而且给人以无比的骄傲，无比的自豪。
    杨利伟，一个勇敢的东北汉子，一个曾经陌生、陡然间变得家喻户晓的人，一个优秀的飞行员，如今已成为全民族英雄的人，他坐在“神舟”五号飞船内，穿着太空服，正挥手向全人类微笑。
    他是亿万华夏儿女的代表，是祖国派向茫茫太空的第一位使者，是神州造访宇宙的首位叩门人。
    在我国第一艘载人宇宙飞船发射之前，在盼望飞船升空的日子里，我就感觉到了一种无可置疑的自信，一切都在按预定程序进行，一切都是建立在科学基础之上，一切都胸有成竹，一切都是安全可靠的。自信，这是今日中国的心态和表情，是国力日益强大的必然逻辑。
    我们应该向中国的首位航天员致敬，也应该向那些为了火箭升空、飞船巡天而辛勤工作的科学家、工程师致敬，向所有为了祖国的航天事业不断发展而献出了智慧和力量的人致敬。
    我国是第一个发明火箭的国家。在遥远的古代，我们的祖先就有了嫦娥奔月的飞天梦想。实现飞天的过程，是中国发愤图强，跻身世界强国之林的一个缩影。在茫茫戈壁中崛起的航天港酒泉卫星发射基地，是在极其困难的条件下建成的，其本身就带有很强的悲壮色彩。我们曾经落后过，但绝不永远落后，必须以无与伦比的努力和坚毅，以前人和别人不曾有过的经历和速度，去追赶世界先进水平。今天，我们可以又一次无愧地说：我们做到了，“神舟”五号载人飞船就是证明！
    在这个令人激动的时刻，全人类都以极其尊敬的目光注视着中国，我们每一个中国人都感受到了这份荣耀。
    中国在飞翔。
    宇宙浩瀚，星汉灿烂。下一个目标我们要登月；再下一个目标我们要探测火星……
    目标无限，征程遥远，自强不息，永不止步。
    清风和煦，阳光灿烂，今日之华夏，文明昌隆，安定祥和，百业兴旺，正是释放能量和智慧的时候。黄金岁月，历史机遇，群山踊跃，大河起舞，正是中国龙腾飞的时候！
    在未来的岁月里，中国一定会飞得更高，更远！
    ●喻晓
〖-ZW/正文〗
