〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造战之能胜的一线后备方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省佛山市高明区人武部抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧继炎/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省佛山市高明区人武部着眼军事斗争准备需要，始终抓好基层队伍建设，强化专武干部和民兵战斗力意识，推动基层武装建设不断实现新跨越。
    培养高素质专武干部
    针对专武干部中存在的职能意识淡化、素质偏低等现状，区人武部在深入调查研究的基础上，对专武干部队伍建设进行改革。他们引入竞争机制，先后5次对全区专武干部进行调整，调离了10多名年龄偏大的镇武装部长，考察和调入了13名综合素质强的年轻专武干部。
    在此基础上，他们着眼培养新型专武干部，采取在职培训、岗位练兵、自学提高和挂靠培训等形式，使全区专武干部人人接受了相关专业和技能的培训。一支年富力强、精干高效的专武干部队伍，带动了全区民兵战斗力迅速提高。今年8月，该区奉命参加上级组织的支前保障演练，广大专武干部以优异的表现赢得了军地领导的一致好评。
    “不能看到专武干部面貌一新就当甩手掌柜，只有不断地跟踪指导，才能真正培养出好驭手。”这是人武部党委“一班人”的共识。为此，部党委成员采取分片包干的办法，每人结对帮教2至3名专武干部，面对面指导他们处理解决棘手和疑难问题，鼓励他们通过自学实现学历升级，人人拿到了大专以上文凭。
    变民兵数量优势为质量优势
    “庸兵一万，不如精锐三千。”这是高明区人武部领导常挂在嘴边的一句话。基于这样的认识，他们在兵员选配和训练中始终坚持一个标准：一切围绕战斗力！在兵员选配中，他们注重优先选拔素质较好、居住相对集中的民兵入队。平时训练中，他们根据战时可能担负的支前保障任务，科学制定训练规划，因人而异组织补差训练和平战转换训练，每年都要组织一到两次综合演练，在近似实战的环境中练集结、练机动、练保障、练协同，努力将全区民兵数量优势转换为质量优势。
    他们十分注重抓好民兵营长队伍建设，针对民兵营长普遍年龄偏大、文化程度较低、退伍军人比例少的实际，在取得地方政府支持的前提下，出台了《关于做好村委换届选举中民兵营长选举实施办法》，明确了当选民兵营长的条件。在去年的换届选举中，当选的民兵营长年龄全部在35岁以下，退伍军人占了80%。他们坚持每半年组织一次集训，使民兵营长既学军事、练技能，又学专业、练指挥，整体素质和遂行任务的能力得到提高。
    锻造召之即来的应急分队
    一场高技术条件下的防空演练正在紧张进行。突然，导调组临时改变了空中目标运动参数，由于面对新的空情缺乏应变能力，雷达捕捉不到目标，民兵应急分队“败走麦城”。
    挫折使人武部领导变得更加清醒：要想在未来战场上克敌制胜，就应该在训练场上多练几招打赢本领。今年7月，高明水上民兵连刚成立，他们就按应急机动作战部队标准组织训练。部领导亲自带队前往粤西某海域开展海训，在海面、岸滩、山地和复杂气候条件下进行武装泅渡、抗眩晕等训练。
    目标锁定未来战场，贴近实战搞训练，使该区民兵应急分队的战斗力越来越强。
    今年3月中旬，市郊林场发生重大火灾。部领导接到救援命令后，迅速集结民兵应急分队奔赴现场。分布在城区和郊区近30平方公里的千余名民兵召之即来，经过四五个小时的紧张奋战，很快扑灭了山火，抢救出100多名受困群众，保护了国家财产和人民群众生命安全，广大民兵也受到了一次近似实战的集结、开进、遂行任务演练。
    如今，在高明区，不管是维护社会治安还是抢险救灾，民兵应急分队都能做到召之即来、来之能战。难怪当地领导和群众都发出这样的感叹：有这样的民兵队伍，不管平时抢险救灾还是未来打仗，我们都放心。
    ●臧继炎本报特约通讯员杨小刚
〖-ZW/正文〗
