〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球少年冲击亚洲锦标 意大利人降低对足球的关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日，在河南漯河市举行的亚洲17岁以下青少年足球赛预赛第15小组最后一轮比赛中，中国队以7∶0击败中国台北队，从而以两战两胜的成绩取得明年在马来西亚举行的决赛阶段比赛的入场券。
    中国队和中国台北队在此前的小组赛中都以大比分战胜了中国澳门队。在比赛的上半时，中国队踢得有些放松，仅以2∶0领先。下半时，中国队加强了前场的配合，前锋队员表现抢眼，接连攻入5球，从而以大比分获胜。
    赛后，中国队主教练张宁认为，尽管中国队的小组对手较弱，组建3个多月的中国队没有太大的压力，但这毕竟是正式的洲际赛事，在一定程度上检验了实力，增加了经验，这对明年参加决赛阶段的比赛十分有益。
    这次预赛分15个小组，获各组第一名的队与东道主队一起，将参加明年10月在马来西亚举行的决赛阶段比赛。
    中国队的每一次胜利都让中国球迷感到高兴，但是远在欧洲的传统足球强国意大利，一项最新的民意调查结果表明，受今年夏天意大利足坛出现的“卡塔尼亚足球俱乐部升降级事件”，以及其他足球俱乐部“假银行担保丑闻”的影响，意大利人对足球比赛的关注率与一年前相比有所下降。在受访者中只有50％的人对足球比赛表示“关心”，这一数字比去年同期下降了16个百分点。
    意大利的民意测验机构近日就“意大利人与足球”的话题进行了一项民意调查。调查表明，在受访者中，对足球比赛表示“很关心”的人的比例为21％，表示“偶尔关心”的比例为29％，分别比一年前的民意调查下降了10个和6个百分点。而在受访者中，对足球比赛表示“一点也不关心”的人的比例却达50％，比一年前的34％增加了16个百分点。此外，有58％的人对足球裁判仍表示信任，这一数字与一年前基本持平。
    当地舆论指出，民意调查的结果在一定程度上说明了意大利足球的吸引力在下降，从一个侧面反映了意大利人对足球体制现状的不满，应引起足球界人士的反思。专家们指出，足坛丑闻的出现以及球场暴力事件的猛增，都损坏了足球在意大利人心目中的形象。
    （张军）
〖-ZW/正文〗
