〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英语尖子被淘汰警告之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英语尖子专业考试落马
    2002年10月，全军院校教学改革工作会议，近百名院校长参加。会议最后一项，总部领导对来自全军多所院校的本科学员代表用英语随机提问，被提问学员根据自己的见解即兴进行英语演讲。炮兵学院本科三年级学员孙昊作为参加演讲的一员表现出色，博得了总部领导和与会院校长的热烈掌声，成了这次演讲比赛的“状元”。
    然而，时隔不到3个月，这名“冒尖”学员却在学期考试中出现工程材料和数字电子两门课程不及格，教务部门依据规定给予淘汰警告。是什么原因使这名英语尖子成了专业课程考试的败将？惊讶之后，队干部、系领导和教务部门开始了对人才培养导向的深刻反思。
    激发对所有课程的兴趣
    每天操课之余，拿起单放机听英语成了孙昊自觉的必修课；读起英文书籍来，孙昊常常在双休日闭门不出；为了一个英语表达上的细节，孙昊能和英语教员争得面红耳赤……爱什么，学什么，孙昊在英语上始终保持着“领先”。
    在对孙昊现象进行深入剖析后，队干部在全队学员中开展了“兴趣在学习中究竟扮演什么角色”讨论。经过分析，学员们普遍肯定了兴趣对于学习的积极意义，讨论结果逐渐归结到如何让大家对每门课程都建立起兴趣。于是，教、管、学三方开始了对“启发兴趣”的探索。
    在自我发现中找到“兴奋点”
    孙昊英语成绩好关键在于他热衷英语学习，而他对其他课程反应淡漠的症结也正在于没能找到学习这些课程的“兴奋点”。为了帮助像孙昊这样的单科“状元”，教、管、学三方下了一剂强本固基的“补药”：引导学员参与所学课程的创新实践，让他们在自我发现中激发学习该课程的兴趣。
    任课教员在学期开课前向所教班级公布一批“三小”（小制作、小发明、小创造）选题，每名学员至少参与一项。学员队还有意识地成立了各类兴趣小组，鼓励学员结合专业课学习进行自主“立项”，引导学员有目的地开展创新实践。
    由于合理运用了时间和精力，英语学习成绩丝毫没有下降的孙昊，在这个学期已经组织过的课程测试中，各门课均取得了较好成绩。由他参与的一些小制作、小发明也在科技活动周中获奖。
    ●本报特约通讯员余世国
〖-ZW/正文〗
