〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人谈侵华日军遗弃毒剂伤人事件善后处理问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求日方尽快履行承诺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电外交部发言人章启月19日在北京说，中方要求日方充分认识到侵华日军遗弃毒剂伤人事件所产生的严重后果和政治影响，尽快履行所做出的承诺，杜绝类似事件再次发生，同时加快销毁侵华日军遗弃在华化学武器的进程。
    有记者问，据悉，中日双方就齐齐哈尔侵华日军遗弃毒剂伤人事件善后处理达成了一致，请予证实。
    章启月说，2003年8月4日，黑龙江省齐齐哈尔市发生的侵华日军遗弃毒剂伤人事件造成中方无辜平民的重大伤亡，也使当地生产生活秩序受到严重影响。为解决这一事件，中日外交当局举行了多次磋商。中方严肃要求日方承担责任，补偿损失。日本政府决定，将向中方支付3亿日元，用于补偿这一事件给中方所造成的损失。
    她说，这一事件严重伤害了中国人民的生命安全和民族感情，不是任何数量的金钱就能补偿的。
〖-ZW/正文〗
