〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦在蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“神舟”五号载人航天飞船升向太空，航天员杨利伟一下成为世人注目的焦点。你知道吗，选拔航天员是一个多么艰难的过程，也寄托着多少人的蓝天之梦……
    1995年10月下旬，空军和国防科工委开始预备航天员的选拔。
    借鉴美苏的经验和我国的实际情况，决定首批预备航天员从空军歼、强击机飞行员中选拔。经过专家仔细分析评定，符合条件的1000多名飞行员最后只有60名分四批来北京。
    除了对身体严格得超乎想象的检查之外，对心理素质的测试更是分外严格，大家知道，在复杂的航天环境中，航天员承受着巨大的心理负荷。在征战太空的旅途中，世界上已经有20多名航天员献出了宝贵的生命，这是选择航天员这个职业必然面对的考验。而且面临多变的飞行状况，航天员员要用镇静的心态去灵活准确判断、高效处置，同时还要能够战胜寂寞的太空生活带来的孤独感……
    心理选拔是作为这次选拔的一个重要内容进行的。心理访谈、心理测试、情景测试、电脑答题、明尼苏达问卷，心理调查，将心理选拔进行得很充分。
    专家与受检者的交谈也许并不一定是关于航天员，关于飞行的事，而是普通的家常话，但是受检者潜在的一些思维方式，个人素质已清晰地被专家捕捉，这是靠刻意掩饰不了的。
    比如说有一道题是一个哭丧着脸的年轻人和一个女人的图像。仅靠这个图像展开你的想象，每个人都会有不同的情景设置。这里没有标准答案，但从受试者的描述中都反映了很多下意识的东西。
    专家们在电脑上设置了很多题目，通过他们答题的反应和速度来考核他们的记忆能力、学习能力、注意力分配等。他们还让受试者分成几个小组，共同就一个问题谈看法，出主意来看他们的合作精神如何，并结合平时的各种检查和各种场合中的言谈举止做了详细的心理观察记录。
    这些检查淘汰了参加选拔的飞行员。第一批15人检查，是边检查边淘汰，到后来只剩下一两个人。为了让参加选拔的人员有一个良好的心态，以后三批便不再这样做，而是同来检查，一同返回，最后通知检查结果。
    每一批检查走的时候，都不知道检查结果，谁也不会打听，但都在心里猜测。每次体检完一批人，领导都会召集大家吃个饭，如果听见有人对你说“回去后注意身体”之类并无多大判断意义的话，也会兴奋上一阵，在心里琢磨着也许有门。飞行员走时，总是和一块检查的战友握手道别，用的都是特别含义的“回见”，那也是一种特殊的祝福！
    经过层层选拔筛选，最终确定了20名人选。然而这还不是最终结果。
    选拔人员还在此期间兵分几路对他们进行了政审，家庭医学查访。将哪一家的爷爷，哪一家的叔叔，舅舅等旁系亲属曾经得过什么病，因为什么原因去世，都调查得清清楚楚。同时也征询家里对他们选上航天员的意见。
    当负责家访的工作人员来到其中一个入选飞行员的家中，他的父亲是一位朴实的农民，当得知儿子有可能入选航天员的消息，这位父亲显得有些手足无措。航天员是怎么样的职业他并不是很清晰，但是看到部队领导来到家中征询意见便觉出了事情的不一般，听说航天员要驾驶飞船飞上太空，做中国人从来没有做过的事业，是比飞行员更富挑战和风险的工作。老人茫然地望着天空，怎么也想象不出这开天辟地的“第一回”到底是个什么样子，蹲在屋角，一时没有了主意，吧嗒吧嗒抽上了旱烟。倒是他外出走亲戚的老伴听说这个消息匆匆赶回来拍了板，她说：孩子选上航天员是孩子的光荣，也是家里的光荣，只要国家需要，我们坚决支持！
    入选飞行员的爱人和孩子也被接到北京，专家对他们进行了详尽的临床体检，并且规定不让他们和飞行员在体检前见面。这些飞行员的妻子都非常支持丈夫选拔航天员，生怕丈夫因自己和孩子的原因落选。有个飞行员的妻子对选拔的工作人员说：“如果因为我和孩子的原因拖了他的后腿，我就和他离婚，可不能耽误他！”
    此话说的情真意切，说得泪水涟涟。
    然而再圆满的选拔，也会让选拔人员心存遗憾，在被选拔的人中有一对双胞胎飞行员，其中的哥哥还入选到20名的主力范围内，然而最终未能当选。可这并不妨碍他们成为优秀的飞行员，在1999年国庆大阅兵时，蓝天中还留下了这对双胞胎兄弟矫健的身影。
    一名落选的飞行员在得知消息后，满脸遗憾。他找到选拔领导恳切地说：等中国第一名航天员上天了，一切解密了，我能和别人说我也曾参加过航天员的选拔吗？说完，这个坚强的小伙子落泪了……（本版插图：陈玉先）
    ●赵雁
〖-ZW/正文〗
