〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文/李忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤炭地质事业50年钻透万座珠峰
    据新华社北京10月19日电（记者张超文、李忠诚）金秋十月，我国煤炭地质事业走过半个世纪的征程，为共和国献上举世赞叹的累累硕果。50年中，12万煤炭地质职工踏遍祖国山山水水，共完成钻探进尺8000多万米，相当于钻透了一万座珠穆朗玛峰，累计探明煤炭储量8000多亿吨，发现了一大批特大矿区，为我国成为世界第一产煤大国作出了重大贡献。
    中关村环保园签约10亿元
    据新华社北京10月19日电（记者李杨）位于北京西北部的中关村环保科技示范园的主干路春阳路19日正式通车。这标志着环保园的建设与招商工作全面展开。
    通车暨签约仪式上，投资4亿元的北京汽车尾气排放研究室和北京环保技术推广中心等5个项目签署了入园协议。据介绍，一期签约的项目总投资额近10亿元人民币。预计2005年、2010年环保园总产值将分别达到50亿元和140亿元。2005年形成两三个产值过5亿元，一两个产值过10亿元的环保产业集团。2010年产生一两个具有国际声誉、产值超过20亿元的环保产业集团。
    全国油料产量将近2900万吨
    据新华社北京10月19日电（记者冯晓芳、刘铮）今年全国油料产量将近2900万吨，比上年有所增长。其中，油菜籽产量大约1150万吨，花生产量1520万吨。
    据权威部门统计，今年我国主要油料品种播种面积继续扩大，产量增加。预计全国油菜籽种植面积1.15亿亩，比上年增长7％；花生种植面积7700多万亩，比上年增长5％。
    我国旅游业不断扩大对外开放
    据新华社北京10月19日电（记者孙玉波）国家旅游局副局长张希钦说，中国旅游业作为服务贸易的重要组成部分，将根据加入世贸组织的承诺，切实加快对外开放步伐。
    张希钦说，2003年，中国旅游业加快了对外开放的步伐，7月，国家旅游局提前4年多兑现入世承诺，同意日航国际旅行社作为中国第一家外商独资旅行社进入中国市场；德国途易（TUI）集团与中旅集团合资建立的中国第一家外资控股的旅行社也即将成立。目前，饭店业中，香格里拉、希尔顿、喜来登、雅高、万豪、巴斯、仕达屋等著名国际饭店集团均已进入中国市场；合资旅行社已有10家；海外旅游办事处有16个。
    统计资料显示，至2002年底，中国旅游业利用外资的总体规模达到500亿美元，约占中国各行业累计吸收外资4500亿美元的11％。
    旅游目的地国家和地区已达28个
    据新华社北京10月19日电（记者孙玉波）至2003年11月1日，中国政府批准开放的中国公民自费组团可以前去的旅游目的地国家和地区将达到28个。这些国家和地区是：新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾、澳大利亚、新西兰、韩国、日本、越南、柬埔寨、缅甸、尼泊尔、印尼、文莱、埃及、土耳其、马耳他、德国、斯里兰卡、马尔代夫、印度、南非、克罗地亚、匈牙利、巴基斯坦、古巴及中国香港、澳门两个特别行政区。
〖-ZW/正文〗
