〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考研也是考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“考研”在校园里几乎成了使用频率最高的一个词，同学、朋友、同事见了面，大都要问一声“你什么时候考研？”“你考研报哪个学校？”考研成了一种“时尚”。
    考研是好事。通过攻读研究生，可以进一步更新自己的知识结构，拓展思维空间，增强分析和解决问题的能力，为将来更好地工作打牢文化和专业基础。通过提高学历层次，还可以增强就业竞争力，为将来储备就业资本。
    考研也是一种“考验”。一是考验进取心。当今社会知识更新速度加快，每个人都有许多未知的领域需要去学习、去探索。尤其是作为教员，要想培养出适应军事变革需要的素质，就必须有一种锲而不舍的钻劲。从这一点上看，能否积极备战考研，是对一个人进取心强与否的一种考验。二是考验敬业心。有的人为了考研，整天关在房间里，“两耳不闻窗外事，一心只读考研书”，从而放松了对自己的要求，集体活动漠不关心，工作标准日渐降低，甚至敷衍了事。你的敬业心究竟如何，通过考研便能窥见一斑。三是考验事业心。你考研的目的究竟是什么，是为了胜任本职工作去“充电”，还是通过读研去“跳槽”？有的人抱怨自己专业不对口，环境不太好，待遇不够优越，这山望着那山高，总想通过读研调整一下自己的工作，由此可见考研也是对一个人事业心强不强的一种考验。
    当然，笔者并不是不支持考研，只是提醒那些想考研的同志，要端正考研的动机，要正确处理好工作与考研的关系，边工作、边复习，做到工作与考研两不误。
    ●姜良志
〖-ZW/正文〗
