〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际马拉松赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙英杰夺冠刷新赛会女子组最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月是北京最好的季节，今天上午天气晴好、秋高气爽，最高气温17摄氏度，对于马拉松选手创造优异成绩比较有利。比赛8点31分鸣枪后，天安门广场上人头攒动，2万多名选手潮水般从起点涌出。
    不久前在世界田径锦标赛上夺得女子10000米铜牌的孙英杰状态不错，她的夺冠成绩比获得女子组亚军的中国选手周春秀快了4分02秒。获得女子组铜牌的是中国选手张淑晶。
    孙英杰赛后说，今年她参加的比赛非常多，能跑出这样的成绩，自己非常满意。
    报名成绩最好的西斯特在今天的比赛中表现非常抢眼，从半程开始就一路领先。赛后西斯特表示，自己是冲着破赛会最好成绩来的，但由于过早领先，体力消耗过大，并且缺少有力的竞争对手，西斯特虽然最终以2小时7分49秒的成绩夺冠，但比历史最好成绩2小时7分35秒还是慢了14秒。肯尼亚选手约翰森・切洛诺以落后西斯特6分11秒的成绩获得男子组亚军。埃塞俄比亚的阿谢拜尔・迪迈斯取得第三名。中国选手朱荣华以2小时14分7秒的成绩名列第四。
    本届北京国际马拉松赛对路线进行了微调，新的路线更加平坦，许多选手都对新路线表示满意。
〖-ZW/正文〗
