〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天梦圆励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广泛开展我国首次载人航天飞行圆满成功学习教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次载人航天飞行取得圆满成功的喜讯，使座座军营洋溢着节日的气氛。各部队因势利导广泛开展我国首次载人航天飞行圆满成功学习教育活动，使广大官兵进一步认识到，我国载人航天事业所以能取得举世瞩目的成就，离不开党的坚强领导，离不开改革开放创造的雄厚物质技术基础，离不开社会主义制度的优越性，离不开“三个代表”重要思想的正确指引。
    赞成就颂发展爱党信党情更浓
    连日来，沉浸在激动和喜悦之中的广大官兵通过认真学习胡锦涛总书记对“神舟”五号载人飞船发射成功发表的重要讲话，学习江主席祝贺电话的重要精神，学习党中央、国务院、中央军委的贺电，对我国载人航天飞船发射取得圆满成功的重大意义有了更深刻的认识。
    北京军区某科研单位会议室里，科技人员聚集一堂，畅谈对载人航天飞船发射成功的感想。高级工程师张斌兴奋地说，航天技术与空间开发活动是一个民族的智慧、一个国家的能力和文明程度的重要标志，也是提高一个国家国际地位的重要因素。我国自行研究开发的“神舟”五号载人航天飞船成功遨游太空，极大地激发了全国人民的民族自信心和自豪感。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体作出实施载人航天工程的重大战略决策真是太英明了。
    兰州军区某部是一个科技密集型单位，多次完成军队和国家下达的国防科研攻关任务。（下转第三版）（上接第一版）
    在该部工作40多年的高级工程师李顺清激动地说：十三届四中全会以来，我们国家好事喜事接连不断，国家建设发展的新事物、新成就捷报频传，军队的武器装备也不断更新，官兵的生活条件得到很大改善。这一个又一个成绩的取得，使我们更加坚信在党的领导下，中华民族的伟大复兴一定能实现。
    “千年飞天梦，今朝终成真。祖国日益昌盛，全靠党的领导。亲爱的战友们，下面播送我团官兵热烈庆贺‘神舟’五号发射成功的心得体会……”连日来，广州军区某部的“战士小广播”都会在中午时分准时开播。该部领导说，载人航天飞船发射成功这一举世瞩目的成就，极大地激发了广大官兵对党的爱戴和信任，进一步坚定了官兵爱党、信党、跟党走的决心。官兵们用朴实的语言，切身的感受，表达出共同的信念：永远跟党走，军魂永不变。
    看变化探根源改革开放路通天
    得知“神舟”五号飞船顺利返回的消息，306医院呼吸科主任王萍激动得热泪盈眶。这位在抗击“非典”一线连续奋战50多天、荣立二等功的女专家，对我国改革开放取得的累累硕果有着更深的体会：抗击“非典”期间，建设拥有1000张床位、达到一级标准的北京小汤山医院，仅用了7天时间；中央拿出20亿元人民币建立“非典”防治基金，各地安排“非典”防治经费超过50亿元人民币。如果我们没有强大的经济基础作后盾，很难做到这些。某集团军直升机团团长孙凤阳听到载人航天飞行取得圆满成功的消息，他联想到近年部队建设的快速发展，感慨地说，改革开放为我们创造伟业战胜困难，打下了坚实的物质技术基础。
    住房货币分配、西部大开发、振兴东北地区等老工业基地，数字化、信息战、信息高速公路……被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某通信团长话站会议室里，以“说新名词讲新变化”为主题的专题讨论进行得十分热烈。该站教导员刘军说，随着我国首次载人航天飞行取得圆满成功，“神舟”五号、杨利伟、飞天等成为官兵言谈中使用频率最高的词语。为此，站里在这次教育活动中，结合“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，组织了这次别开生面的讨论。
    透过一个个新名词，官兵们感受社会的进步，感受部队的发展，深刻认识到，我国首次载人航天飞行的成功，既是我国高技术发展的一个里程碑，也是改革开放和社会主义现代化建设的又一伟大成就。
    争一流做贡献创新理论指方向
    创新实践需要创新理论指引。“长征”二号F型火箭采用了55项自主创新的新技术，首次采用远距离测试发射控制技术，其中光电技术、自动控制技术和弱信号的远距离传输技术均达到国际先进水平……谈起这一个个创新成果，南京政治学院党史教研室主任王前副教授说，实践没有止境，创新也没有止境。党的创新理论指引的路，就是一条不断创新、不断开拓、与时俱进的路。我们只有自觉用“三个代表”重要思想武装头脑，指导实践，才能完成为全面建设小康社会提供安全保障这一历史赋予的光荣使命。
    一走进驻守在杨利伟家乡的某部营区，人们马上会被喜庆的浓厚氛围所感染。在道路两旁的橱窗里，一张张印有“神舟”系列飞船的雄姿和航天工作者风采的图片，形成一道靓丽的风景；“学习载人航天精神，创造一流工作业绩”等标语，点缀在营区的醒目位置；在学习室、宿舍都能看到官兵们埋头苦读的身影。该部官兵说，当我们了解到载人航天战线科研人员大多是中青年人的消息时，深受鼓舞。推进中国特色军事变革需要大批人才，现在知识更新越来越快，我们只有抓紧时间学习，才能跟上时代潮流，适应部队发展需要。
    在青藏高原，在黄河岸边，在东海之滨，广大官兵以各种方式表达着学习载人航天精神的决心。得知“神舟”五号顺利返回的消息时，正在进行迎外表演的某团官兵干劲倍增，表现非常出色，受到外宾的称赞。团长周响平动情地说，看到中国人第一次遨游太空，我不仅心情十分激动，更感到作为一名军人责任重大。“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的载人航天精神，也是党员先进性的新内涵、新要求。我们一定要大力弘扬载人航天精神，扎扎实实做好各项工作。
    （综合乔星、杨鸿、刘廷伶、董玉川、彭利华、王绍云、雷春生、董迅、马飞、蒋康华、温常青、赵书毅、周超凡、李文景、赵鹏、李文龙、李海红、朱成东、张敏、蔡建伟、俞增辉、车显忠、罗文义、王松等来稿）
〖-ZW/正文〗
