〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风光不再”让人喜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北：蛙肉不再是主要的出口产品
    曾是我国蛙类主要出口基地的河北省，如今只闻蛙鸣入耳，不见蛙肉出口。为保护蛙类资源，河北省已全部取缔野生蛙类制品的生产和经营。河北省以前每年仅出口青蛙后腿制品就达2000吨，占全国蛙类产品总出口量的80％。由于人工养蛙成本较高，有人便大量非法捕捉、收购野生蛙类，使得虫害成灾。
    新疆：毛驴不再主要用作代步工具
    在新疆，充满灵气的小毛驴历来是主要的代步工具。古时有阿凡提骑着小毛驴奚落巴依老爷，为百姓出气的传说；解放后有翻身农民库尔班・吐鲁木想骑毛驴到北京感谢毛主席的故事。如今，毛驴成了新疆人致富的资源。在被誉为“中国毛驴之乡”的新疆和田，一个年产优质阿胶300吨的现代化企业正在悄然崛起。明年初，还将与食品加工企业联建驴肉制品生产企业，建立从毛驴饲草种植、毛驴养殖、驴肉及驴骨深加工到阿胶制品扩大再生产的西部特色产业链。
    甘肃：钢笔不再是主要的书写工具
    随着越来越多的人使用方便的中性笔，钢笔正逐渐淡出人们的日常生活。有关人员在甘肃兰州调查发现，一些商店已经两年没有卖出钢笔和墨水。专家指出，中性笔的广泛流行是现代社会和人们生活节奏逐渐加快的一种体现。
    青岛：光盘不再主要让盗版占市场
    很多地方音像市场受到盗版的冲击，而如今在青岛，人们很少会遇见街头兜售盗版盘的现象。文化部上周推广青岛的经验。青岛市在国内率先实施正版低价的营销策略，市场上最热销的《天地英雄》等大片，仅售8元。当正版音像制品比盗版的还便宜时，还有人会买盗版的吗？
    （牛衔草辑）
〖-ZW/正文〗
