〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究淮河流域灾后重建和治淮工程建设问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议。
    会议研究了关于抓紧淮河流域灾后重建和加快治淮工程建设有关问题。会议指出，今年夏季淮河流域遭受了历史上罕见的特大洪涝灾害，沿淮地区的一些城市和广大农村损失较为严重。会议强调，要把治理淮河作为水利建设的重点，按照全面规划、统筹兼顾、标本兼治、综合治理、先急后缓、远近结合的原则，合理安排各项建设任务。当前要抓紧做好以下工作：一是抓紧做好行蓄洪区灾民迁建工作。要统筹考虑群众安全、经济发展和流域防洪问题，认真做好规划，真正让群众安居乐业。二是搞好灾后重建工程建设。要在2004年汛前完成今年启用行洪区的堵口复堤，对出现险情的重要堤防、病险水库和涵闸要抓紧进行除险加固。三是做好行蓄洪区运用补偿工作，补偿资金争取在年底前发放到受灾群众手中。四是加快治淮工程建设进度，力争在2007年前基本完成原定2010年前完成的加固干支流堤防、扩大和整治泄洪通道、行蓄洪区安全建设、兴建防洪排涝设施和防汛指挥系统等19项治淮骨干工程项目。五是加强对治淮工程的稽查、审计和质量监督，管好用好治淮资金，确保工程质量。会议要求，各有关地区和部门要以对人民高度负责的态度，切实加强领导，周密部署，科学规划，精心组织，密切协作，确保各项建设的顺利实施。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
