〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘸着兵味写小诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩运虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院第十八学员队有个擅长写诗歌的学员，叫邹湘溢。他总是把自己身边的小事，经过一番酝酿之后，用诗的形式表达得淋漓尽致，并且隔三岔五在军内外报刊上“露脸”。因此，学员们便称他为“小诗人”。
    邹湘溢14岁开始写诗，迄今在多家杂志、电台发表作品100余篇，并多次获奖。步入军营后，他被火热的生活所感染，不断地在学员生活中捕捉灵感。一次学院组织全院官兵举行升旗仪式，其壮观的场面、雄壮的国歌声和鲜艳的国旗激活了他想象的神经。回到队里后，他利用业余时间揣摩良久，终于在纸上落下节奏明快的诗行：国歌/把勇敢的音符植入激情燃烧的战士/把青春的音节输入和平的血脉/每一次庄严的旋律/都会从每一个炎黄子孙的胸腔里响起……写完之后，他拿着让学员们“挑刺”，学员们看后，无不感慨：真神了，把我们要说的话全说出来了。大家欢快的笑声坚定了邹湘溢的信心。之后，他把定稿的姊妹篇《国旗》和《国歌》邮寄给了一家刊物，没过多久，两篇小诗都发表了。
    为了搜集素材，在生活中寻找灵感，小邹善于和战友们谈生活、谈社会、谈感受，并把学员的心声记录下来，整理成诗歌。在他的勤奋努力下，展现学员生活的《军营的日子》、《敬礼》、《无名英雄》等一批诗歌相继在诗刊上发表。学员们说，他的诗歌都是来源于学员生活，读起来朴实，有一种亲切感。
    邹湘溢写的小诗还有一种特殊的功能：激励学员好学上进。去年，一位学员暑假回来，觉得同学中有许多人成了老板，心里很不平衡，因此，学习劲头不足，训练成绩滑坡。小邹看在眼里，急在心头。他在和那名学员唠嗑时，无意中把自己写的诗歌《绿色的季节》拿给他看。没想到的是，没多久，那名学员像变了个人似的，干工作甩开了膀子，年底还被评为优秀学员。他事后说：“从邹湘溢的诗歌里，我读懂了军人的真正价值和丰富内涵。”
    ●韩运虎
〖-ZW/正文〗
