〖ZQ/总期〗16719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天飞行的又一个意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日，来自长春的高昱琪小朋友在妈妈陪伴下来到北京中国科技馆，参观飞船模型。你瞧，照片上的小昱琪瞅得多专注。
    航天，成了小朋友们关注的一个焦点。在全国各地的书店，航天科普书籍广受小朋友欢迎。在北京，中国科技馆内的飞船模型、太空模型等航天展品近期成为孩子们参观的热点。在上海，航天飞行还成为小朋友们热门的“创作题材”，上海航天科技特色学校――报童小学的小朋友们，16日亲手绘制“心目中的飞船”，希望自己长大后能遨游太空。
    对我国进行首次载人航天飞行取得圆满成功的意义，人们已经说了很多，科技的意义、政治的意义、经济的意义等等。除此之外，“神舟”五号成功发射和安全着陆还让我们看到另一个意义：在孩子的心田播下了探求宇宙奥秘的种子。
    与他们的父辈祖辈们一样，今天的孩子知道嫦娥奔月的传说、发明火箭的辉煌；不同的是，他们在孩提之时见证了中华民族千年飞天梦想的实现，这必将激发他们的求知热情。
    从这个意义上，我们或许可以说，“神舟”五号对我们的未来影响深远。（照片为新华社发）
    ■洪文军
〖-ZW/正文〗
