〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“当客人”到“做主人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警指挥学院抓好短期培训学员学风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“当客人”到“做主人”
    ――武警指挥学院抓好短期培训学员学风建设纪实
    ■贾国祥
    武警指挥学院针对短期培训班学员的特点，切实加强管理，端正学风。
    学员何剑，组织能力较强。到学院报到时，学员队队长让他担任班长，不料却遭到他的婉拒：“队长，实话对你说，基层部队节奏太快、太忙，我就想借培训这段时间好好看看书，休整休整！”无独有偶，像何剑这样不想当骨干的学员，在各学员队都有。
    短期培训学员，大多是部队挑选出来的，论素质能力、讲管理教育，个个都有一套。他们之所以不愿意当骨干，是他们感到在校时间短，不愿牵扯太多精力，更不愿得罪人。学院在引导学员克服临时思想、树立主人翁意识的同时，明确提出把学员的在校表现作为学员结业鉴定的重要依据。这批学员大部分在部队带过兵，具有较高的觉悟，一点即破。同时，学院积极为他们创造良好的学习生活环境，从“要你管”到“我要管”，学员以队为家，以主人翁的姿态，处处奋力拼搏、事事争创第一。
    在短期培训班中，学院还发现，大部分学员学习抓得比较紧，但也有少部分学员晚上聚在一块儿打牌、下棋，特别是到了周末，会亲访友，喝酒聚会者时有发生。
    “立身百行，以学为基。”一个人能有多大发展，很大程度上取决于这个人学习抓得紧不紧、知识基础打得牢不牢。学院在教育中进一步引导大家端正学习态度：现在部队各项任务很重，选送大家来学习，是组织上的关心和厚爱，一定要珍惜学习机会。随着我军干部“先训后用”制度改革，一些学员来院培训的愿望很强，提升职务的愿望很强，可入校后就放松了要求，不思进取。这些现象反映了一些学员只把培训作为提升职务的“跳板”，没有把它作为弥补“短板”的良机。学院充分认识到这一问题的严重性，教育与引导并举，奖惩严明，该处理的处理，该表彰的表彰。政治部专门下发通知，对11队、19队学员张创奇、康昌建、林小敏等学员进行通报表扬。他们在完成学业的同时，入校仅一个月，就利用业余时间完成学术文章和新闻报道作品10多篇。
    重引导、严管理、勤督查。一系列行之有效的举措，使短训班学员进一步端正了学习态度，平时学习不认真的少了，加班学习的多了，争先创优蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
