〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战三江源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年4月14日早晨，青海省玉树军分区司令员吴勇像以往一样，起床哨响之前就起了床。哨响了，他和迅速集合起来的官兵一起准备出操。就在这时，一场突如其来的灾难降临到了三江源这片美丽的土地上。出操的官兵们先是听到一声巨大的闷响，接着大地发出一阵痉挛般的颤抖，全城顿时腾起遮天蔽日的烟尘。在遮天蔽日的烟尘中，几秒钟前还有声有色的世界突然出现一片短暂的死寂。等到烟尘渐渐散去，几分钟前还整齐矗立在街道两旁的民房，顷刻间变成了一堆堆废墟，撕心裂肺的哭喊声、呼救声响成一片。
    在这突如其来的灾难降临之际，最先反应过来的是司令员吴勇。在大地的剧烈晃动中，他摔倒在地。他迅速从地上站起来，大声喊道：“地震了，停止出操！”随即，一边命令大家迅速分头清查军民受灾情况，一边立即向上级报告。
    对灾情有了大概了解后，吴司令员立即把分区官兵分成7个小组，分头出发抢救被埋在废墟下的老百姓。救援小组一出分区大门，立即被等在门口的老百姓拉住，让他们去救自己的家人。由军分区独立骑兵连副连长张勇带领的一支救援小组，听说州民族综合职业学校是受损最重的单位之一，就立即带人赶了过去。他们赶到现场，发现学校女生宿舍的三层楼，下边两层已经变为一片废墟，只剩上面一层严重倾斜着，勉强站立在废墟上。上面一层虽然损坏、倾斜得很厉害，但毕竟还没有坍塌成废墟，又有双层铁床支着，房子里还有一定空间，住在里面的学生虽然都不同程度地受伤，但仍然能够逃脱出来。但一二层楼里的学生却全被埋在废墟里。周围的人有哭喊的，有惊恐的，有想救但不知从何下手的。
    看到这种情况，张勇和救援小组决定先救活的。他们绕着废墟看了看，发现后边的废墟上有个小洞，旁边的老师和学生告诉他们，这个小洞里就是二楼的位置。由于现场比较嘈杂混乱，张勇把耳朵靠近洞口听了听，隐约听到里面有呼救声，就马上开始救人。
    把洞口的废墟清理开后，看到里面果然有一个女学生。她平躺在地上，一只手紧握着，另一只手向前伸着。张勇把手伸过去，拉了拉她伸着的那只手，发现这只手被卡住了，拉不动，只好继续把洞口掏大。又清理出一堆废墟之后，洞口扩大了，然后他们小心翼翼地把女学生拉了出来。所幸除了她的胳膊受到一些轻伤外，身体并没有受到太大伤害。被救后，她就放声大哭起来，一边哭，一边不停地对救她的官兵说：“谢谢，谢谢！”救援小组看到她情绪激动，满脸是泪，浑身发抖，就把她扶上了等在旁边的救护车。
    救出第一个学生后，他们又到废墟前面，找老师了解被埋学生的位置。一位老师指着一个地方说：“刚才还听到这里面有呼救声，可是现在却听不到了，不知道里面的人是不是还活着。”救援小组商量决定，不管是否还活着，先把人救出来再说。他们看到，上面有一块水泥板倾斜着，随时有坍塌下来的危险。此时，不断有余震发生，为了避免出现危险，张勇叫一个战士找来一根木棍，支住倾斜的水泥板，然后开始清挖废墟。挖了一会儿，看到了一张铁床，一个女生被铁床卡住，手上有血迹，叫了几声没有反应，一个战士伸手过去拉了一下那个女生，发现她的手还是热的。听说这个女生的手还是热的，觉得她还有生还的希望，虽然大家已经很疲劳了，但是马上来了劲头，争取尽早把她救出来，尽最大努力让她活下来。张勇嫌用手挖废墟太慢，就跑出去找了个大管钳，把6根大拇指粗的钢筋剪断，把水泥板抬起来。铁床大部分露了出来，这个女生躺在上铺上，被倾斜的铁床卡住了腿。他们把大管钳插进去，使劲向下压铁床，压出了一道缝隙，这才把她拖了出来。看到她鼻子嘴巴上都有血，喊了几声没有答应，就赶快把她抬上救护车，送往医院抢救。
    张勇带着救援小组，一口气挖出了7个女学生，其中有两个救出来活着，一个被送往医院抢救，生死不明，另外4个挖出来时已经没有生命迹象。
    军分区旦副政委的家在重灾区结古镇，他的房子也四分五裂，成了危房。他姐夫和侄女婿也在地震中遇难。他侄女打电话，让带人去救被埋在废墟中的亲人。但他考虑到，由于自己熟悉当地情况，又是藏族，便于同地方联系，上级给他安排了同地方政府和群众联系的重要任务，同时，他还要带领部队救人，根本离不开，就对侄女说：“我这里任务很重，去不了，你们那里也有部队，他们会去救你们的。”
    强震发生后，震区之外的玉树军分区所属武装部领导，也立即组织预备役民兵，火速赶往重灾区。在外休假、转业在家联系工作、确定退休、在外上学的官兵，也立即动身返回部队，参加驻地的抗震救灾：囊谦县武装部长张兆明带领80个民兵，称多县武装部藏族副部长朋措组织60个民兵，都于14号下午赶到了结古镇。治多县武装部长郭建臣刚回兰州休假，只在家待了两天，就赶回部队，组织30个民兵赶往隆宝镇抢救被埋群众。政治部干事薛合建父亲患肺水肿病危住院，他只在父亲病床边待了6个小时，就从医院直奔火车站，于16号凌晨从山东潍坊赶回部队。政治部干事叶根深的妻子患有严重的抑郁症，刚休假带妻子去成都住院治病。他把妻子托给家人照管，15号就赶回了部队。扎多县武装部部长弥海入伍30年，已确定退休，当时正在兰州，15日就赶回部队。清水河兵站站长宋长标已确定转业，发生地震时正在湖北老家联系工作，也于15号赶回了部队。曲玛县武装部参谋扎西巴久和才仁多杰正在西安政院上学，得知玉树发生强震后，立即向学院领导请假，于16号返回军分区。
    指挥过2008年四川、陇南、陕南抗震救灾的军区领导，已在这方面积累了丰富经验。当他们听到玉树军分区领导的报告后，并从其它方面证实了这个消息后，以前所未有的决策速度，立即部署有关部队火速赶往灾区。
    第一支赶到灾区的震区外部队，是青海省军区某独立团。他们于14日中午11时出发，长途行军16个小时，于15日凌晨三时到达重灾区结古镇。赶到灾区后，简单安置了一下，就由熟悉当地情况的玉树军分区干部带队，奔赴受灾严重的扎西达通村。
    由旦副政委带队的独立团二营赶到现场后，在当地群众的指引下，看到在一堆废墟的缝隙间，有一片被褥样的东西，由此判断里面有人。旦副政委喊了一声：“里面有人吗？”里面回答：“有人！”从声音听出是个女的。旦副政委又问：“里面有几个人？”里面的妇女没有回答有几个人，只是哭着说；“我的娃娃完蛋了！我的娃娃完蛋了！”官兵们不敢耽误，立即挖废墟救人。经过一阵紧张的抢救，官兵们从废墟中救出了一个藏族妇女和一个小婴儿。看到母女都没有受到太大伤害，官兵们都由衷的高兴。救出一对母女的，还有兰州军区总医院医疗队。
    4月15日中午，兰州军区总医院医疗队到达玉树地震灾区后，刚搭好帐篷，两名藏族青年抬着一名孕妇冲进帐篷，通过翻译得知，这名孕妇被压了17个小时，现在提前临产，请他们一定要保住母子安全。妇产科副主任医师王芳戴好消毒手套，消毒、止血、检查。检查发现，孕妇胎位不正，脐带绕颈两周，且胎心不正，十分危险。经过王芳和其他医护人员一个多小时的努力，婴儿终于平安出生。看着六斤多重的小宝宝，这位名叫卓玛的产妇激动地流下了眼泪，连声说：“谢谢金珠玛米！谢谢大恩人！”
    （压题照片：孙小强摄）
〖-ZW/正文〗
