〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名文职人员的追梦行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学女教员刘瑞婷成长经历透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢晨琰/解学明/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢晨琰解学明本报特约记者李玉明
    2005年6月，国务院和中央军委联合颁发了《文职人员条例》，标志着我军文职人员制度正式建立和实行。经过几年发展，文职人员已成为军队建设的重要力量，特别是在军队院校，他们占有相当大的比例，而且大都身处一线教学岗位，作用突出。如何把他们培养好、使用好，各级领导应树立“进了军队门，就是一家人”的观念，真心实意为他们解难题、办实事。同时，文职人员也要严格要求自己，珍惜机会，安心工作，尽心尽职。信息工程大学文职人员刘瑞婷，就是在我军文职人员制度改革中涌现出来的一个突出代表。
    ――编者
    这几天，信息工程大学文职人员刘瑞婷可谓喜事连连，继去年在总参举办的文职人员讲课比赛中获得一等奖后，由她负责完成的《微机原理》试题库建设，又获得了院教学奖，更让她值得骄傲的是，前不久，她还被评为全军先进文职人员。回望自己一波三折的路，这个扎着“马尾辫”的年轻教员不禁感慨万千。
    放弃高薪进军营
    如果不是那张招聘海报，刘瑞婷也许现在正在职场过着她那白领丽人生活。2007年夏天，这个和她名字一样亭亭玉立的姑娘，只等着武汉理工大学戴上硕士帽后，就可到上海某大公司上班了。在大学生就业形势十分严峻的情况下，她凭着过硬的素质，顺利和这家大公司签约，月薪8000元，这让当时还在苦苦找工作的同学们羡慕不已。
    可一张军队院校招聘文职人员的海报，让这位姑娘的生活彻底发生了改变。对刘瑞婷来说，她心中一直有着一个绿色的梦，梦想着自己能成为一名军人。然而现实并不遂愿，她只得把这个梦想当做一粒种子埋在心中。军队院校招聘文职人员，仿佛是一缕阳光照进了她的心田，她发觉心中那个种子开始疯了似的抽枝发芽。她甚至没有多想，就直奔招聘现场，给自己报了名。
    她很清楚，文职人员没有军籍，不是军人，也不能穿上向往已久的军装。可她还是觉得只要能在军营里工作、能为军队教育事业做点事，她就心满意足了。于是，她辞去了令人羡慕的工作，还交上了3500元的违约金。
    就这样，她来到信息工程大学，成为一名普通的文职人员。
    火热的军营吸引人
    盛夏的郑州，酷热难耐。初入军校的刘瑞婷，迎来了军旅生活的第一个挑战。站军姿、踢正步、叠被子、唱军歌，虽然不是真正意义上的军人，可她依然那样投入……一个月的军政训练后，她凭借出色的表现，顺利通过复试，成了该校一名助教。
    正当她满怀信心开展工作时，挑战却接踵而至。
    在这个以军人为主的群体里，她这个不穿军装的女同志，显得很“另类”。就连门卫对她格外“照顾”，要连查带问好长时间才肯放她进去。在食堂、图书馆她都有过类似的经历。
    她很快发现，在这所拥有5位两院院士、众多军内外知名专家教授的大学里，她是那么的不起眼。她甚至发觉自己引以骄傲的优势，在这个群体里显得很平常、甚至有点赶不上趟。
    在随后系里组织的一次青年教员讲课比赛中，她虽然进行了充分的准备，却因为缺乏授课经验，排名靠后。
    一连串的遭遇，让这个心气十足的姑娘情绪低落。
    初进军校的新鲜劲，也很快就被直线加方块的生活冲淡了，她甚至有点后悔那个夏天的决定，是不是有点冲动？
    可同时，她也欣喜地看到，学校在住房十分紧张的情况下，给她分配一个单元房。她还留心查看了一下，在住房及其它补贴方面，她和同年毕业的军人教员享受着同样的待遇。那年教师节，她还收到了学员们送来的鲜花和贺卡，看着上面“老师，您辛苦了”的留言，她心里感到暖洋洋的。看来，学校还真没把自己当“外人”。
    没把她当外人，她也很想表现一下，正当她不知如何下手的时候，大学对招聘的文职人员进行为期一个月的岗前培训，一些知名专家教授、还有让她敬仰的几名院士先后登上讲台，他们结合自己十几年、几十年的教学实践，手把手地帮带。她觉得，眼前的路忽然清晰了。
    不久，教研室把《微机原理》试题库建设任务交给了她。刘瑞婷十分投入，经常加班加点。但她发现，经常加班加点的绝不只她一人，那些老教授、老专家也和她一样，甚至比她来得还早、走得还晚。望着他们朴实勤劳的身影，看着依然灯火通明的办公楼，她总觉得这里有一个“场”深深地吸引着她。
    为了高质量地完成试题任务，她提出想到地方某高校搞个调研，组织很快批准。到了最后阶段，教研室领导还专门给她配了几个帮手，她更是如鱼得水。她觉得这里是个干事业的好地方。
    收获成熟与自信
    刘瑞婷清楚地记得，第一次站在讲台上的情景，看惯了穿军装讲课的学员，对她这个不穿军装的教员充满了好奇，同时投来的眼光里画满了问号，分明在说：你行吗？
    “你行吗？”看着台下学员疑惑的目光、教研室领导期待的眼神，她在问自己。
    为了拉直这个问号，她为自己制定了详细的“补课”计划。一有空，她就观摩老专家、老教授讲课，虚心向他们请教讲课技巧，有时甚至到了痴迷的程度，下课很久了，她还缠着这些老教授问这问那。看到眼里，喜在心上，这些老同志把自己的看家本领都讲给这位年轻教员。从熟悉教材到准备教案，从联系板书到制作多媒体课件，从授课姿势到发音语调……她都用心地做到每一个细节，仔细体会、反复揣摩、不断实践。经过几个月的苦学，刘瑞婷的授课能力突飞猛进。
    “当我看到台下一双双求知的眼睛，我心里乐开了花。我知道我的努力没有白费。”当她的讲课得到同学们肯定的时候，她笑得是那样地开心。
    付出汗水，也收获着喜悦。2008年底，学院举行讲课比赛，在和全院几十名经验丰富的教员同台竞技中，她夺得了三等奖的好成绩。2009年，在总参谋部首期文职人员教学骨干讲课比赛中，她又夺得了特等奖。两年来，她累计授课693学时，发表教学论文2篇，负责建设的《微机原理》试题库获学院试题库建设优秀奖……
    如今，站在讲台上的她更多了一份成熟与自信。她觉得这个舞台真大，只要你肯飞，你就可以尽情地飞。
〖-ZW/正文〗
