〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央党的建设工作领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在抗震救灾中充分发挥党组织和党员作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺国强出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党的建设工作领导小组组长习近平，今天主持召开中央党的建设工作领导小组会议，对党的建设战线做好青海玉树抗震救灾工作作出部署。
    习近平强调，中央党的建设工作领导小组各成员单位和中央有关部门党组（党委）要进一步紧急行动起来，坚决贯彻中央政治局常委会议精神，恪尽职守、克服困难，在抗震救灾中充分发挥各级党委的领导核心作用、各级领导干部的模范带头作用、基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为抗震救灾提供坚强的思想、政治和组织保证。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央党的建设工作领导小组副组长贺国强在会议上强调，各级纪检监察机关要把思想和行动进一步统一到中央政治局常委会议精神上来，坚决贯彻落实中央决策部署，深入开展监督检查，严肃党纪政纪，保证抗震救灾工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
