〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续作战一切为了灾区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武国强/邹小庆/张树华/刘海山/姚璐/王中委/孙进军/郭崇德/刘应华/柳军/孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日上午，青海玉树机场，兰州军区第323医院抗震救灾医疗队医护人员正在全力抢救一名刚刚出生不到20个小时的患病婴儿。
    武国强摄
    4月19日，总后青藏兵站部251台满载着灾区急需物资的军车，昼夜兼程，抵达玉树地震灾区。这是地震发生后，部队出动车辆最多、承运紧缺物资最多的一次集中运输。
    邹小庆摄
    兰州军区空军救灾物资运输分队经过1100余公里长途跋涉，将10600件棉衣棉被和1000余件矿泉水、方便面等救灾物资送到玉树州结古镇。
    张树华摄
    武警青海总队官兵进村入户，迅速为灾区群众搭建帐篷。
    本报特约记者刘海山摄
    4月19日，海军总医院举行为玉树灾区捐款活动。曾在汶川抗震救灾前线立下战功的141名冯理达抗震救灾医疗队员和医护人员300余人踊跃捐款。
    姚璐摄
    为指导救援人员防治高原病，4月19日，由第三军医大学编写的5000份汉语、藏语《高原病防护须知》知识挂图，紧急发放到玉树灾区一线救援人员手中。
    王中委摄
    总参总医院抗震救灾医疗队为进村入户的救灾部队官兵巡诊，送去防高原反应药品。
    孙进军摄
    4月19日，兰州军区某摩步旅3000余官兵分成112个组，赴16个点进村入户，展开拉网式搜寻。图为官兵们在结古镇甘达村搜寻。郭崇德摄
    自4月14日以来，每天都有数架空军大型运输机在玉树机场起降，这里成为转运灾区伤员和运送救援物资的最重要通道。
    本报特约记者刘应华摄
    兰州军区某团官兵发扬连续作战、不怕疲劳的精神，克服高原缺氧等困难，继续在重灾区扎西大同村倒塌房屋中寻找生命迹象。
    本报记者柳军摄
    4月19日中午，玉树军分区官兵为受灾的藏族同胞送来热腾腾的面条。
    孙礼摄
〖-ZW/正文〗
