〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学科研并驾齐驱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学作战指挥与训练教研室主任郭武君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者褚振江刘德茂
    主人公小传：郭武君，国防大学信息作战与指挥训练教研部作战指挥与训练教研室主任、教授、博士生导师，作战指挥学学科学术带头人；我军首位战略学博士后，国防大学学术委员会委员、高级专业技术资格评审委员会成员；全军联合作战教学协作组成员。先后撰写出版《论战略指挥》、《联合作战指挥体制研究》等学术专著7部。
    在国防大学，郭武君被誉为“不可多得的教学、科研双优人才”。从教20多年来，他一直工作在教学第一线，每年的教学工作量均是正常工作量的两倍多，是学校在指挥课程教学中讲授新大课最多、获得校优质大课奖最多的教员。同时，他也是我军指挥理论研究领域出版个人学术专著和发表学术文章最多的人之一，在我军学术界享有很高的知名度。
    言锋犀利，著书立说，思接千载，视通万里――这是同事眼中的郭武君。从军30年，郭武君孜孜不倦、超越自我的步伐从未停歇。他既在我军工程院校系统地学习过军事技术，又在三级指挥院校完整地学习过战术、战役和战略理论；既有在步兵连长、步兵师作训参谋和海军驱逐舰支队副支队长等指挥岗位工作的实践，又有多次到总部帮助工作的经历；既在我国最高军事科研机构――军事科学院做过两年博士后研究，又多年在我国最高军事学府――国防大学当教员。这种系统学习、高端研究和跨军种锻炼的独特经历，使他在一定程度上具备了指技合一和联合指挥的素质，从而为高质量地完成教学和科研任务打下了坚实的基础。
    “一个大学教师的最高境界，就是科研和教学两方面的杰出本领结合在一起。”在郭武君看来，教学和科研互为促进，相得益彰，教学主要是传授知识，科研主要是发展知识。知识不发展，传授给学员的只能是落后的知识。
    从教以来，他始终坚持将最新的科研成果及研究动态充实到教学内容中去。比如，为了讲好“联合作战指挥基本问题研究”一课，他有选择地介绍外军先进的联合作战指挥理念，他把我军优良指挥传统在新型联合作战指挥中加以发扬光大，并巧妙地将指挥理论与指挥技术有机地融合起来。基本系学员说：“郭武君讲的大课，信息量大、创新性强、研究味浓。”听过他课的研究生反映：“与讲授内容密切相关的诗词歌赋，他张口即诵；引用经典作家的名言佳句，他左右逢源；列举各种新鲜、生动的事例，他信手拈来。”
    郭武君赞赏著名科学家钱伟长的观点：“在大学里，不搞科研的教师，不是好教师。教学没有科研作底蕴，就是一种没有灵魂的教育。”他认为，一个教员要在科研方面有所作为，关键是要不落旁人窠臼，有独立地提出科研问题的能力，有敢于填补理论空白的勇气和攻克学术难关的毅力。对他而言，课题攻关的乐趣一点不亚于将军在战场上攻城拔寨。
    参谋长在军队领导和指挥体系中具有十分重要的地位和作用，但长期以来国内外一直没有关于参谋长的学术专著。为此，他花费数年功夫精心撰著了《参谋长》一书，总部有关部门给予高度评价，原军委副主席张万年还专门为此书题写书名。2009年，全军首次颁发《战略指挥》教材，而早在10年前，郭武君就把战略指挥问题作为他的博士后科研课题。课题完成后，评审委员会认为：“该成果选题重大，论证充分，填补了军事理论研究的一项空白。”
    创新是带动郭武君教学和科研同步发展的引擎。作为学科学术带头人，郭武君经常在教学和科研中提出创新性的观点和见解，多次参加军委总部重大课题研究，他的多部学术专著被军事院校作为研究生教学参考用书。对他来说，教学与科研已经形成了“良性循环”：他讲课的内容反映了他的研究成果，他的学术著述也包含了他讲授的内容。
    “一个大学教员，如果只会讲别人的观点，难免有些肤浅；如果不善于把自己的研究成果表达出来，也是一种遗憾。我追求的是‘说，与‘写，双赢。”郭武君告诉记者，他最感惬意的事是读书；最具挑战性的事是写书；最有激情的事是教书。一个经年累月享受惬意、应对挑战、释放激情的人，多么幸福而富有诗意！
〖-ZW/正文〗
