〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让伤痛不再次生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，在玉树抗震救灾的上万人中，不少外来人员出现了“高原病”，目前，已有十几人因严重高原反应被送往西安。媒体分析，随着救援的延续，出现高原反应的人将会越来越多。
    一隅有殇，举国悲痛，八方来援。每一位奔赴救灾一线忘我奋战的人，都值得尊敬。但是，在救灾资源紧张、医疗救治困难、交通运力有限的客观条件下，我们不得不以更加科学严谨、理性务实的眼光，审视“救灾者成为被救者”现象。
    细数历史的经验教训，笔者发现，震灾的损害，不仅生于爆发的一瞬，还来自包括救援人员受困的“次生灾害”中。无论火灾、洪灾、山体滑坡、泥石流、海啸，还是“盲目避震”、瘟疫、化学污染等，这些由原生灾害引发的次生灾害，如不及时有效防范，就容易造成灾害链，甚至可能形成灾害群。其损害难以估量、触目惊心。
    目前，玉树地震抢险救灾工作正有序进行，但救援工作也面临着海拔高、地形复杂、保障受限等困难。玉树属于青藏高原喜马拉雅旱獭鼠疫自然疫源地，近几年，该地域动物间鼠疫疫情活跃，地震导致房屋倒塌，人们更多地直接暴露于大自然中，增加了受鼠疫威胁的几率。此外，玉树地区虽无大中型水利工程，但小水库不少，不排除出现塘坝、堰塞湖险情的可能。日前，中央政治局常委会议在全面部署当前青海玉树抗震救灾工作时，明确要求要加强对次生灾害的预防，避免造成新的损失。
    凡事预则立，不预则废。震后，危险区域的群众如何转移避险和安置？怎样堵住疫情发生的源头？怎样确保频繁余震环境下的群众生命安全？如何防止救援人员在高原地区因生理不适成为“被救援人员”……这些，都需要我们不仅有勇敢和热情，还要有清醒的头脑和理智的判断；每一个问题，都需要我们认真分析和解决。唯此，灾难面前我们方能少一点仓促，多一分从容；唯此，我们的救援工作才会更加科学、更加有效。
    （作者单位：77263部队）
〖-ZW/正文〗
