〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部理论局中组部干部教育局向党员干部推荐第二批学习书目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电为进一步引导党员干部多读书、读好书，推动学习型党组织建设工作深入扎实开展，中宣部理论局、中组部干部教育局向党员干部推荐的第二批学习书目日前推出。
    第二批学习推荐书目，具体包括《转变经济发展方式研究》、《社会主义法治理念读本》、《国情备忘录》、《苦难辉煌》、《解放战争》5种。这批学习书目，是在中央有关部门推荐的近30种图书基础上，由有关专家学者进行认真阅看、严格遴选出来的，具有较强的政治性、思想性、知识性和可读性。阅读这些图书，有助于广大党员干部学习了解推动科学发展、加快转变经济发展方式的内涵和要求，学习了解社会主义法治理念，学习了解我国基本国情，学习了解党领导人民浴血奋斗的历史，进一步增强贯彻落实党的理论和路线方针政策的自觉性坚定性。
〖-ZW/正文〗
