〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学3名学员赴德参加国际学员周等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学3名学员赴德参加国际学员周
    3月15日，信息工程大学3名学员赴德参加了由德国陆军军官学校举办的国际学员周。他们和来自美国、比利时等12个国家的27名军校学员一起参观了军事训练设施和军事博物馆，并就各国的军事人才培养进行了交流。
    （杨克功、樊净芷）
    后勤工程学院组织专家小分队抗旱救灾
    3月2日，后勤工程学院组织该院军事建筑工程系4名教授成立抗旱救灾小分队，奔赴贵州新义等旱灾区指导抗灾。由该院自行研制的野营净水车、便携式发电机等野营装备在灾区发挥了重要作用。
    （袁耿林）
    武警呼和浩特指挥学院安全保密教育常抓不懈
    武警呼和浩特指挥学院把安全保密教育融入经常性教育之中，定期组织教职员工进行安全保密知识竞赛，在网上开展“安全保密连着你我他”的大讨论，真正将安全意识、保密观念植根于官兵的脑海中。
    （郭志宏）
    中央电大八一学院赴百余个基层单位送教送学
    从2月初至今，中央电大八一学院组织送教送学服务小分队，深入100余个基层部队，开展专题讲座100多场，免费下发学习资料1000多册。
    （张雷宾）
    通信指挥学院为通信兵建设转型建言献策
    4月3日，通信指挥学院召开“通信保障与信息保障学术研讨会”，为通信兵建设转型建言献策。会上提交了33篇论文和5篇高质量学术报告。
    （张家兵、陈枫）
    武警指挥学院营造文化育人浓厚氛围
    为交流学术成果、传承武警特色文化、活跃校园文化生活，近日，武警指挥学院开展了“校园大讲堂”、“忠诚卫士雕塑园展”和“渤海风艺术节”等特色文化活动，营造出文化育人的浓厚氛围。
    （刘云峰、胡春雷）
    南京政治学院开展校园舆情调查活动
    开学以来，南京政治学院以问卷调查的形式在学员中开展舆情调查活动。围绕“校园生活感受”、“社会时事看法”、“建言献策”等问题，采集了大量关于学院建设发展和学员心理状况的资料。
    （洪大鹏、王晗）
〖-ZW/正文〗
