〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办一届祥和安全的世博会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访上海世博会事务协调局副局长周汉民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者解玉秀宋歆刘化迪
    记者：从2001年担任中国驻国际展览局代表至今，你已经和世博会结缘8年多时间，这期间一定有许多让你难忘的时刻。
    周汉民：这8年多时间，是我人生中最为珍贵的一段旅程。特别让我记忆犹新的是，在2002年12月3日的蒙特卡洛格林马迪会议宫，我们在与俄罗斯、韩国、波兰、匈牙利等国的激烈竞争中，赢得了2010年世博会的举办权。在庆祝晚宴上，国际展览局秘书长洛塞泰斯先生写下了这样一句话：“今天，世界诞生了一个伟大的希望。蒙特卡洛曾是中国第一次申奥失利的地方，而2002年12月3日，中国人民创造了新的历史。”
    记者：8年多的时间转瞬而过，上海世博会开幕在即。与往届相比，本届世博会有哪些不同之处？
    周汉民：这一届世博会还没有开幕，就已经创下了六个之最：首先，世博会首次以“城市”为主题，这在世博会159年历史上前所未有。这一主题凸显了人类社会已经迈入了一个重要的时代，就是城市时代。这一时代仅仅历经了两百年时间。1800年，全球只有2%的城镇化率；1900年，上升到13%；2007年，67亿地球村民中已有一半以上居住在城市。城市，如何让人们的生活更美好？如何在展现希望的同时，让人们有因应挑战的信心，本届世博会提出这一个主题，是契合时代发展的一种表现。
    其二，世博会的参展规模之最。这届世博会离开幕还有十几天，但是参展国家和国际组织已经创下世界之最：192个主权国家，以及50个重要的国际组织已经确认参展。
    其三，世博会所在的城市规模，是历届世博会之最。上海这座城市，目前实住人口已经达到2200万，其中外来人口就有800万之多。
    其四，世博会的面积之最。本届世博会5.28平方公里的展区，是历届世博会最大的展区面积。
    其五，世博会得到的国家支持之最。我们设立了1亿美元的专项基金，用于为发展中国家提供参展便利，这也是历届世博会的最高纪录。
    其六，世博会因应的挑战之最。那就是上面的几个之最的总和，表明国人的期盼最高，世人的期盼最大，而我们的困难与挑战也就最多。
    记者：184天的会期里，预计将有超过7000万人次的观众走进世博园。在你看来，可以从哪些视角来欣赏世博会？
    周汉民：如果要问世博会看什么？我认为首先要看科技，特别要看这次扑面而来的，以低碳经济为主体的新一轮科技革命将给我们带来什么。例如我们有一个建筑是整个亚洲单体太阳能使用之最，而且园区内的交通工具全部使用清洁能源，实现零废气排放。本届世博最吸引人之处，就在于诸如此类的科技亮点不是一点两点，而是繁星点点。其次是看文化。也许我们用一生时间都无法走完192个国家，但是这次有192个国家齐聚世博园，携手展示人类的多元文明，这必将是一场令人振奋的文化盛宴。
    记者：除了看科技、看文化，还有哪些看点？
    周汉民：还有看和谐。尽管和平与发展仍然是这一时代的主题，纷争和离乱却依然比比皆是。然而，当你走进世博会，发现不同国家、不同种族、不同文化和谐共处，相信看完以后会深深思考一个问题：作为地球村村民，我们对实现世界和谐，实现和而不同的表达应该做怎样的贡献。从这个角度上讲，看世博会是一次非常好的心路历程。还有一个就是看展示。在184天的会期里，将有两万场次的文化娱乐活动，每天在世博会现场都将有一百场不同类型的演出。在我看来，世博会首先是人民的嘉年华，我们希望它充满欢乐。
    记者：大家现在还非常关心世博会将会有一个怎样的开幕式？
    周汉民：世博会开幕式将于4月30日晚进行，基调将是庄重而简朴。由于世博园区在浦江两岸，因此黄浦江将会是开幕式最大的背景。届时，我们希望能做到万众欢腾，世界共享。相信看到192个国家的国旗和50个国际组织的旗帜在开幕式的会场高高升起的那一刻，我们每个人都会知道，所有的付出都有价值。
    记者：之前的8年多时间，你和你的同事们一起实现了把世博会带回家的承诺。那么在未来的日子里，你们的目标又是什么？
    周汉民：为了举办一届“理解、沟通、欢聚、合作”的世博会，无数人都在默默奉献，可以说是“举全国之力，集世界智慧”。举办一届祥和安全的世博会，是我们的目标，也是我们每个公民的职责。要达成这一目标，有赖于国力的强盛，有赖于人民的支持，有赖于解放军和武警官兵的无私奉献，有赖于我们与国际有关方面的通力合作。我相信，这一目标一定能够实现。
    （本报上海4月19日电）
〖-ZW/正文〗
