〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队将重点执行五大任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月19日电记者丁海明报道：解放军和武警部队玉树地区抗震救灾联合指挥部今天举行第二次新闻发布会。新闻发言人、青海省军区政治部主任李军向媒体介绍了军队和武警抗震救灾部队今后将重点执行五大任务。
    这五大任务是：一是继续全力搜救被埋群众；二是医治救治和转运受伤人员。
    目前，在灾区的18支部队医疗队已全部展开救护行动；三是妥善安置受灾群众，尽快让受灾群众有帐篷住、有饭吃、有水喝、有电照明。目前，部队组织人工开挖蓄水池，在扎西科地区成功开设供水站；四是抓紧搭建帐篷学校，恢复学生上课，帮助修建临时医院，恢复常规治疗；五是筹建生活保障基地。兰州军区党委决定尽快在结古镇建设一个用于灾后重建的办公、生活、接待场所，为重建指挥部、援建单位、记者采访等提供服务保障。
    发言人说，截至19日零时，解放军和武警部队共出动兵力12693人，主要在结古镇等19个任务点，执行进村入户排查搜救幸存者、开展医疗救助、转运救灾物资和重症伤病员等任务。地震发生以来，军队共动用飞机飞行81架次，空运救灾人员1236名、物资795.2吨，转运伤员及陪护人员1249名，抢救被压埋群众1561人、转移安置群众4684人，清理废墟17715立方米、搭建帐篷1111顶、运送物资4644吨、抢通道路31公里。
〖-ZW/正文〗
