〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命令不能代替思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师纠正复合型军政主官培养偏缺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲建连典型事例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月19日电记者郭建跃、邹维荣报道：4月12日，北京军区某师机械化团六连连长杨磊被调整为该连指导员。这是该师针对基层军事主官的政工能力培养欠缺所采取的具体纠偏措施。
    此事缘于该师及时发现的一个不容忽视的现象：多数团队重视了基层政工干部的军事训练和指挥能力培养，但对基层军事主官的政工能力培养却显得重视不够。师政委李岗说，有的团队每年在轮训新连长和指导员时，特别加强指导员军事素质培训，强化代替连长指挥和军事课目的训练。但是，让连长怎么当好指导员的培训，却显得简单随意。
    记者在该师一个机械化步兵团了解到去年因为外出学习和休假，该团3位指导员分别离开过连队一段时间。可等他们回到连队后却发现，连队的党务工作、政治工作都没有按上级要求完成，有的即便完成了也出现许多错误和偏差。任党支部副书记的连长尽管也代理指导员职能，但因为他们不太熟悉党务工作和政治工作，还弄出一些笑话。有的用行政会代替组织会，有的用命令代替思想工作。
    二营四连的杜连长在代理指导员时，根据团里要求上报发展新党员，晚上连长把在家的支委们召集起来说：“我看二班长表现比较突出，这次发展新党员定他怎么样？大家表表态吧！”大家一听这话都沉默了。
    这时，一名士官支委说：“连长，这样发展新党员不符合《党支部工作条例》啊！发展新党员应该先由团小组推荐、党小组提名，召开支委会也应该提前通知支委会议题让大家有所准备的。”面对支委的责问，连长的脸上窘迫顿显。更让连长没面子的是，在一堂按计划进行的政治教育课上，自以为做了充分准备的教案，却换来下面鼾声一片。课后几个战士反映：“连长的课讲得干巴巴的，像搞军事教学。”
    该团政委分析说，杜连长学历不低，又在机关当过两年参谋，军事素质没得说。按说当个连长、指导员不在话下，可基层连队的政治工作有它自身的规律和特点，熟悉和驾驭是要费些功夫的，要想做精做好、干出名堂来，并不是件容易的事。
    杜连长在总结自己的经验教训后，感慨地对记者说：过去总以为指导员的工作就是动动嘴皮子，没想到思想政治工作学问大的很呢！
    据了解，该师今年将有10%的基层军政主官交叉任职。
    《纲要》链接
    指挥军官和班长要成为“四会”（会讲、会做、会教、会做思想工作）教练员，具备指挥、训练、教育和管理部署的能力。
〖-ZW/正文〗
