〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全天候的“临时兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全天候的“临时兵站”
    ■苟运胜本报特约记者游成锋
    4月18日，从西宁千里运送抗震救灾物资的司机吴志桓，行驶至海拔4237米的花石峡镇时，出现头晕、呕吐等高原反应症状。在标有临时兵站的帐篷里，医生刘美指导吴志桓吸氧，服用红景天、复方丹参滴丸抗高原反应，吴志桓精神很快恢复了正常。这是兰州军区某炮兵团开设的“临时兵站”保障过往救灾车辆人员的一个场景。
    从青海西宁到玉树灾区有800公里，花石峡处在两地中间，由于海拔高，氧气稀薄，过往救灾车辆人员常常发生高原反应。为保障救灾人员安全到达灾区，16日下午，军区玉树抗震救灾指挥部命令，就地在花石峡开设临时应急兵站，保障来往救灾车辆平安进出玉树。
    营长党万驰、教导员马荣领受任务后，当即带领240名官兵，不顾长途行军的劳累，组织人员清理地形，搭设野战帐篷，筹备保障物资，两个小时后就开设起临时应急兵站。
    这个通往玉树灾区海拔最高的“临时兵站”，全天候24小时保障，细致周到地为过往车辆补充所需给养、药品，在保障救灾物资输送中发挥了大作用，被过往救灾人员亲切地誉为“加油站”。（本报玉树4月19日电）
〖-ZW/正文〗
