〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警玉树州支队支队长石华杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机智果断，无愧搜救急先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机智果断，无愧搜救急先锋
    本报玉树4月19日电记者费士廷、特约记者温常青报道：青海玉树地震发生后8分钟，武警玉树州支队支队长石华杰就带领官兵冲出营区，展开生命大搜救。没有专业搜救工具，他带领650名官兵手扒肩扛，从废墟中救出969名被压埋群众，救援官兵无一伤亡。
    4月14日5时40分，玉树曾发生过第一次震波，营房没有受到损失，石华杰感觉这可能是强震前兆，他立刻通知官兵加强防护。7时49分，营区周围突然山崩地裂，尘土飞扬，营房大面积损毁，正在组织出操的石华杰迅速把部队带到安全地段后，将官兵编成40个搜救小组，分别由一名干部带队直接从操场奔赴救灾一线。仅用8分钟，救援官兵就赶到了附近的居民区、医院、学校等重灾地区。
    余震频发，搜救官兵面临的危险性极高。石华杰身先士卒，科学指挥。玉树州职业中学教学楼西北角垮塌，老师告诉石华杰有学生被压埋在下面。石华杰在空旷的地方放置一瓶倒立的矿泉水，安排一名新战士观察余震。随后，他指挥官兵在废墟中刨出一个洞口，给被压埋的学生递矿泉水，带领官兵实施营救。这一天，他连续奋战14小时，从废墟中救出4名学生。
    从震后那一刻起，石华杰就把营区内操场、广场作为安置受灾群众的地点。他组织支队医生、卫生员设立医疗救助点，救治受伤群众。大震过后，许多受灾群众生活陷入困境，石华杰组织官兵帮助群众搭建帐篷，为千余名受灾群众煮粥、送水，寻找失散亲人。
    武警玉树州支队支队长石华杰在现场指挥。本报记者费士廷摄
〖-ZW/正文〗
