〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强监督检查为救灾工作交一份明白账廉洁账放心账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电（记者谭浩）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席中央抗震救灾资金物资监督检查领导小组会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话和中央政治局常委会议精神，以对党和人民高度负责的精神，切实加强中央关于青海玉树抗震救灾决策部署落实情况和资金物资管理使用情况的监督检查工作，为夺取抗震救灾胜利提供有力保证。
    贺国强在传达4月17日召开的中央政治局常委会议精神后指出，当前，玉树抗震救灾工作正处在关键时刻，加强抗震救灾决策部署落实情况和资金物资管理使用情况的监督检查，是抗震救灾工作的重要组成部分，也是抗震救灾工作健康顺利进行的重要保证。我们要按照中央的要求和部署，认真借鉴汶川抗震救灾监督检查工作经验，切实做好青海玉树抗震救灾监督检查工作，确保抗震救灾工作规范、有序、廉洁运行。总之，要通过坚强有力、扎实有效的监督检查工作，向广大人民群众交出一份明白账、廉洁账、放心账。
〖-ZW/正文〗
