〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部加强机关干部业务培训等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部加强机关干部业务培训
    本报讯李万成、闫瑜报道：4月中旬，北京军区某部公告栏公示的机关干部技能成绩单显示，优良率占30%，合格率达到100%。为加强机关干部行文办事能力，该部结合“争创学习型军营，争当知识型军人”活动，开展了公文写作，计算机操作等多形式、多门类的机关业务学习。
    广空某场站油库制作风险提示牌促安全
    本报讯洪向华报道：连日来，广空某场站油库库区墙壁上挂起了滚动显示着当日业务工作、安全注意事项等内容的风险提示牌。风险提示上墙，是这个油库做好安全管理工作采取的一项新举措。他们还从各专业工作特点出发，制定了油库工作精细化管理手册。
    总装防化研究院科研立项向战斗力聚焦
    本报讯王孝建报道：总装防化研究院坚持科研工作向战斗力聚焦，年初以来，对近200个报批项目逐一“过筛子”，确保审核通过的项目个个都与未来军队信息化、数字化建设紧密关联，在未来战争中占有举足轻重的地位，有效提高了科研工作效益。
    武警连云港边检站积极开展节约环保活动
    本报讯吉启柱、栾河良报道：近日，武警连云港边检站在教育引导官兵树立节约环保意识的基础上，积极开展“节电、节水、节油、节约办公耗材”活动，他们建立完善了水、电、油料、纸张等消耗登记制度，定期做好检查通报，营造了人人珍惜资源、节约资源、保护环境的良好氛围。
    武汉市蔡甸区人武部务虚机制促进科学发展
    本报讯梁国梁、特约通讯员刘念涛报道：4月上旬，武汉市蔡甸区人武部组织召开以“形势怎么看，基层怎么抓”为主题的务虚会，共同议定基层武装工作绩效管理办法。该人武部去年下半年推行“务虚”机制以来，类似这样的会议平均每半月召开一次，有力促进了武装工作科学发展。
〖-ZW/正文〗
