〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯北京站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武柳希为中国队打破“金牌荒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武柳希为中国队打破“金牌荒”
    据新华社北京4月19日电（记者林德韧）射击世界杯北京站19日结束了4个项目的争夺，主场作战的中国队在接连错失好局之后终于在女子10米气步枪项目上成功夺金，而射击界另一豪强美国队则在男子50米手枪慢射项目上揽得第二金，继续位列奖牌榜首位。
    武柳希在中国队的传统强项女子10米气步枪的比赛中为中国队取得本站首枚金牌，她在决赛发挥不佳的情况下通过最后一枪的10.5环实现逆转，以502.7环的总成绩最终夺冠，她的队友易思玲落后0.1环摘得银牌，德国名将高斯最后一枪打出罕见的9.2环的低分，以501.9环得到铜牌。
    当日进行的第一项角逐是女子25米运动手枪，中国队首次参加世界杯的张靖婧和北京奥运会冠军郭文B闯入决赛。张靖婧在决赛中的发挥一直非常稳定，始终保持着对德国选手道尔吉苏伦1环左右的优势。比赛在最后一轮的最后两枪出现了转机，道尔吉苏伦打出了10.6环和10.3环连续两枪高分，而张靖婧则没能顶住压力，出现了两枪10.0环和8.7环的低分，遗憾错失冠军。
    在随后进行的男子50米手枪速射的比赛中，奥运冠军庞伟在资格赛中即遭淘汰，中国队仅有张添一名选手闯入决赛。最终，美国选手萨伦斯基以662.1环的总成绩夺走金牌，使美国队的金牌总数上升至两枚。
    目前，本站世界杯已经决出6枚金牌，美国队以两枚金牌的成绩位居奖牌榜第一，中国队以1金3银2铜紧随其后。
〖-ZW/正文〗
