〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰田召回与“弯道思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰田召回与“弯道思维”
    ■肖文锦
    “Moving forward”（永远向前），这是丰田汽车在美国的广告语。最近，这句广告语不幸成为丰田所生产汽车的真实写照――这些车有可能真的停不下来。因为其油门踏板和刹车系统存在严重安全隐患，数月来，丰田汽车在全球范围内，陆续召回900万辆汽车，丰田为此遭受了巨大的损失，甚至在美国面临刑事诉讼。而使丰田陷入如此困境的原因，也许正在“永远向前”这句话上。
    有过高速公路驾车经验的人都有体会，原本可以笔直修筑的高速公路，往往会故意弄出几个弯道，让司机在高速行驶的时候，能够遇到弯道踩上几脚刹车，控制一下车速。道理很简单：笔直的道路，容易导致车速过快，增加发生事故的危险。行车如此，部队建设发展同样如此。在发展的快车道上，不仅仅是时刻保持“永远向前”，还要时常设想前方将面临弯道，必要时放慢脚步，调整一下前进的状态。这就是“弯道思维”。
    具备弯道思维，是为了更好地校正发展目标。目标错误，步伐越快，差之越远。丰田就犯下了这样的错误。2000年后，为抢夺全球市场，丰田制定了苛刻的成本削减计划和提高市场占有率计划。不到10年时间，丰田在成为产销量世界第一的全球汽车业老大之时，产品质量危机却随之到来。就部队建设而言，明确发展目标同样至关重要。只有始终坚持战斗力标准，才能确保部队建设发展在健康的轨道上前进。一切有悖于战斗力标准的“政绩工程”、“形象工程”，越是搞得热火朝天、“成效”显著，与战斗力标准就会偏离越远，对部队建设造成的伤害也越大。因此，部队党委在做出重大决策时，不妨参照“弯道思维”，先把工作的指导思想搞端正，把调查研究的工作做细致，以免犯下类似于丰田的错误。
    具备弯道思维，是为了更好地夯实发展的基础。发展是点点滴滴的改进，必须依靠日积月累的作为。任何超越客观规律的“大跃进”式发展，最后都会像泡沫一样破灭。丰田此次召回事件，就在于其快速扩张的速度，超过了管控能力提升的速度。部队建设历来强调做好基础性工作。基础不牢，地动山摇；基础不扎实，睡觉不踏实。但基础性工作往往又是最不容易出彩的工作，也是最容易被忽视的工作。在快速发展之时提倡“弯道思维”，就是提醒我们在大力推进中国特色军事变革的各项开创性工作同时，不忘时常审视发展的基础是否牢固，时常把注意力投向抓基层建设、抓基本制度落实、抓人才队伍建设等需要循环往复、持久用力的基础性工作之中，一步一个脚印地把发展的基础打牢，切不可眼高手低，拔苗助长。
    弯道思维，是为了时刻反省和纠正发展中的问题。发展不可能不存在问题，发展越快，问题可能越多。出现问题并不可怕，关键是对待问题的态度。丰田汽车早在几年前就曾经收到大量关于汽车突然无故加速的投诉，但在盲目扩张背景下，这些问题没有得到必要的重视。这些问题积少成多，最后发展到陷入召回900万辆汽车的窘境。在部队建设中，任何单位都曾经遇到或正在面临这样那样的问题。面对这些问题，尤其是在一片大好的发展形势中面对这些问题，有没有自揭伤疤的勇气和胆魄，对领导干部是一个考验。有的人对问题视而不见、报喜藏忧，害怕家丑外扬，影响单位发展和自身政绩；有的人对问题轻描淡写、避重就轻，害怕触动既得利益、牵动各方神经；有的人对问题转手移交、害怕承担责任。但无论抱有何种态度，你放过了问题，问题却未必放过你。可行的办法，还是老老实实，把问题摆到桌面上，深入剖析，彻底解决。即使发展的速度因为“过弯”而受到一些影响，但“弯道”过去之后，发展的步伐一定会更加快捷稳健。
〖-ZW/正文〗
