〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8750部队贴近实战打造高原铁骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾松基/邵洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月19日电贾松基、邵洪波报道：近日，武警8750部队在云贵高原展开摩托化远程驰援机动演练。数十台装备组成的“钢铁长龙”在崎岖陡峭的山间行驶，按时到达指定地域，实现了“人不掉皮、车不掉漆”的输送目标。该部围绕提高高原险途条件下遂行机动运输保障任务能力，狠抓驾驶员队伍建设，为部队遂行多样化军事任务提供了保证。
    近年来，该部在连续担负上级赋予的多项急难险重任务中认识到，“保到位”是“打得赢”的前提。针对云贵高原地形复杂、气候多变的实际，他们在地方交通部门协助下深入剖析影响驾驶员安全行车的各种因素；结合高原山地道路交通事故案例分析，从驾驶员心理和技术两方面入手，编写制作了《驾驶员安全读本》，提升他们果断处置突发情况能力；针对维稳任务重、环境条件苦和承受压力大等实际，适时开展心理测试和训练，使驾驶员始终保持健康的心理；把维修保障和防袭击作为重要课题进行专题研究和演练，增强有效应对各种突发情况、促进部队安全的能力。
〖-ZW/正文〗
