〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红十字”飘进雪山村寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红十字”飘进雪山村寨
    ■姚洪华本报记者夏洪平
    “带齐药品器材，马上出发！”今天上午8时，医疗队队长侯世科一声令下，由武警总医院医疗队专家组成的国家地震灾害救援队医疗巡诊组，带着大包小包的药品器械和几副担架，又一次向高海拔的雪山村寨进发。
    玉树灾区有很多地处偏远、海拔较高的村庄，一些伤员因山高路远很难赶到医疗点接受救治。根据这一情况，医疗队一面在结古镇开设“帐篷医院”和多个医疗点，一面邀请当地志愿者当向导和翻译，将巡诊区域向偏远村寨延伸。
    今天一大早，藏族志愿者桑巴跑来提供一条信息：离城20多公里、海拔4400多米的蒙子口村里，部分伤员由于山高路险、交通不便，一直无法下山治疗，病情不断恶化。
    “山上的群众下不来，我们就要上去！”桑巴领路，巡诊组马上启程。出城没多远就到了山脚下，汽车上不去，队员们就背起大大小小的箱子徒步上山。随着海拔升高，队员们的喘气声越来越粗，脚步越来越沉，但谁也不肯坐下来休息。
    艰难跋涉两个小时后，队员们终于走进这个雪山村寨，顾不上休息马上开始救治。61岁藏族大妈打吉的腿被严重砸伤，侯世科检查发现，伤口严重感染并开始化脓腐烂，如不及时处理，会有截肢的危险。
    “马上送回‘帐篷医院’救治。”伤口经过初步清洗包扎后，打吉大妈被抬上担架向“帐篷医院”后送。桑巴用藏语告诉她，是解放军来救她了。大妈喃喃地用藏语说着感谢的话，眼泪涌出了眼眶。
    “那边有一个孕妇说肚子疼。”志愿者桑巴又跑来报告一条信息，医生席梅赶紧跟过去检查。孕妇是33岁的藏族妇女卓玛，早上提水时撞在了桶上，现在感到肚子疼。尽管检查发现只是普通磕碰，并无大碍，但为了保险起见，医疗队还是决定将她带回“帐篷医院”进行B超检查。
    雪山问诊，一路深情。医疗队自15日1时进驻灾区以来，先后开设了一个大型“帐篷医院”、3个医疗救助点，雪山村寨巡诊10多次，接回危重伤员20多名，发放药品价值达48000余元。
    （本报玉树4月19日电）
〖-ZW/正文〗
