〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进村入户送关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗玉树抗震救灾部队组织官兵进入偏远山村实施救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张锋李秦卫
    今天一大早，玉树抗震救灾部队组成的多个小分队，在海拔4000米以上的玉树灾区进村入户，实地查看灾情。参与灾情普查的兰州军区政委李长才告诉记者：“我们坚决落实胡主席的指示精神，进村入户，于今天迅速完成了对所有偏远村庄和牧民的搜索，不管多远，都要把党的关怀送到受灾群众的心坎上。”
    “再远我们也要今天赶到”
    “政委，实在太远了，高原上车又不能开快，还是歇会再走吧。”今天12点半，在高原行驶了3个半小时后，驾驶员陈兴定建议兰州军区某旅政委罗军和大家下车吃饭，也好歇会。
    “地震过去这么多天了，那里也是受灾地区，再远我们也要今天赶到。”罗军所说的“那里”，指的是玉树县隆宝镇安冲乡，这里离玉树县城140多公里，沿途气候多变，而且要翻越两个海拔近5000米的达坂。“就在车上吃点吧，吃饭的时候开慢些，看乡亲要紧！”听了罗军的话，陈兴定二话没说，啃了口饼子，继续在空阔的高原疾驰前行。
    14时20分许，当罗军来到安冲乡时，腿脚已不听使唤。喝了些水后，他们在乡党委副书记索南加西的带领下，挨家挨户察看了这里的灾情。近两个小时过去，罗军带领官兵返回宿营地。
    二炮某部营长郝鸿飞奔赴玉树上拉秀乡的行程几乎和罗军一样艰难。尽管上拉秀乡距结古镇只有64公里，但沿途都是狭窄的土路和山路，车辆行进非常困难。但郝营长还是艰难前行，在行驶3个多小时后终于到达上拉秀乡，将在地震中受伤较重的两名老人、1名小孩和两名妇女带回第二炮兵医疗队接受治疗。
    “有多大困难也要把病人送下去”
    从玉树县城驱车往西60余公里后，兰州军区某旅七连排长岳强和战友们来到哈秀乡，全乡343户人家，87%的房屋倒塌，没倒塌的也都成了危房。
    “我们年轻人还能坚持，养老院的孤寡老人可受苦了。”听了乡联防队队长罗孙旦杰的话，岳强和战友们赶紧去了乡养老院。一进养老院大门，岳强掀开离大门不足10米的一个用塑料布搭建的简易帐篷，握着85岁藏族老人桑卓的手关心地问寒问暖。
    听说77岁的孤寡老人仁措丁鲁在地震中右腿骨折还没有得到及时治疗，岳强立即报告了指挥部。“立即联系医疗队，有多大困难也要把病人送下去！”接到指挥部的命令，他们迅速跟随队进村入户的兰州军区总医院医疗队队员商量，在对仁措丁鲁进行紧急医学处理后，采取局部固定等方法，在车上就对仁措丁鲁输液、消炎。
    尽管没有事先商量，但和岳强的小分队一样，参与玉树抗震救灾的武警青海总队某支队官兵也在进村入户中把需要救治的伤病员想方设法接到医疗队接受治疗。今天下午4时许，支队政委张华在位于玉树县城80公里外的甘达村进行灾情普查时，把在地震中腿部受伤的64岁藏族老人尼玛卓玛接到武警总医院医疗队接受治疗。
    “党和政府会尽力帮大家渡过难关”
    今天下午3点左右，当某旅七连连长杨华伟带领战士进入牧民多分散居住的措梅乡，一路小跑来到了不远处的一顶帐篷旁。
    这户人家的主人叫阿卡，64岁，家里有10口人，地震和随后的几次余震，摇得危房的顶端露出了几乎全部的椽子。他们只好用塑料布和毛毡搭建起一个简易帐篷。
    “地震让我们没房屋住了，羊也死了30多只，吃的也没有。”握着杨华伟的手，阿卡说着说着眼泪就流下来了。阿卡告诉杨华伟，地震发生以来，他们全家是第一次看到解放军，“解放军来了，我们心里踏实了，不觉得害怕了。”
    杨华伟带领官兵用木头支撑斜着的墙面后，从阿卡摇摇欲倒的家里抢救出柜子、棉衣等生活用品。
    今天15时40分，某部十连连长徐沛带领官兵来到玉树绵古社相古村桑巴家里时，发现桑巴家的房屋已全部倒塌。这位从没哭过的64岁藏族汉子，在从徐沛手中接过一袋米、一袋面和两桶油时，默默无语泪直流。
    （本报玉树4月19日电）
〖-ZW/正文〗
