〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄，千军万马看指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队玉树抗震救灾实录②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报前方/组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运筹帷幄，千军万马看指挥
    ――解放军和武警部队玉树抗震救灾实录②
    ■本报前方记者组
    尽管有组织10万大军投入汶川抗震救灾的经验，这次玉树抗震救灾的非战争军事行动仍然给部队提出许多新的课题――
    这是人类迄今为止在海拔4000米以上的高原地区展开的最大规模地震救援；
    这是远离城市依托、救援部队和装备物资仅靠一条脆弱的运输线进行的地震救援，幸亏2009年刚刚通航的玉树机场尚能使用；
    这是在高寒缺氧、语言交流不便的少数民族地区进行的地震救援，还有多兵种协同、军地协同、后勤保障等问题。
    这一切，都是对部队核心军事能力特别是各级指挥员组织指挥多样化军事任务能力的检验和考验。
    就是在这样的重重困难条件下，抗震救灾部队决策指挥快速，投送兵力和物资快速，部队到位快速，发挥了主力军和突击队的作用，赢得了各级领导和群众高度赞誉，再一次引起海外媒体的关注与好评。
    与两年前的汶川抗震救灾相比，这一次玉树抗震救灾更为有力、有序、有效。快速高效的背后，有一条特别重要的经验：运筹帷幄，千军万马看指挥。
    正确决策高效快捷
    灾难袭来，人命关天。党中央、国务院、中央军委迅速对抗震救灾工作作出部署。
    正在国外访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛立即召开紧急会议，同代表团陪同人员一起，急迫地分析国内发来的一份份灾情简报……胡锦涛主席作出重要指示，要求部队急灾区群众之所急，组织力量，奔赴一线，全力以赴支援地方抗震救灾斗争。
    4月17日下午，中共中央政治局常务委员会召开会议，全面部署当前青海玉树抗震救灾工作。会议要求，人民解放军和武警部队要充分发挥突击队作用，为夺取抗震救灾胜利贡献力量。
    4月18日，胡锦涛来到玉树地震灾区，指导抗震救灾工作。在结古镇扎西大同村，胡锦涛向正在现场救援的兰州军区第一救援队、青海省军区独立团官兵表示慰问。他指出，要尽最大努力抢救被困人员，只要还有一线希望，就要下百倍努力。
    灾情就是命令！时间就是生命！驰援灾区，抢救生命，成为军队抗震救灾工作的最重要、最紧迫的任务。
    4月14日，灾情发生后，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，当即就部队参加抗震救灾工作作出安排，要求部队以救人为第一任务，迅速展开救援工作。4月15日，中央军委又召开紧急会议，专题研究部署部队抗震救灾工作。总参谋部、总政治部第一时间联合下发通知，要求抗震救灾部队以坚强的领导、坚定的决心、坚决的行动，全力以赴打赢抗震救灾这场硬仗。总后勤部第一时间启动应急机制，火速调集帐篷、药品、食品等大量救灾物资，并组织5支医疗队、1个医疗防疫专家组、2个方舱医院开赴灾区。总装备部第一时间为部队补充专业救援装备器材和工具2万余套，并从各地紧急抽调装备保障专家奔赴灾区……
    地震发生当天，总部指挥机关迅速行动，打破常规，“快”字当头，排兵布局。当晚，记者在这里采访，看到综合值班、空中力量、地面行动、综合保障等8个小组忙而不乱，犹如人的中枢神经系统，不断向身体各个部位发出行动指令。陆空并进，千军齐发，到15日凌晨，已动用兵力6390人，其中包括协助勘测灾情的海军某型飞机。
    抗震救灾部队现场指挥员、兰州军区政委李长才接受采访时说，这次救灾从指挥上说，一是快速，二是科学，快速背后是科学，讲科学才能实现快速。
    一位负责人解释，这种高效有序，既来自对汶川抗震救灾经验的总结，又来自于部队相应机构和法规制度的完善，减少了许多中间环节，凸显“快”字第一。
    军地一体联合指挥
    这次玉树抗震救灾，信息畅通，反应灵敏，得益于军地灾害信息共享机制。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    抗震救灾展开后，军地一体的联合指挥发挥了巨大效益。国务院成立抗震救灾总指挥部，下设8个工作组，兰州军区、武警部队、总参谋部作战部参加抢险救灾组，总后勤部参加卫生防疫组。四总部成立抗震救灾指挥协调组，并向震区派出前方工作组，指导协调军队和武警部队的救灾行动。
    与此同时，军队有关部门与国务院应急办、中国地震局、民政部、卫生部、民航总局、交通运输部、安监总局等国家机关20多个部门，保持24小时不间断联系，及时协调军地救灾有关事宜。军地双方在第一时间建立抗震救灾医学救援协调机制，统一组织医疗救助。
    在救灾一线，兰州军区奉命组建玉树抗震救灾联合指挥部，对进入灾区的救灾部队实施统一指挥。各救灾部队均派出指挥员参加地方相应的抗震救灾指挥机构。
    这样，部队还在机动途中，一道道指令便迅速发出。进入青海的部队先遣组一进入任务区域就与地方对接；空军雷达作业分队前伸作业，保障了空中运输的安全快捷。为解决西宁通往结古镇820公里生命通道出现拥堵的问题，沿途军分区、人武部以及民兵预备役部队划分责任区保畅通，兰州军区某旅1600余官兵协助地方人员维持交通秩序。
    既按作战程序指挥，又借助地方力量指挥，为打赢这场抗震救灾攻坚战赢得了先机。
    讲求效益科学指挥
    与时间赛跑，与死神抗争，靠精神力量，更靠科学精神。
    在这次抗震救灾联合行动中，有几个数据值得关注：北京军区某工兵团60名携带专业器材的救援分队，武警总医院30名医疗队员，震后不到13个小时就乘坐飞机抵达灾区展开救援；不到30小时，从军队后方仓库紧急调运的10万人份野战食品送达灾区；截至4月19日零时，解放军和武警部队出动兵力12693人，在高寒缺氧的条件下，没有发生严重冻伤。
    玉树平均海拔在4000米以上，天气寒冷，氧气含量只有平原地区的60%左右。玉树抗震救灾一线指挥部首选把驻青海及附近的部队，以及以前在这里执行过任务的部队调往灾区，这些部队官兵适应性好，有效控制了非战斗减员。从内地调往玉树参加救援的部队，及时对官兵进行高原防护知识教育培训。在救灾实践中，官兵一方面发挥不怕疲劳、不怕牺牲、连续作战精神，一方面讲究科学，把握节奏，科学救灾。
    灾区地幅比较狭窄，部队容量受限，这次抗震救灾尤其突出专业力量的作用。武警部队一位指挥员说：“救援力量要多，更要精。”一年前，军队依托国家力量，建立了总规模5万人的8支专业队伍。在这次救灾中，专业力量发挥了大作用。
    目前，进村入户的搜救工作正在紧张进行，各级领导已经开始为灾区重建做准备，调集部队系统的专业建筑设计人员，协助地方做好工作，总政组织的第一批心理服务队已开始对灾区群众展开心理疏导。
〖-ZW/正文〗
