〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉祥鸟”起落处尽是希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历直升机玉树灾区救援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吉祥鸟”起落处尽是希望
    ――记者亲历直升机玉树灾区救援
    ■本报记者孙兴维
    翻天山、越祁连，展翅青海高原。
    4月15日至17日，记者跟随由新疆军区某陆航旅3架直升机组成的抗震救灾小分队，飞赴一线救灾，亲历了空中“吉祥鸟”在高原起落救灾的全程。
    15日7时50分，伴着隆隆的发动机声，记者搭上了一架绿色直升机。这架直升机由领队、副旅长李勇俊任机长。
    8时整，3架直升机从位于天山脚下的机场腾空而起，向玉树飞去。
    随着高度攀升，记者感到脸颊发红、头脑发胀，随后开始胸闷、恶心……就这样熬过3小时后，飞机降落在张掖某空军机场，记者跟随机组下机加油、检查，随后吃午饭。李勇俊说：“为尽快赶到灾区，只好利用地面人员加油空隙，解决午饭问题！”记者看到，午饭有3个品种：单兵自热食品、矿泉水和火腿肠。不到15分钟，用餐完毕。
    日落地平线时，直升机降落在青海高原某场站集结点。“2000公里、7小时12分的高强度飞行，已是我们训练大纲的极限。”李勇俊说。
    16日15时20分，满载伤员的直升机从玉树起飞，飞往西宁。躺在机舱内的56岁藏族阿妈激动地说：“当看到直升机在我们上空盘旋时，我就看到了生存的希望！”
    这是一条全新的航线，航线中的气象、地形等情况全是未知数。就快到西宁时，突遇沙尘暴，李勇俊立即拉高机位，调转方位，迂回、折转……10分钟后，直升机成功穿越沙尘区，随后安全降落西宁机场。
    17日中午，就在伤员登机完毕之际，机组人员得知还有伤员等待后送的消息。为多带一个伤员，他们临时决定把机组人员减少一人，这个人的任务由机组其他人员代替。
    “吉祥鸟”起飞后，李勇俊告诉记者：“每次经过玉树县城时，我们都要在灾区上空盘旋一圈，目的就是让受灾群众感受到有党和政府在关心着他们！”
    （本报玉树4月18日电）
〖-ZW/正文〗
