〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在中央有关部门会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分调动各方面积极性为夺取救灾全面胜利凝聚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电（记者顾瑞珍）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林19日主持召开中央有关部门负责人会议，传达贯彻17日中央政治局常委会议精神，对充分发挥各方面作用，做好青海玉树抗震救灾和团结稳定工作作出部署。
    贾庆林指出，此次玉树抗震救灾工作任务仍然十分艰巨，面临着相对特殊的困难和挑战。除了高寒缺氧、部分群众生活困难、民族宗教因素突出外，境外敌对势力也企图对抗震救灾工作进行干扰破坏。在这种情况下，要坚持一手抓抗震救灾，一手抓团结稳定，以对灾区人民高度负责的精神，恪尽职守、不畏困难、连续作战，全力以赴做好各项工作，为夺取抗震救灾的全面胜利创造良好社会政治环境。
    贾庆林强调，要进一步发挥统一战线在抗震救灾中的积极作用，各级统战、民族、宗教部门要深入灾区各族群众、寺庙和宗教界人士中了解情况，积极与有关部门协调，组织群众、寺庙和僧尼开展救灾和自救并提供帮助，引导各地寺庙、僧尼为死难者念经祈祷活动在当地进行。对国外藏胞提出回国奔丧、捐款等要求的，我驻外使领馆要热情相待，介绍抗震救灾和国内的真实情况，了解他们的合理要求，给予必要的帮助。
〖-ZW/正文〗
