〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后青藏兵站部最大一批救灾物资运抵玉树等6则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先锋/何勇民/史志强/翟平国/费士廷/夏应/张华君/张日军/王统一/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后青藏兵站部最大一批救灾物资运抵玉树
    本报玉树4月19日电王先锋、特约通讯员何勇民报道：今天上午11时，满载着帐篷、医疗器械、棉衣被、方便面、矿泉水等灾区急需物资的总后青藏兵站部某汽车团251台运输车，长途跋涉800余公里，历时28个小时，终于抵达玉树地震灾区。这是玉树地震发生后，部队出动车辆最多、驾驶人员最多、承运紧缺物资最多的一次集中救援保障。
    这批救灾物资包括1万余顶帐篷、5万多件棉衣被、50吨食品以及55座简易厕所等灾区急需物资。
    武警水电部队在重点部位展开应急救援
    本报玉树4月19日电特约记者史志强、翟平国报道：今天，由140名武警水电官兵组成的生命搜救、电力抢修和医疗救助三支抗震救灾队伍在玉树灾区修复22根受损电杆、恢复供电线路1.5公里，为800多名伤病员进行义诊，继续在灾区多个重点部位展开应急救援任务。
    截至记者发稿时，武警水电部队已先后从青海、江西、福建、北京等地抽调20台大型设备、5台高原救护车和140名官兵到达灾区一线。
    武警青海总队四支队5天装卸救灾物资二千余吨
    本报玉树4月19日电记者费士廷报道：今天下午5时，一架装有食品、药品、帐篷等救灾物资的军用运输机降落玉树机场，负责装卸工作的武警青海总队四支队40名官兵手搬肩扛，仅仅用了30分钟，就把27吨救灾物资卸载完毕。这是该支队官兵今天第5次进行救灾物资装卸工作。
    截至记者发稿时，自投入抗震救灾斗争以来，这个支队已圆满完成了70多个架次、2000余吨救灾物资的装卸任务。
    成都军区联勤部为抗震救灾提供物资保障
    本报成都4月19日电夏应、张华君报道：青海玉树地震发生后，根据总部和军区指示，成都军区联勤部军需物资油料部立即启动应急预案，部长党恩成靠前指挥，指导各军需（综合）仓库紧急为参加本区自救、跨区施援的抗震救灾部队和抢救收治灾区伤员的成都军区总医院、452医院提供线手套、棉大衣、被褥等被装物资7500多件（套）。
    目前，这批军需物资已送达灾区一线，为抗震救灾提供了有力的物资保障。
    西安通信学院救灾官兵连夜抢运感动藏族阿妈
    本报玉树4月19日电张日军、王统一报道：4月19日凌晨1时，西安通信学院运送救灾物资的车队完成任务后，准备连夜离开。得到消息的藏族同胞聚集在道路两侧，一位满头白发的藏族大娘一边喊着“金珠玛米呀咕嘟……”，一边往车上挂哈达。
    官兵卸载救灾物资的间隙，不断看到有藏族阿妈送来酥油茶。很快，官兵就将4000床棉被、1200件棉衣裤等救灾物资卸载分发完毕。
    兰州军区总医院医疗队在玉树开设灾区孤儿收治点
    本报玉树4月19日电曹先锋报道：兰州军区总医院医疗队在灾区开设孤儿收治点，凡无家可归或身体受伤的孤儿，医疗队将进行集中收治，并为他们提供最好的医疗服务，保证孩子们身体早日康复。医疗队专门设立了“孤儿帐篷”，挑选儿科、骨科、心理科的5名医务人员，对受伤的孤儿进行治疗和心里疏导，为每名孤儿缝制了舒适的被褥。医疗队还指派藏族战士杰木措每天为孩子们进行心理疏导，让他们尽快从失去亲人的阴影中走出来。
〖-ZW/正文〗
