〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国天元赛古力将冲击个人第七冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月19日电（记者王恒志）第24届中国围棋天元赛将于20日在江苏省苏州市同里古镇打响，上届“落马”的古力九段卷土重来，将向陈耀烨九段挑战，无论是古力夺得自己第七个天元头衔，还是陈耀烨卫冕，都将成为一大看点。
    本届天元赛，古力九段在挑战权决定战中中盘完胜时越四段，时隔七年又一次获得中国天元赛挑战权。在第17届中国天元赛中，古力获得挑战权并在决赛中击败黄奕中首次获得“天元”，并创纪录地实现了“天元”头衔的六连冠。
    上届比赛，陈耀烨九段获得挑战权，并出人意料地2∶0横扫古力，终结了古力继续创造历史的梦想。本届比赛古力卷土重来，将于20日、22日和23日和陈耀烨争夺“天元”头衔。
    中国围棋天元赛是中国最重要的围棋赛事之一，在过去的23届比赛中，共有7位棋手获得过“天元”头衔，除古力的六连冠和陈耀烨、黄奕中各一次外，常昊曾五连冠，马晓春和刘小光各有4冠在手，聂卫平享有2冠。
〖-ZW/正文〗
