〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对火山烟尘欧洲看法不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎4月19日电（记者李学梅）自冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山本月14日喷发以来，火山烟尘弥漫欧洲，多个国家关闭机场或领空，给人们出行带来极大不便。一些国际机构和航空公司对政府采取的空中交通管制措施提出质疑，而政府方面则坚持认为，自己履行了应尽的职责。
    国际航空运输协会（IATA）总干事兼首席执行官乔瓦尼・比西尼亚尼19日在巴黎召开新闻发布会，批评欧洲各国政府在处理冰岛火山烟尘事件上缺乏领导和协调能力，并呼吁尽快恢复空中交通。
    德国汉莎和柏林航空两大航空公司日前也对英国气象局火山烟尘咨询中心的计算机模型预测表示质疑。两家公司指责德国空管部门仅凭“一家之言”作出决策，并呼吁进行更多的空中实际测量。
    国际航空运输协会公布的数据显示，停飞给航空公司带来的损失至少为每天1.5亿欧元。
〖-ZW/正文〗
