〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上，他们立身为旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队党员干部突击队抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严万宝/舒春平/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟上，他们立身为旗
    ――武警青海总队党员干部突击队抢险救灾纪实
    ■严万宝本报特约记者舒春平李凌志
    4月19日上午，武警青海总队30多个党员干部突击队带领千余官兵，向震区偏远乡村展开拉网式搜救……
    连日来，这个总队千余名党员干部不惧高原恶劣自然条件，冒着余震，冲锋在前，先后解救被困群众1100多人，救助伤员6000多人，转移安置群众2677人，运送物资620多吨，抢修道路31.12公里，搭建帐篷220多顶，寻挖贵重物品价值50多万元，用行动展现了党员干部中流砥柱的风采。
    14日7时55分，玉树支队将全体官兵转移至安全地带清点后，简短动员：“人民考验我们的时候到了，是共产党员的站出来！”
    官兵们群情激昂：“我是党员，把最危险的任务交给我！”
    参谋长范玉龙带领党员干部第一突击队，迅速赶赴玉树州民族中学。他们不顾余震和随时可能倒塌的房屋，一座废墟一座废墟地搜救。一个女孩的腿被死死卡在石板下，范玉龙带着几名党员连续挖了5个小时，女孩被救出时，他们的手掌已血肉模糊……
    在震中结古镇，像这样的党员突击队随处可见。玉树支队由团营职党员干部带队的40个搜救小组，仅用8分钟时间就赶到重灾区抢险；正在休假的支队通信股参谋任炳勤，本计划在16日举行婚礼，却毅然坐上归队的班车……青海总队有130多名家庭困难和正在休假的党员干部，在第一时间返回岗位，赶赴灾区一线投入救援。
    救灾现场，党员干部们立身为旗，用自己的模范行动，影响感召部队。玉树支队支队长石华杰在灾情发生后，及时果断指挥部队，第一时间抢救伤员，一天睡觉时间不到2小时；政治处主任李恩权等党员干部带领战士们一道抢救生命，抢运物资；一中队战士党员才仁顿珠，家里的房屋全部倒塌，至今没回家，仍坚守在救灾一线……总队有30多名党员干部家中受灾，但他们依然冲锋在营救群众的最前沿。
    地震发生后，玉树支队对面加油站旁某居民区失火，而离着火地点不远的一台加油机因地震而漏油，情况危急。玉树支队军械运输油股股长曾贤平带领党员突击队，冒着生命危险冲过去，关上加油机的阀门后，又迅速组织战士扑灭了大火。
    14日11时许，玉树支队作训股股长张大鹏带领战士在民族路民族职业技术学校搜救学生。当时的情景是：三层楼因为塌陷挤在了一起，余震不断，窗户上的玻璃不停往下掉。面对险情，张大鹏慢慢从一个破裂的窗口爬了进去，一点点用手抠去压在一名学生身上的土，终于把这名学生从废墟中拉了出来。
    4月16日，一支队一大队大队长漆爱民带领党员突击队在一片倒塌的民房搜救时，发现一名妇女被卡在两片预制板中间动弹不得。漆爱民立即顺着废墟上的一块空隙，挤到预制板跟前，又用随身携带的一个铁棒，将预制板慢慢撬开，让战士把妇女从废墟中拉了出来。就在刚刚救出妇女后，漆爱民自己却突然被预制板压在了下面，幸亏战士们及时救助才脱离危险。
    四支队支队长屈明刚因脑出血刚做完手术，但到灾区后，他不顾个人安危，带领党员突击队不分昼夜开展救援，在地震当天就救出100多人。教导员杨锋带领救援小分队，不到3个小时就救出8名幸存者；班长刘磊，在救援中不顾自身安危，深入废墟深处，将卡在废墟中的一名小朋友救出……
〖-ZW/正文〗
