〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市交通战备应急指挥中心正式运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月19日电葛克友、记者朱达报道：上海市交通战备应急指挥中心今天正式运行，这既是上海市交通战备应急一体化建设取得的最新成果，也标志着南京军区交通战备建设在军民融合式发展的道路上迈出新的一步。
    上午10时，南京军区及华东六省市交通战备系统的代表参加了上海市交通战备应急指挥中心揭牌仪式。记者在指挥中心的大型电子显示屏上看到，全市水、陆、空等各类交通枢纽和通道的情况一目了然。
    据介绍，上海市交通战备系统近年来按照国家要求和军区交通战备办公室部署，以上海建设城市道路数字化管理中心为契机，大力推动交通战备建设向现代化和智能化迈进。他们综合国防交通信息管理系统、军事交通地理信息系统，以及上海市自主研发的国防交通辅助决策系统、市政道路应急管理系统，成功研发出交通战备应急应战一体化指挥平台，建成市交通战备应急指挥中心。
    与此同时，他们还进一步融合军地交通战备应急应战保障资源，建立了综合保障、交通管制等30余支近2万人的国防交通专业保障队伍，并更新编配了道路清障、起重机械等保障设备，实现了军交运输保障资源实时可知、保障需求及时掌握、保障行动全程可控的目标。
〖-ZW/正文〗
