〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警辽阳市支队广泛开展节能减排活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修田/曹洪光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月19日电刘修田、曹洪光报道：“节能减排要从点滴做起，从节约一粒米、节约一滴水、节约一度电、节约一张纸做起……”这是武警辽阳市支队士官班长张存款在“低碳生活从我做起”演讲比赛上的一段发言。支队政委郭锡昆近日告诉笔者，低碳生活已成为支队新时尚，低碳理念深入人心，现在机关打印纸双面使用，楼道照明灯全部换成节能灯，洗漱间会议室处处张贴节水节电标语。
    支队党委“一班人”在学习实践科学发展观活动中形成共识：物质生活水平大幅度提高，部队生活条件不断改善，现代化程度越来越高，更需要官兵树立节能意识，过好低碳生活。他们从强化官兵节能节源意识、广泛宣传节能知识、充分发挥典型导向作用、严格经费管控、加强用水管理、有效控制炊事燃料损耗、杜绝浪费粮食、养成良好节能办公习惯等方面入手，采取干部宣讲、集中授课、演讲比赛、饭堂广播、战士小报、橱窗、板报和群众性讨论等多种形式，揭示日常生活中常见陋习带来的损失和浪费，普及节水、节电、节气、节煤、节油、节粮的知识，引导官兵养成勤俭节约的生活习惯，适时开展断水断电、限纸限墨等主题鲜明、形式多样的能源紧缺体验活动，在实践中强化官兵的节能意识。
〖-ZW/正文〗
