〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定扶持农业生产的七条政策措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步扶持农业生产的政策措施。
    会议决定了进一步扶持农业生产的政策措施。一是实施冬小麦弱苗施肥、西南旱区覆膜种植和东北水稻大棚育秧补助。中央财政按每亩10元的标准，对全国11个冬小麦主产区5300万亩弱苗麦田给予补助，对云南、广西、贵州、四川、重庆五省（区、市）2500万亩玉米推广地膜覆盖技术给予补助。对黑龙江、吉林等省新建水稻育秧大棚给予补助。二是增加高产创建补助。中央财政在已安排6亿元高产创建专项资金的基础上，再增加5亿元。三是继续实施油菜子临时收储政策，收储价格由每斤1.85元提高到1.95元。四是增加农机具购置补贴资金。中央财政在今年已安排145亿元农机具购置补贴资金基础上，再增加10亿元。五是实施新疆内蒙古冰雪灾区牲畜饲草料补助。中央财政增加补助资金1.5亿元，用于组织调运饲草和饲料，解决新疆、内蒙古灾区3000万头（只）受灾牲畜安全度春短期补饲和接羔育幼需要。六是落实冻猪肉收储计划，加快猪肉收储进度。七是充实和完善中央水利建设基金，加快建立各级政府投资稳定增长和保障机制，加强农田水利基本建设。
    会议要求，各地区、各有关部门要加强协调配合，制定实施方案，强化监管，确保政策落到实处，补贴资金兑现到位，最大限度调动基层和农民生产积极性。要狠抓夏粮等田间管理，千方百计保障旱区大春生产，全力抓好备耕春播保证粮食面积，积极促进生猪生产稳定发展，打好春季农业生产这场硬仗。
〖-ZW/正文〗
