〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击考核岂能先“彩排”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅贴近实战规范考核程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击考核岂能先“彩排”
    沈阳军区某机步旅贴近实战规范考核程序
    本报沈阳4月19日电文方齐、特约记者向勇报道：4月15日上午，沈阳军区某机步旅机关手枪射击考核现场枪声大作。与以往不同的是，第一次射击成绩便被记入《训练档案》，以往考核前先“热身”的现象没有了。旅参谋长魏金生告诉记者：“考核就如同上战场，花时间‘热身，就等于给敌人当靶子，战场上岂能‘彩排，。”
    考核现场，记者看到，参考者搜索前进3公里后，考核组又临时下达手枪分解结合后再射击的命令。结果，有些干部手忙脚乱被挡在及格线之外。
    记者了解到，该旅以往组织实弹射击考核时，每组参考人员进行两次射击，第一次射击预习不算成绩，第二次射击考核才算成绩。旅领导经过调查发现，一些单位射击训练片面强调安全而降低训练难度，一到考核就心里没底。这样，为保证考核成绩，考核前就搞“热身”。战场无亚军，考核只有贴近实战，才能考出真成绩。他们根据大纲细化制定《首长机关训练考核实施办法》，克服考核走形式、拔成绩等现象，把训练环境设难、设险、设真。为加大射击训练的难度，他们还增加了越野搜索、匍匐抵近、多姿射击等要素，由旅训练监察组全程监控督导，确保实训真考。
    该旅还举一反三，对步战车、坦克等专业实弹、实爆课目考核进行规范，使训练更贴近实战。
〖-ZW/正文〗
