〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻越雪山垭口 到达最远村庄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅12名官兵奔袭142公里进村入户速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/肖传金/魏龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻越雪山垭口
    到达最远村庄
    ――兰州军区某旅12名官兵奔袭142公里进村入户速写
    ■本报记者丁海明通讯员肖传金魏龙
    今天，集结玉树的三军抗震救灾部队，全面打响向边远地区进村入户战役。
    兰州军区某旅12名官兵组成的小分队，是进村入户战役地图上百支红色箭头之一。
    这支箭头，昨夜离弦――
    伴随着进村入户战役拉开帷幕，这支由连长杨华伟率领的精干小分队，于凌晨从震中结古镇向西北方向奔袭跃进。
    东风卡车的大灯射向漆黑夜幕，隆隆马达声打破了震后荒原的沉寂。这是一次向该部抗震救灾任务区边缘地带的奔袭，也是抗震救灾部队进村入户战役打响以来的最远程奔袭。
    荒原大风呼啸，寒星闪烁苍穹。3个多小时崎岖颠簸，杨华伟和战友们抵近了距结古镇85公里的哈秀乡。此时，天际已经泛白，戈壁荒原上遭受震灾不幸的偏远乡镇，迎来了震后第5个黎明。
    稍事休整，简单吃过早饭，他们向这个乡所属地域更深更远处开进。前路上，有两处海拔4600米的雪山垭口等待着他们。
    第一座雪山名唤阔拉山。他们到达时，朝阳正映照着山顶皑皑积雪。汽车喘着粗气翻过垭口，官兵们呼吸急促，想想山外还有望眼欲穿等待救援的藏族同胞，真让人心急如焚。
    第二座雪山名叫伊拉山，杨华伟知道，踏破这座高山积雪之后，他们就要到达此行目的地――甘宁村。
    村子在谷里，汽车到达村外山头，里程表显示，从哈秀乡出发至此刚好50公里。然而要想进村，汽车已经无法在这样的陡峭山路上前进，只能靠铁脚板了。杨华伟率官兵跳下车来，徒步搜索前进。忍耐着高山缺氧走过7公里山路走进这座山村，计算一下他们的行程，整整142公里。
    在这座地处偏远的藏族山村，官兵们逐户搜救、逐个排查、逐一核实、逐户签字。他们核实灾情记录如同史册：这座300多户、1300多人的村庄，除60余户人家房屋尚可居住，其余全部倒塌，大量食品、财产被埋。
    这里是远离震中的震区边缘，但在官兵们眼里，这里的每一户人家、每一处废墟，都是他们救助受灾群众的阵地。
    核实完毕，新的战斗立即打响。官兵们一边组织村民自救，一边帮助整修简易帐篷，搜寻被埋财物。村民才仁卓玛跑来告诉官兵，他一家5口人，因食物被埋已经断炊3天，中士班长晏荣保带领一个小组立即行动，帮这户人家挖出19袋青稞面、13袋小麦面、1袋大米，还有盐巴和衣物……
    向村庄深处搜索的下士班长张凯，在一处危房中发现了60多岁的老阿妈扎西顿珠。老人腰部受伤，行动困难，张凯背着老人走出村庄，想把老人送到有医疗条件的哈秀乡……
    战斗持续到黄昏，任务圆满完成。在进村入户战役这一天，这个小分队翻越了所在任务区最高的雪山垭口，到达了最远村庄。他们的到来，驱散了村子里的惊恐，给这个偏远的村子带来了温暖和安宁。
    （本报玉树4月19日电）
〖-ZW/正文〗
