〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励志从军卫国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生，一个伴随我军干部培养制度改革出现的新名词；国防生，一个在我国100多所普通高校崛起的新型人才方阵。我们具有普通大学生和未来军官的双重身份。生活在地方高校，却承载着军人的光荣与梦想。
    从小生在军营、长在军营的我，有一种特殊的军营情结。但在填报志愿的那一刻，我犹豫了。军人家庭出身的我，难道也要像父辈一样，把自己的一生奉献给军营吗？我有多条路可以选择，更何况我是一名女生，很多学友说，凭你的素质和背景，毕业后不愁找不到称心如意的工作。然而，当我看到国庆大阅兵时威风凛凛的绿色方阵；当我看到危难时刻总有军人冲锋在前的时候，我会抑制不住内心的冲动。他们为什么会这样？他们为什么会让那么多人感动？责任在肩，职责所系。我的责任和目标又是什么呢？想到此我不再犹豫，我郑重地在志愿书上填写上自己的名字――徐正轩。
    当上国防生就要向军人看齐。我用坚实的步履丈量着军人的足迹。那年暑期训练，我深深体会到了连队生活的艰辛。无论是开会集合的速度，还是就餐时的悄无声息；无论是放凳子时短促一致的敲击声，还是跑步前进时整齐划一的脚步声，都让我感受到了前所未有的兴奋和激动。干部骨干对我的表现给出了“从你身上嗅出了淡淡兵味”的评价，让我一整夜难以入眠，辗转反侧中心里一直在问：“我做到了吗？我做好了吗？我能实现自己的目标吗？”
    摘下天之骄子的光环，走出高高的象牙塔，我只有一个目标：“努力提升自身素质，做一名合格国防生”。
〖-ZW/正文〗
