〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们从汶川来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区千余民兵预备役人员千里驰援玉树见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们从汶川来”
    ――四川省军区千余民兵预备役人员千里驰援玉树见闻
    ■特约通讯员赖兵本报记者夏洪平
    “我们从汶川来”――青海玉树7.1级地震发生后，四川民兵预备役紧急动员，千兵百车翻雪山、过草地，昼夜兼程，40个小时内全部抵达一线展开救援。
    四川省军区政委叶万勇感慨地说，这场跨区支援的抗震救灾战斗，也是四川人民的感恩报答之行。
    震后3个小时，四川省第一支民兵矿山专业救援队伍就登车出发，当天中午空降玉树展开救援，两小时内救出10多名被困废墟的藏族群众。
    “四川军民报恩来了！”在玉树机场，四川救援队的大红横幅高高飘扬，200多名四川救援员忙碌地卸载空运物资、转运伤病员。记者看到，扛着100多斤的救灾帐篷，在高原缺氧环境下连日奋战体力消耗极大的队员们，脚步已经有点蹒跚。但是，他们喊着号子，仍在坚持。
    内江预备役防化团救援队队员林忠根，在部队接到救援任务后，第一个递交了请战书。记者在一个防疫作业点找到满身尘土的林忠根，他真诚地说：“我家在四川江油，汶川地震中房屋全部垮塌，好几名亲人受伤，是全国人民的支援让我重新过上了幸福生活，我只有拼命干活来报答这份大恩。”
    据统计，四川省军区这次派往玉树抗震救灾的1200余名队员中，有40％在汶川地震中家庭受灾，25％有亲属遇难。
    记者注意到，此次四川省军区派出的救援队伍，包括多支在汶川大地震中立下奇功的黑水民兵、甘孜军分区官兵、资阳预备役工兵团、内江预备役防化团等专业救援分队。他们将汶川抗震中的救援经验，充分运用到玉树抗震中。
    在内江预备役防化团，记者看到官兵们人手一册《抗震救灾备忘手册》。团政委肖常文告诉记者，这本手册太有用了。18日一大早，队员们开始勾兑防疫消毒液，准备在玉树结古镇展开更大范围的防疫洗消。他们翻《手册》看到，汶川抗震中，救援队在北川县擂鼓镇街上进行防疫消毒的时候，因消毒液比例过浓，被当地群众误传为异味，导致人心惶惶。鉴于此，他们确定了适当的消毒液浓度。
    17日上午，四川省军区黑水民兵救援分队来到离市区较远、受灾严重的结古镇禅固村，逐户了解受灾群众的实际困难，帮助群众清理被埋物资，搭建过渡安置帐篷，疏导安抚群众。
    为做好受灾群众的安置安抚工作，四川省军区挑选了200余名曾在汶川地震中受灾的民兵担任“疏导员”，在进村入户帮助群众清理被埋财产、搭建过渡帐篷的同时，用自身的经历鼓励玉树受灾群众树立信心，重建美好新家园。
〖-ZW/正文〗
