〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠世博情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起世博会，如今许多人都已耳熟能详。但是上海举办世博会的想法到底是何时萌发的，知道的人不多，亲历主要过程的见证者就更少。郁鸿胜，上海社科院城市化发展研究中心主任，一名1976年入伍的老兵却对此有着深入的了解。
    郁鸿胜介绍说，早在1984年，上海就开始萌发了举办世博会的想法。当年9月，有日本“世博会之父”美誉的经济学家屋太一访华时，向中央领导建言“中国应举办世博会”，这一建议得到了中央领导的认可，甚至当时就把上海作为举办地首选。时任上海市长的汪道涵，也斩钉截铁地回应屋太一，“上海举办世博会这个题目已经定了，现在需要立意。”
    得到积极回应的屋太一，回国后专门成立了“上海世博会可行性调查团”，并在此后多次到上海考察。他当时的一句话给陪同考察的郁鸿胜留下了深刻的记忆。屋太一说，“如果说中国加入联合国，标志着在政治上融入世界；中国加入WTO，标志着在经济上融入世界；那么中国举办世博会，则标志着中国在文化上融入世界。”正是从那时起，郁鸿胜与世博结下不解情缘。
    “虽然有‘宁要浦西一张床，不要浦东一间房，的说法，但是筹划上海世博会的先行者们，却把浦东作为了上海举办世博会的首选。”郁鸿胜告诉记者：“当时，我们确实是希望通过世博会来带动浦东的改革开放；而现在，浦东新区20年先行先试的成功积累，又为世博会的举办创造了良好的条件。”
    采访即将结束时，郁鸿胜给记者讲了这样一个故事：一个曾在雷曼兄弟公司工作的美国高级证券分析师，在公司倒闭那天给他的中国朋友发来电子邮件说：“我要祝贺你们，因为你们在这不幸的年代，幸运地拥有了相对平稳、拥有了奥运会以及世博会。”
    “世博会必将为中国经济社会发展提供更多的发展动力。”郁鸿胜坚定地说，如果说世博会将成为中国的一张名片，这张名片无疑将大大提升浦东在全国乃至全球的知名度。
    （本报上海4月19日电）
〖-ZW/正文〗
