〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解加快推进生态文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于丽先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在省部级领导干部专题研讨班上强调：“加快推进生态文明建设，深入实施可持续发展战略，大力推进资源节约型、环境友好型社会建设，加快推进节能减排，加快污染防治，加快建立资源节约型技术体系和生产体系，加快实施生态工程，推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。”
    历史上，特别是工业革命以来，在人类物质生产取得巨大发展的同时，以高投入、高耗能、高消费为特征的工业文明，由于对地球资源过多地索取，导致生态环境受到了严重的破坏。国际社会高度关注生态文明建设，是人类对传统文明形态特别是工业文明进行深刻反思的成果，是人类文明形态和文明发展理念、道路和模式的重大进步。因此，加快推进生态文明建设，既是践行科学发展观实现经济又好又快发展的内在要求，是转变经济发展方式的重要内容，也是建设和谐社会提高人们生活质量的基础和保障，对于我国现实和未来的发展意义重大。
    加快推进生态文明建设，实质上就是要建设以资源环境承载力为基础、以自然规律为准则，以可持续发展为目标的资源节约型、环境友好型社会，要着重做好以下四个方面的工作：
    第一，加快推进节能减排，形成全社会节能的良好风尚。以工业、交通、建筑为重点，大力推进节能，提高能源效率。加强适应和减缓气候变化的能力建设，努力建设以低碳排放为特征的产业体系和消费模式，积极参与应对气候变化国际合作，推动全球应对气候变化取得新进展。积极发展循环经济和节能环保产业，抓好节能、节水、节地、节材工作。推进矿产资源综合利用、工业废物回收利用、余热余压发电和生活垃圾资源化利用。同时要形成全社会节能的良好风尚，人人树立从我做起，提高节能减排意识，使生态文明观念成为13亿中国人共同的价值观念和自觉行动。
    第二，加快污染防治，使生态环境得到明显好转。加强环境保护，全面实施污染防治重点工程，积极推进重点流域区域环境治理及城镇污水垃圾处理、农业面源污染治理、重金属污染综合整治等工作。加快水污染治理工程建设、推动燃煤电厂二氧化硫治理，同时要多渠道筹措资金，多方面来推进污染综合防治，使生态环境得到明显好转。
    第三，加快建立资源节约型技术体系和生产体系，为生态文明建设提供有力的技术支撑。要紧紧围绕加快推进生态文明建设需要，以提高资源利用效率和生态环境保护为核心，加快发展引导和实现科学的生活方式和消费方式的技术、保护与利用各种自然资源的技术、可使生态环境质量加快改善的综合治理技术和绿色过程的技术、生态微生物工程、环境友好工业等资源节约型技术体系和生产体系。
    信息工程大学理学院讲师 于丽先
〖-ZW/正文〗
