〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地各界捐款及救灾物资发往玉树灾区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电青海玉树地震发生后，将捐款及救灾物资第一时间送到灾区，送到受灾群众的手中成为各地各界爱心人士的共同心愿。
    致公党19日在北京举行仪式，向青海玉树地震灾区捐款捐物。致公党中央通过中共中央统战部向灾区捐款10万元，致公党北京市委员会捐款5万元，致公党中央社会发展与服务委员会副主任、悦康药业集团有限公司总裁于圣臣向灾区捐赠价值506.4万元人民币的急救药品。
    国家人口计生委、中国人口福利基金会紧急筹款100万元用于抗震救灾。同时，紧急编印的4万册藏汉双语《震后家庭健康知识简明手册》和《震后心理自助实用知识手册》也于19日运抵玉树。
    18日上午，全国政协委员、全国工商联副主席、哈尔滨翔鹰集团股份有限公司董事长刘迎霞率全国工商联扶贫与社会服务部一行12人，将翔鹰集团准备的价值5000万元的物资送往灾区。
    中国民航局首都机场集团19日将1000万元善款支票送至中国红十字总会。南方航空公司19日向灾区捐款600万元，用于支援灾区人民重建家园。
    在吉林省长春市，近日有许多小学生将自己攒下的压岁钱和零用钱捐了出来，支援地震灾区。
    截至19日17时，新疆慈善总会共收到救灾捐款现金21.5万元，物资总价值5.3万余元，新疆各地捐助活动将会持续开展。
〖-ZW/正文〗
