〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络，点亮墨脱边防官兵生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗能/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，墨脱边防官兵看的是过期的报纸和发黄的书刊；现在，公路不通网络通，军事综合信息网于去年9月落户墨脱，“雪域孤岛”从此不再孤独――
    网络，点亮墨脱边防官兵生活
    ■罗能本报特约通讯员张文恒
    “现在我们这里太方便了，打开电脑就可以看到当天的解放军报……”4月7日上午，墨脱边防营营长张勇通过电话告诉笔者，墨脱官兵搭上了“网络快车”，也过上了“时尚”生活：巡逻执勤或下哨归来，大家最感兴趣的事就是上网冲浪。浏览当天新闻、下载学习资料、欣赏军事图片和军旅文学作品，网络开通，满足了“孤岛”官兵对外部信息的渴求。
    墨脱边防，至今仍不通公路，以前官兵文化生活十分单调，看的是过期的报纸和发黄的书刊，书页上的字都被磨掉了，还有官兵翻看。去年9月，光缆跨越雪山铺到墨脱，网络连通到墨脱边防，并很快成为官兵生活的重要组成部分。
    过去驻守墨脱的官兵“白天兵看兵，晚上数星星”，“通信靠电报、通话靠电台。”现在一台台电脑在墨脱边防安家，阅读发黄的报纸合订本变成了打开电脑就能读书看报。“雪山孤岛”从此活跃了，难熬的大雪封山期似乎也变短了。
    毕业于解放军理工大学的排长杨益斌，被分配到一个高山哨所，刚来时他感叹：“就像从信息海洋突然来到荒山野岭，那种‘与世隔绝，的滋味真难受。”让他没想到的是，现在网络直通连队，随时可以上网，让他又重新回到了信息社会。
    有了网络，墨脱官兵思想不再落伍。国内外时事、科技体育、社会热点……墨脱官兵谈论起来滔滔不绝，语言鲜活风趣。前不久，在林芝军分区组织墨脱边防留守干部召开的会议上，来自最边远连队的藏族指导员平措随口说出了许多新知识点、新词汇，使在场的分区领导和机关干部赞不绝口。军分区司令员唐建明说：“没想到，你们连队地理位置偏远，你的思想却一点也不落伍！”平措心里美滋滋地说：“都是网络帮的忙。”
    在信息闭塞的高原“孤岛”上，网络给官兵送来了精神上的“美味佳肴”。来自黑龙江的班长王超云带领2名战士驻守在距离连部40公里的一个兵站。王班长兴奋地说：在墨脱当兵3年多，一直驻守在兵站，过去，从山上下来，就会跑到电话亭里给家人打电话。现在又多了个期盼，就是上军网。半年多来，他已经有3次在网上看到关于自己家乡的消息，这也是他最开心的事情。
    据墨脱边防干部介绍，官兵们闲暇时非常喜欢登录中国军网。今日要闻、中国军事、国防建设等10余个新闻频道和军事要闻、武器装备、欧美军情等20多个专栏，让身在“雪域孤岛”的官兵遨游于军事知识的海洋，及时了解国内外最新军事资讯，特别是嘉宾访谈视频直播生动直观，更受官兵青睐。适逢感兴趣的话题，巡逻归来的官兵常常顾不上洗漱就跑到电脑室，围坐在一起观看嘉宾访谈。他们说：“就像看电视一样，尽管远隔千山万水，但视频画面清晰流畅。”
    墨脱某边防营副教导员卢宜，与相隔万里的中国军网网友畅谈了他在高原“孤岛”上浏览、使用中国军网的体会，从中国军网获取信息的乐趣溢于言表。战士徐鸣阳，曾是“网络迷”，入伍前不太关注中国军网，认识并迷上中国军网还是近半年在墨脱的大山里，中国军网原汁原味的新闻信息和图片报道深深吸引了他。现在，徐鸣阳几乎每天都浏览中国军网。
    中国军网为墨脱官兵铺就了一条信息快车道。3月29日，中国军网发布了“西藏百万农奴解放纪念日一周年”的大量图文和视频信息，100多名官兵兴致勃勃地通过网络全面了解西藏各族各界的庆祝活动。陪同丈夫一起守边关的副营长赵龙虎的妻子尤文英说：“为支持丈夫戍守边关，我已是第3个大雪封山期在墨脱过冬。令人高兴的是认识中国军网，也弥补了我这辈子当不了军人的遗憾！”
    最近，来自广西南宁的班长李敦勋在网上了解到家乡旱情严重，心里十分挂念，当他看到中国军网发布的《山泉背到老乡家》等报道后，知道有众多战友在全力支援打赢抗旱救灾这场硬仗，他像吃了一颗定心丸，高兴地对战友说：“这篇文章写的就是我家乡，兄弟部队的战友们在我的家乡奋力抗旱，我在西藏边防站岗放哨，多苦多累都值得。”“军报刊登的《爱民井滋润民心》，说的是我的老家，我家也有部队在帮助抗旱……”下士王参木接过话茬。王参木来自贵州省安龙县旱情重灾区，从去年8月他的老家就没有下过一场雨，县人武部为他的家乡打了口井，就在他们村头。
    墨脱边防官兵俨然已经把中国军网当作知己，他们有个共同的心愿，就是希望中国军网越办越精彩。他们通过笔者向中国军网提出真诚建议和意见：多做一些视频访谈，把普通士兵请到演播室，特别是“老边防”、“老海岛”，让他们的声音传遍祖国大江南北。
〖-ZW/正文〗
