〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警三明市支队列兵当选群众组织骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立杰/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月19日电卢立杰、特约通讯员胡新如报道：4月15日，武警三明市支队警勤中队列兵江国贤从66名候选人中脱颖而出，当选为中队团支部书记。这是该支队在今年两个群众性组织增补工作中，发挥列兵特长，激励他们成长成才的一次尝试。
    该支队25名大学生列兵中有17人在校期间曾担任过团支部、学生会干部，24人参加过支教和志愿者社会实践活动，其中3人还入了党。为有效发挥大学生列兵学识广、管理和社会实践经验丰富的优势，该支队党委专门下发通知，要求基层各大队、中队改变以往只由干部、士官担任团支部、武警委员会两个群众组织骨干的做法，把列兵列入考察对象，通过笔试、演讲和案例分析等措施，最终由能力素质优秀者上岗。
    据了解，该支队共有15名列兵分别担任了团支部书记、副书记和武警委员会副主任、文体组长等职务。支队还结合正在开展的“科学发展观引领我成长，本职岗位践行核心价值观”系列活动，组织这15名列兵登台演讲，激励其他列兵努力学习、刻苦训练，尽快成长为一名军政素质过硬的武警战士。
〖-ZW/正文〗
