〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对“震”“旱”夫妻的美丽交错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对“震”“旱”夫妻的美丽交错
    ■本报记者李建文
    今天上午8时20分，一架执行玉树抗震救灾任务的空军伊尔-76飞机从西宁返回，平稳降落在成都太平寺军用机场。
    看到飞机，正在这里指挥的成都军区空军副参谋长战永胜，对空军运输航空兵某师师长程晓健说：“看看是不是你老公的机组，赶快‘迎接’
    一下。”
    程晓健是空军第五批女飞行学员，是空军第3个改装伊尔-76的女飞行员。2009年，她成为了人民空军的第一位女师长。
    玉树地震发生时，程晓健正在太平寺军用机场，带领部队为赴云南旱区进行人工增雨而进行着试飞、训练。
    程晓健的爱人王志强，是空军另一个运输航空兵师的副师长，这次救灾空运中，他们师出动了8架伊尔-76，展开了一场空中大救援。14日，王志强第一个驾机降落在玉树机场。
    王志强的部队在湖北，程晓健则在四川。尽管王志强机组几天来多次降落在太平寺机场，但因各自繁忙，只在17日下午，夫妻俩才见上了简短的一面。
    王志强这几天依然在西宁至玉树间，往返进行着救灾飞行。有人开玩笑说，程晓健一出发，“他们就成了‘震’‘旱’夫妻”。
    王志强今天在西宁指挥飞行，暂时没有飞行任务。“我们这种工作的流动性很大，有时一忙起来，经常不知道对方在哪。”程晓健告诉记者。
    马上出发赴云南旱区增雨的程晓健，没能有机会与丈夫当面道别，多少带来些遗憾。不过开朗的程晓健说：我们俩都是老飞行员了，习惯了。
    （本报太平寺机场4月19日电）
〖-ZW/正文〗
