〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动促进民族团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗震救灾战场，广大官兵以听党指挥、服务人民、英勇善战和促进民族团结的实际行动，向党和人民交出了一份优秀答卷。
    玉树地震发生后，灾区各族群众的安危牵动着全国军民的心。面对灾难，全军和武警部队迅速出击，全国各地紧急驰援。在生命搜救现场，在伤员转运途中，在医疗救治点，大家不分军民，不分民族，携手并肩，全力以赴，众志成城，展开了一场生死时速的大营救。广大官兵和各族人民群众一道，又一次谱写了抗震救灾的壮丽篇章，唱响了民族团结的时代颂歌。
    “子弟兵来了人心定”。在各族人民心中，“子弟兵”不仅是人民军队的代名词，更是危难时刻的中流砥柱，是攻坚克难的突击队。正因为如此，我军在促进民族团结中，具有独特的政治优势。对奋战在抗震救灾一线的部队来说，每一次救援行动，都体现着党中央对灾区各族群众的关怀；每一次爱心接力，都传递着社会主义大家庭的温暖。多抢救一名群众，就为民族团结增添一个动人音符；多挽回一些损失，就为民族团结增加一分坚实力量。
    疾风知劲草，患难见真情。中华民族历经磨难，但每经受一次严峻考验，都使各族人民更加心相通、情相牵、意相连。这次感天动地的玉树抗震救灾斗争，让人们更加珍惜今天的幸福生活，更加珍惜各民族之间的大团结。当前，抗震救灾仍处在关键时刻。时间紧迫，任务艰巨。参加抗震救灾的部队一定要再接再厉，千方百计继续搜救受灾群众，最大限度减少灾害造成的损失，严守民族宗教政策和群众纪律，尊重少数民族风俗习惯，树立和维护我军威武之师文明之师良好形象，以实际行动为促进民族团结再立新功。
〖-ZW/正文〗
