〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不待人嘲应自知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都知道《战国策》中记载的邹忌问美的故事，让人感慨的是，邹忌在一片赞美声中最终悟出了事情的真谛：“妻子说我漂亮，是因为偏爱我；妾说我漂亮，是因为惧怕我；客人说我漂亮，是因为有求于我！”也许正因为邹忌能在赞美声中保持难得的清醒，所以这个故事留传千年以警后人。
    人贵有自知之明。自知是一个人办事、处世、创业的基本素养。有些人常常自视过高，只看到自己的优点长处，却看不到自身的问题，认为自己的能力和水平都在他人之上，单位出了成绩觉得自己功劳最大，晋升没我不行，奖励非我莫属。特别是做领导工作，如果不能自知，就很容易冲动，很容易盲目，不知道该干什么，不该干什么；不知道朝哪个方向努力，在哪些方面作为，甚至还会做出“水平不高胆子大，情况不明乱拍板”的事。陆游诗云：“吾侪饭饱更年肉，不待人嘲应自知”。这应对我们有启发意义。
    要自知，就要勤于学习，让知识丰富自己，掌握的知识越多，越知道自己的不足。一个不自知的人，往往是在学习上浅尝辄止、盲目骄傲的人。学习不是获取工作的一次性“敲门砖”，也不是仕途升迁的临时“助推器”，而是要通过学习，拓展视野，开阔思维，丰富内涵，从根本上把住自知的标尺，掌握人生的罗盘，把准思想的航向，在处理一切工作和人生问题上多一些参照。特别是在当前人类社会处于大发展、大变革和知识创新和更新速度加快的环境下，持之以恒地学习，对于我们科学履行职责显得尤其重要。
    要自知，就要正视自己的不足，自觉减少和避免“不知”。邹忌面对徐公比自己更美的事实，能够自我反省，及时醒悟，看清差距，很可取。“人无完人，金无赤金”，世界上没有绝对完美的事，也没有十全十美的人。人人都有弱点，都有不足，但弱点和不足本身并不要紧，要紧的是应当保持清醒的头脑，知道自己的不足，正视自己的不足，敢于给自己套上“紧箍咒”，善于“解剖”思想灵魂，乐于接受群众监督，努力变“迷茫”为“自知”。
    自知，是严于律己的结果。要善于听取别人的批评意见，乐于接受来自各方的监督。“自知”，说到底是官德修养问题。领导干部有了“不待人嘲应自知”的境界，就能做到谨慎处世、认真做事，就不会在权、财、色面前栽跟头，就能为履行职能使命起到保证作用。
〖-ZW/正文〗
