〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足管中心进行机构人事调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电（记者公兵、郑道锦）国家体育总局足管中心主任韦迪19日宣布：杨新利、戚军、曹景伟、郭涛和孙哲东五人到足管中心挂职担任中层干部一年。
    韦迪说，根据总局在足球行业开展反腐倡廉教育整顿工作的需要，经研究决定，选派机关党委综合处调研员兼副处长杨新利、自行车击剑运动管理中心铁人三项部主任戚军、水上中心运动二部主任曹景伟、北京体育大学竞技体育学院党总支书记、副院长郭涛和北京体育大学附属竞技体校副校长、党总支副书记孙哲东等五人到足管中心挂职帮助工作，挂职时间一年。杨新利担任足管中心技术部主任，戚军担任竞赛管理部主任，曹景伟担任国家队管理部主任，郭涛担任综合部主任，孙哲东担任青少年与社会发展部主任。
    据新华社北京4月19日电（记者公兵、郑道锦）国家体育总局足管中心主任韦迪19日对中心机构调整、人事调整进行了释疑，由于前来挂职的中层原先均没有相关工作经历，因此难免被人质疑“外行管理内行”，韦迪解释说：“总局在选派的时候也注意到这个问题，但被选派的干部的足球情结应该说还是比较强的，比如技术部主任杨新利，他虽然此前在总局机关党委工作，但还是总局机关足球队队长。虽然到足管中心这一经历是不够的，但作为一名管理干部，更重要的是组织能力和管理能力。”
〖-ZW/正文〗
