〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“得意门生”缘何在部队受挫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院紧盯部队任职需求抓教改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “得意门生”缘何在部队受挫
    ――南昌陆军学院紧盯部队任职需求抓教改
    ■本报特约通讯员张伟
    一发信号弹腾空升起，即将毕业的学员――“红军”连长刘兵，在学院举行的一次步兵对抗演习中有勇有谋，作风顽强，并出其不意地拿下了“蓝军”阵地。
    很让教授们“得意”的刘兵，不仅文化成绩、专业成绩年级排名第一，而且参与的一个科研项目还在全军获奖，荣立了三等功，获得了两个学士学位。
    就是这样一位在学院被上下看好的学员，到了部队却接连受挫，甚至被晾在了一边。无独有偶，一名分配到某装甲团的步兵指挥专业的优等生林华，刚报到不久，便接到了改行的通知。
    曾经的“得意门生”在部队遭遇“滑铁卢”，引起了学院领导的高度重视：“全面转型，离不开对部队需求和军队建设的深入了解，课堂教学必须贴近部队实际，贴近岗位需要。”
    学院很快派出8个调研组赴6个集团军和3个省军区部队进行毕业学员任职情况专题调研，并与三个战区20多个作战师（旅）单位建立了信息互通、资源共享、科研攻关等协作育人长效机制。在人才培养方案设计、教学组织实施、考核评价、跟踪反馈等环节上倾听部队的声音，实现了院校教学全方位、全过程、全要素地与部队作战训练对接。
    在此基础上，学院党委又专门展开为期一个月的“办学思想大讨论”，就如何修改人才培养方案进行集中审议。全院上下共商大计，他们瞄准学员短板和岗位任职需求，打出了一套“组合拳”。
    ――教改思路与战斗力生成接轨。突出重点，满足“急需”，抓住“会组训、会操作、会示范、会管理”等关键能力素质进行培养。
    ――教学内容与岗位标准接轨。加大以装备操作、技能训练、带兵能力培养为主旨的实践性教学比重，按照由低到高、循序渐进、逐步递升的原则，建立适合学员职业能力发展的阶段式任职教育课程模式。
    ――教学方法与训练要求接轨。让部队优秀指挥员为学员“传经送宝”，让具有部队经历、经验丰富的优秀干部带学员。
    在完成院内教学任务的基础上，他们还组织学员到某训练基地，进行近似实战的多课题综合演练，成立模拟合成指挥部，让学员交叉担任不同兵种专业的分队指挥员，既掌握步兵、炮兵、装甲（坦克）兵分队的合成指挥员的本领，又具备组织步兵、炮兵、装甲等专业分队训练的能力。
    教学改革产生积极效应。据对近3年来分配到济南、南京、广州3个战区的千余名学员调查，近50%的学员立功受奖，40%的学员走上连主官岗位，部队对学员满意率逐年升高。
〖-ZW/正文〗
