〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有大屏幕就不能指挥吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团野战指挥所遭遇停电引发反思 “豪华型指挥所”要不得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑杨/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有大屏幕就不能指挥吗？
    济南军区某炮兵团野战指挥所遭遇停电引发反思
    本报济南4月19日电郑杨、特约通讯员许虎报道：仲春时节，鲁南山区崇山峻岭深处，济南军区某炮兵团组织的一场首长机关指挥所检验性演练激战正酣。基本指挥所内，不见大屏幕、没有投影仪，仅有电脑显示屏发出幽光。如此简陋的布设，比起以往指挥帐篷内灯火通明、用大屏幕展示战场决心图的情景，显然“寒酸”了许多。
    那些司空见惯的大屏幕、投影仪、音响控制台等“高级”保障设备现在何处？团长廖勇挥手一指：“帐篷外，树丛中！”原来，演练之初，该团有关部门按照惯例，把投影仪、大屏幕、大功率音响等这类平时保障网络会议的电子设备全部安装到位，把整个指挥所营造得很有“信息化”氛围。不料，演练中途，一个意想不到的情况出现了：野战发电机突然熄火，指挥所停电！
    团长廖勇细心观察指挥所内所有耗电设备发现，野战发电机的单位发电功率15000瓦，仅保障网络会议的两个1500瓦的投影仪和一套3000瓦的功放音响，就耗去了总发电量的40%，而指挥自动化野战信息传输系统、卫星通讯系统等信息化指控设备用电量也比较大，用电量加起来超出了野战发电机的负荷，导致指挥所遭遇了停电事件。
    用实战标准衡量野战指挥所布设，廖团长和政委马延胜交换意见后作出决定：“没有大屏幕，难道就不能指挥吗？凡是战斗中用不着的花花草草、坛坛罐罐全部撤掉！”
    于是，16件不符合实战要求的多余电子设备被搬出了指挥所。在接下来的演练中，野战发电机“轻松上阵”，保证了信息传输系统、野战通讯系统、指挥自动化系统的正常运行，各种作战文书上传下达畅通无阻。
    编后
    “豪华型指挥所”要不得
    不知从什么时候起，我们的野战指挥所也变得“豪华”起来：巨幅电子显示屏、高清晰投影仪、高功率功放音响、液晶字幕显示牌……似乎没有这些东西，指挥所就不像个“信息化中军帐”。至于这些高科技的坛坛罐罐是否增加了电能消耗、用电负荷，是否有电磁辐射泄密隐忧，似乎没有多少人顾及。
    指挥所是打仗的中枢机构，一切陈设应以实战要求为标准。高科技电子保障设备进入指挥所，目的是提高指挥效益，一旦成为指挥作战的累赘，就必须坚决撤掉。也许，更该清理的是我们头脑中的一些死角：我们以往总是强调野战演习宿营地不要种花花草草，那么指挥所里的高科技“花花草草”是不是也该有选择地拔一拔了？
    上图：团长廖勇（左）、政委马延胜直接在某型侦察车上分析情况，处置敌情。
    刘飞摄
〖-ZW/正文〗
