〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有效履行使命任务提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻《中央军委关于加强和 改进新形势下军队党的建设的意见》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队学习贯彻《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》综述
    ■党武本报记者赛宗宝
    军队党的建设是军队全部工作的基础和关键，适应国际国内形势的深刻变化和我军使命任务的拓展，如何加强和改进新形势下军队党的建设，是摆在各级党组织面前的一个重大课题。
    去年底《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》下发以来，全军和武警部队坚持把学习贯彻《意见》作为一项重要政治任务，作为深入学习实践科学发展观的重要内容，以科学理论指导党的建设，以科学制度保障党的建设，以科学方法推进党的建设，军队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设呈现出全面加强、有力推进的良好态势，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供了坚强保证。
    学深悟透，进一步增强抓党建的责任感紧迫感
    各大单位党委对学习贯彻《意见》高度重视，及时召开常委会和党委全会，率先组织学习领会，研究部署部队贯彻落实工作。各级结合召开党委扩大会议和党委民主生活会，采取集中学习、专家辅导、个人自学和研讨交流等方式，组织班子成员和领导机关原原本本学习，掌握《意见》的主要精神。团以上单位第一季度党委中心组理论学习和领导干部理论集训，普遍利用3至5天时间专题学习《意见》。全军共有7600多名团以上领导干部为机关和部队作宣讲辅导。
    各级注重把学习贯彻《意见》与学习贯彻党的十七届四中全会《决定》结合起来，与学习贯彻胡主席关于加强军队党的建设一系列重要论述结合起来，深化对《意见》的理解掌握。各级普遍反映，通过学习《意见》，进一步认清了加强和改进新形势下军队党的建设的重大意义，把握了军队党的建设总体要求的科学内涵，明确了当前加强和改进军队党的建设的主要任务、工作思路和重要举措。
    改革创新，努力把各项部署要求落到实处
    面对新的形势和任务，在新的起点上推动军队建设科学发展，必须坚持以改革创新精神全面加强和改进军队党的建设，努力把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    深入调研分析形势。各级党委领导深入部队调查研究，了解《意见》落实情况，分析部队党建形势。沈阳军区结合对军级党委班子“考帮带”和组织团以上领导机关到基层学习实践活动联系点调研，对48个旅团级党委、156个营连党组织建设情况进行综合分析。兰州军区组织97名旅以上党委常委，利用一个月时间到部队进行专题调研，摸清部队党的建设现状，形成了65份有质量的调查报告。
    紧贴实际找准抓手。围绕部队党的建设抓什么、怎么抓、达到什么样的目标，各级认真研究制定贯彻落实《意见》的具体措施。广州军区先后3次组织机关进行专题研究，还将落实措施印发军区党委委员征求意见。空军从深化思想认识、把握总体要求、抓住重点难点、加强组织领导4个方面入手，制定89项实际举措。军科、国防大学、国防科大及时充实政治理论教学内容，组织力量集体备课，促进《意见》精神入教材、入课堂、入思想。
    建立完善制度机制。各单位注意总结运用学习实践活动的成功经验和做法，进一步健全完善党委民主生活会、党委议事规则和决策程序、帮抓帮建基层党组织等制度规定，促进部队党的建设制度化规范化。二炮着眼提高贯彻民主集中制质量，制定团以上党委议事决策《暂行规定》，建立健全决策咨询、决策失误纠错改正和责任追究等5项制度。济南军区健全和落实军区党委委员实名制推荐军职干部提名人选、对拟提升干部征求纪委意见和听取群众反映等规定，增强干部选拔任用工作的准确性和公信度。广州军区着力完善党委常委会每年向全委会报告工作、党委会定期讨论党建工作、党委班子抓党建联系点等制度，保证党建工作责任制有效落实。
    突出重点，着力提高部队党建科学化水平
    各级认真落实《意见》提出的各项任务，注重在重点工作上下功夫、用气力，以重点工作的突破带动党建工作整体推进。
    着力推进学习型党组织建设。总政根据建设学习型党组织和学习型领导班子的要求，制定了《2010-2012年军队高中级干部学习规划》。海军和北京军区等单位研究制定加强学习型党组织建设的意见，进一步明确目标任务、主要内容、方法途径和加强组织领导的措施。兰州军区制定团以上干部和基层干部在职理论学习《两个规划》，为每名干部建立学习档案。武警部队广泛开展“建设学习型党委机关，争做学习型领导干部”活动，大力营造崇尚学习、增强素质的浓厚风气。
    着力提高党委班子领导部队建设科学发展和完成各项任务的能力。不少大单位组织军以上单位党委召开务虚会，围绕提高基于信息系统的体系作战能力、推动战斗力生成模式转变、遂行非战争军事行动任务等重大问题进行战略性前瞻性研究。南京军区积极适应拓展和深化军事斗争准备的需要，在团以上党委班子中开展学理论和练指挥、练智能、练技能、练体能“一学四练”岗位练兵活动，组织26个师旅团党委班子进行成果交流和课题示范。
    着力强化基层党组织的功能作用。坚持抓书记带队伍，抓素质强功能，抓帮建促提高。广州军区建立完善军、师、旅团三级培训体系，今年已把基层党支部书记培训了一遍。济南军区对全区小散远直和不编设政治主官单位的党组织实施全程帮抓，组织机关干部分批到独立驻防海岛的营连单位蹲点帮抓。
    着力加强领导干部作风建设。各级认真贯彻党要管党、从严治党方针，围绕加强党性修养、弘扬优良作风，深化讲党性、重品行、作表率教育活动，以从严治党的实际成效促进从严治军方针的贯彻落实，推动部队建设全面发展、全面过硬。空军以团以上党委机关和领导干部为重点，下大力纠治思想懒惰、交往庸俗、工作飘浮、生活奢华、趣味低下等“五弊”问题。今年以来，全军团以上党委机关共为部队和官兵办实事2.8万多件。
    围绕中心，切实在推动部队建设科学发展上见成效
    各级坚持围绕中心抓党建，抓好党建促中心，确保我军能够在各种复杂形势下有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。
    积极推动学习实践活动成果巩固深化。各级注重把贯彻落实《意见》与推动三个批次整改落实有机结合起来，把《意见》作为检查评估的重要内容和深化整改的重要依据。四总部采取挂账销账、归零管理、检查通报等办法，加强对整改落实、兑现承诺的检查督导，整改方案中明确的整改项目已完成92%以上。3月份以来，各级党组织认真梳理开展学习实践活动取得的认识成果、实践成果和制度成果，建立健全长效机制，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    积极推动部队建设重大现实问题的研究解决。着眼把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效，普遍采取班子成员“一人一题”、领题调研等方式，深入开展课题研究。海军对亟待解决的战备训练、安全管理、战场建设、装备发展等6大类159个问题，逐项研究拿出解决措施。成都军区联系近两年执行重大军事任务的实践，确定22个课题进行深入研究，着力解决应急指挥机制、应急力量编成、应急保障措施等问题。
    积极推动以军事斗争准备为龙头的各项工作圆满完成。各级坚持把提高核心军事能力作为党委工作的重要实践和紧迫课题，统筹抓好非战争军事行动能力建设，提高完成多样化军事任务能力。二炮着眼提高基于信息系统的体系作战能力，科学统筹作战力量建设，大力加强复杂电磁环境下军事训练。各级牢固树立安全发展理念，严格抓好部队教育管理，确保了部队安全稳定和高度集中统一。
〖-ZW/正文〗
