〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信文化里的阵地意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短信文化作为表情达意的新形式，是一种崭新的文化现象。当我们享受手机短信带来方便快捷的同时，也不可避免地接收了短信中夹杂的诸多负面内容。从主流上看，短信文化是健康向上的，但也有相当一部分短信充斥插科打诨、低级趣味之类或黄或灰的内容。看似幽默风趣，让人忍俊不禁，但殊不知幽默、笑话中也是有雅俗之别。所谓“雅”，就是能启人心智，在一笑之后能给人哲理的醒悟。所以，西方国家常把善讲幽默笑话作为衡量一个民族文明素质的尺度。
    通俗不等于低俗，幽默决非是低级。让人困惑的是，在短信普及的年代，一些低俗笑话也常常假幽默之名应运而生。比如，手机短信、电子信箱中的许多黄色内容，不仅无半点“高雅”可言，有的简直就是赤裸裸的色情传播。寥寥几句话，几近庸俗，充满污浊，会把成长中的青年人引向邪路。所以，有的人可以把这类短信无节制地群发给同事朋友，却不肯让自己的儿女看到。因为他心里很清楚，对青少年来说，这是“毒药”。
    如此看来，短信决不能与幽默划等号，短信里面有政治、短信里面有道德。对短信因势利导，扬长避短，让文明之风吹“绿”短信，使短信变为当代科技催生的绿色环保项目，不仅是政治工作者的职责，也是所有社会成员义不容辞的责任。军人爱讲一句话，那就是一个合格的军人必须有一种强烈的阵地意识和队列意识。看待短信现象也应当有一种阵地意识，对社会主义精神文明建设来说，手机短信就是一个阵地，健康、积极的内容不去占领，庸俗、低级的东西必然会乘虚而入。从这个意义说，写什么短信，发什么短信，就不仅仅是个人爱好问题了，它表现的是一个人思想品位的高雅和低俗，展示的是一个人被掩藏的内心世界。
    有一种观点，认为闲时借看一个黄色笑话，乐一乐解个闷有啥不好，“何必活的那么累”。此类言论貌似豁达开放，实则是为自己道德滑坡找借口。仔细思考会发现，我们的社会文明正是在这样一种普遍的放弃约束中受到损害的，有学者曾形象地把不良手机短信文化比喻为“精神领域的随地吐痰”。如果说这类问题对成年人只是修养层面的问题的话，对于更多的涉世不深的娃娃们来说，对一些黄段子、灰段子的嗜好，将会是贻害终生的精神鸦片。所以，切莫小看了短信中的高下与低俗，它实际是高科技时代的社会文明必须面对的课题。往大处说，短信虽小，但与我们这样一个正在崛起的世界大国的软环境却息息相关。
    创造文明健康的短信文化，我们不妨唱响一句话：从我做起，从自身做起。传播红段子，反对灰段子，抵制黑段子，让短信文化真正成为社会主义精神文明建设的一块主阵地。
    （插图：薛飞绘）
〖-ZW/正文〗
