〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实际行动为党增光添彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200多支党员突击队当先锋打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月19日电记者夏洪平报道：今天上午，青海省军区某旅2000多名官兵挺进玉树灾区远郊进村入户搜救，鲜红的“党员突击队”旗帜飘扬在队伍前方。连日来，解放军和武警部队200多支党员突击队奋战在抗震救灾一线，敢于攻坚克难，敢打硬仗恶仗，用实际行动践行全心全意为人民服务的宗旨，为党旗增添新的光彩。
    危急关头站得出来，危险时候豁得出去。广大共产党员挺身而出、勇挑重担，哪里最危险，他们就冲向哪里；哪里最艰苦，他们就战斗在哪里。4月15日上午，由北京军区某集团军工兵团官兵组成的国家地震灾害救援队搜救分队，在结古镇一宾馆紧急救援4名被困群众。救援现场两侧是向中间倾斜的楼板，随时可能坍塌，严重威胁救援人员生命安全。救援队领导刘向阳带领党员突击队冒着生命危险和强烈余震，连续奋战5个小时，成功救出4名幸存者。
    急灾区群众之所急，帮灾区群众之所需。地震中，玉树县有着700年历史的最大寺庙禅古寺的大量珍贵文物被埋压在废墟下。二炮某部四营党员突击队队长贾宝红带领队员，帮助寺庙从废墟中挖掘出大量经书、佛像等珍贵文物。阿坝军分区医院院长仁真长年研究高原病诊治，抵达灾区后马上带领53名医疗骨干成立党员突击队，发挥懂藏语的优势深入藏族群众中间，一面巡诊治疗，一面做好心理疏导。
    一个党员就是一面旗帜，一个干部就是一根标杆。广大党员在抗震一线叫响“我是党员跟我来”的口号，产生强大的凝聚力、号召力和影响力。4月17日12时，西宁通往玉树的国道歇武镇段一座桥梁梁板出现裂缝，这条重要交通大动脉随时可能瘫痪。武警某部大队长董林率先卷起裤脚跳进刺骨的河水中，带领党员突击队员连续奋战10多个小时，至18日凌晨4时架设起一座便桥，确保救援车队畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
