〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三峡第一哨兵”：我的背影是大坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通五支队二大队代表做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马成林/平晋恩/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三峡第一哨兵”：我的背影是大坝
    ――武警交通五支队二大队代表做客中国军网侧记
    ■马成林平晋恩本报特约记者涂敦法
    号称中国公路“博物馆”的三峡专用公路全长仅28.64公里，却有各类桥梁隧道103座，负责守护的武警交通五支队二大队官兵，圆满完成600多次等级安全警卫任务，赢得“三峡第一哨”的美誉。4月9日，五支队政委夏胜斌和二大队大队长付文广走进中国军网直播室，与广大网友对话交流，诠释“生命线”上的特殊战斗。
    转型战――人才与创新的博弈
    网友：承建高等级专用公路，是交通部队的特长。但现在你们要身兼警卫、消防、急救等10多个身份和122个专业技术岗位，如何迎接新挑战？
    夏胜斌：新挑战逼出新思路。我们凭借无畏的精神和勇气，发挥自身技术、装备和人才优势，添置桥梁安全检测设备、危险物品微型探测仪等先进设备，配齐配强技术管理人员，外培内训，培养出一批批守护“生命线”的执勤能手。
    付文广：打赢转型战，人才是关键。大队发挥骨干人才“酵母”作用，为每名官兵量身定制岗位成才目标。项目部唯一的一位二级军士长史培荣，一人带出28名徒弟，圆满完成三峡专用公路电路管理维修工作。这种以老带新方式，让我们的人才成几何倍数增长。
    保卫战――忠诚与诱惑的较量
    网友：三峡总公司颁发的车辆通行证数量十分有限，而无证车辆一律不准进出。据说，有人公开喊价：“放行一次1000元，怎么样？”面对种种诱惑，执勤官兵怎么做到一尘不染？
    夏胜斌：三峡工程举世瞩目，参建单位多，驻地社情民情复杂，更是处突前沿阵地。但在国家利益面前，任何诱惑都不堪一击。17年来，大队官兵用赤胆忠心铸就出一道不可逾越的铜墙铁壁，让金钱失去诱人魅力。
    付文广：用忠诚做盾牌，让不法分子无缝可钻。去年3月的一个雨夜，2名盗窃公路设施的小偷，被我们战士当场擒获时，哀叹：“原以为下雨天晚上没人执勤，没想还撞见了你们？”
    应急战――责任与勇敢的联袂
    网友：三峡地区路险谷深，交通事故、自然灾害难以避免，但每当有灾情，你们总是第一个赶到，并化险为夷。你们只不过是一群普通的筑路兵，靠什么挺身而出，完成特殊任务？
    夏胜斌：“逢山开路，遇水架桥”。作为国家应急救援力量的武警交通部队，我们有得天独厚的机械装备及专业人才优势，关键时刻“拉得出，打得赢”是我们义不容辞的责任。近年来，项目部官兵为三峡总公司挽回直接、间接经济损失上亿元。
    付文广：三峡专用公路是车祸等意外事故的高发地段，然而幸运的是这里有懂施工、精管理、善救援的筑路兵。据不完全统计，执勤官兵先后协助处理交通事故625起，救助地方受伤人员100多名，挽回35名伤员的生命，帮助抢修、施救车辆12300多辆，这些数据触目惊心，但每一次成功施救都离不开官兵的机智和勇敢。
    形象战――荣誉与使命的交锋
    网友：执勤官兵施工养护、穿村过乡，却赢来无数游客的赞许和驻地群众的爱戴，你们的魅力来自哪里？
    夏胜斌：在官兵心中，哨位不仅代表武警交通部队，更代表中国军人的形象。我们积极开展军民共建活动，增强军地双方群防群治、守法护路意识，也只是做到了一名军人应该做到的。
    付文广：路上的事我们管，路下的事我们也管。战士周文俊执勤时发现3名学龄儿童因贫穷辍学后，默默资助3名儿童上学，直到5年后儿童的家长和老师上门感谢时，部队才得知。在他的带动下，大队有120多名官兵先后加入这种“爱心行动”。
〖-ZW/正文〗
