〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青海省玉树军分区司令员吴勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有勇有谋，堪称抢险智多星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有勇有谋，堪称抢险智多星
    本报玉树4月19日电记者张锋、李秦卫报道：第一时间查明上报灾区情况，第一时间协调玉树藏族自治州建立应急反应机制，第一时间全力保障军地联指运行……青海省玉树军分区司令员吴勇，被救灾部队官兵称为有勇有谋的“抢险智多星”。
    玉树发生7.1级地震后，吴勇迅速清查部队人员、装备、房屋等详情，派人勘察通往西宁的道路和玉树机场状况，并迅速上报灾区整体情况，为上级部署兵力投入抗震救灾提供了重要依据。
    灾情发生1小时后，吴勇参加玉树州抗震救灾协调会，他建议在家的州领导迅速分工立即投入抗震救灾，建议解放军、武警部队等救灾力量形成“拳头”，由军分区统一协调投入抗震救灾。他还提议未受灾的县立即组织民兵参与灾区救援。
    国家和军队各级抗震救灾指挥部决定设在军分区营区后，吴勇组织官兵克服重重困难，迅速搭建350顶帐篷，建立与外界的通信联系。面对物资极度缺乏、市场各种供应完全瘫痪等实际困难，吴勇科学协调，全方位保障各级指挥部正常高效运行。
    在大批救援部队到达玉树之前，吴勇组织官兵转战灾情最为严重的玉树州民族综合学校等多个救援点，第一天就救出被压埋群众123人。4月15日凌晨，青海省军区独立步兵团官兵到达玉树县县城外，吴勇指派3名军分区领导直接将该团3个营带到重灾区，部队迅速展开救援行动。
    地震发生5天来，吴勇一直战斗在灾情最严重的地方。他担任团长时，面对2000多人讲话不用话筒，如今嗓子沙哑得1米开外有时都听不清他讲话。
    青海省玉树军分区司令员吴勇在救灾现场。本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
