〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/马剑征/马红伟/何青松/王晓霞/潘勇奇/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参总医院帮助救灾官兵应对高原反应
    本报玉树4月19日电孙进军报道：今天上午，正在玉树县结古镇抗震救灾的总参总医院医疗队兵分5路，将200盒红景天胶囊等抗高原反应药品和100个便携式制氧机，送到抗震救灾部队官兵手中。
    总后某采购局为地震灾区采购卫生装备
    本报天津4月19日电马剑征、马红伟报道：日前，总后某采购局受命为青海玉树地震灾区紧急采购100套便携式加压氧舱，要求5个小时内运抵集结地点。该局立即启动应急采购预案，安排技术专家到达集结地点，边质检验收，边组织发运，按时保质保量完成了采购任务。
    成空某师紧急抽组全力组织抗震救灾
    本报成都4月19日电何青松、王晓霞报道：成空运输航空兵某师紧急抽组抗震救灾保障分队，截至目前，共出动人员745人次，车辆58台次，抢运震区伤员89名，搬运装载救灾帐篷、食品、药品200余吨。
    驻金温铁路军代处冒雨向灾区抢运野战淋浴车
    本报温州4月18日电潘勇奇、潘正军报道：今天下午，驻金温铁路军代处官兵冒着大雨，全程组织装载，从严检查把关，以最快的速度将一批野战淋浴车向灾区输送。
〖-ZW/正文〗
