〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层呼声缘何被“截留”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库采取措施畅通民主渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁小庆/陈堤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层呼声缘何被“截留”
    济南军区某仓库采取措施畅通民主渠道
    本报郑州4月19日电宁小庆、陈堤报道：济南军区某仓库一哨所损坏了一个多月的自来水管道日前终于修好了。此事一拖再拖的原因是：一名机关干部把连队多次反映的这一情况“截留”了。
    基层的呼声缘何被机关干部“截留”？仓库党委在通报批评这名机关干部的同时，还针对此事进行了深入剖析，发现个别机关干部对基层反映的问题既不解决又不汇报，主要是“基层至上、士兵第一”的思想观念树得不牢，抓基层的态度不够端正，工作责任心不强。
    查明原因后，仓库党委及时制订了整改措施：实行月综合检查制度，由仓库首长带机关各业务部门组成工作组，近距离体察基层的难处、倾听基层的呼声，对查到的情况和基层反映的各类问题登记造册，根据各业务部门的职能划分责任，并限期全力解决；明确规定：谁“截留”基层呼声，除取消个人和本单位评选先进资格外，还要对当事人进行严肃处理，问题严重的要给予相应的纪律处分。同时，仓库党委还决定每月公布一次机关为基层办实事、解难题的情况，并请基层官兵监督，以杜绝截留现象再次发生。
〖-ZW/正文〗
