〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以改革创新精神加强军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，突出强调要以改革创新精神加强党的建设，为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证。认真学习领会和贯彻落实这一重要指示精神，按照党的十七届四中全会《决定》和军委关于加强和改进新形势下军队党的建设《意见》，以改革创新精神大力加强军队党的建设，对于推动全军学习实践科学发展观向深度和广度发展，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量，具有十分重要的意义。
    以改革创新精神加强军队党的建设，是深入学习实践科学发展观的重大课题
    以改革创新精神加强党的建设，是在全党深入学习实践科学发展观这个大背景下进行的，是深入贯彻落实科学发展观的一个重大课题和战略任务。
    以改革创新精神加强党的建设，是巩固和深化学习实践科学发展观活动成果的必然要求，也是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要举措。深入学习实践科学发展观活动，是我党我军又一次大规模的马克思主义教育活动，也是以改革创新精神加强党的建设的一次成功实践。整个学习实践活动，始终与党的建设紧密相连。学习实践活动的主体和对象，是党的各级组织和广大党员干部；学习实践活动的着眼点，是进一步推进党的建设新的伟大工程，提高党的执政能力、保持和发展党的先进性；学习实践活动的组织实施，充分运用了党的建设基本经验特别是党内集中教育的成功做法；而学习实践活动所取得的丰硕成果，也需要通过加强和改进党的建设来巩固和深化。无论是认识成果、实践成果，还是制度成果，最终都要通过各级党组织和广大党员干部思想认识水平和能力素质体现和反映出来，都要靠加强党的建设将其转化为推动部队建设科学发展的力量。从这个意义上讲，这次学习实践活动之所以能够实现预期目标，离不开军队党的建设的基础性作用；而巩固、运用和深化学习实践活动的各项成果，又必然要求以改革创新精神加强军队党的建设。只有大力加强军队党的思想建设，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，才能使广大党员和全体官兵更加深刻领会掌握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法，才能对科学发展观产生更加深厚的情感认同和更加坚定的政治信仰，从而增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性；只有大力加强军队党的组织建设，不断增强各级党组织领导和推动科学发展的能力，提高科学决策、民主决策、依法决策的水平，使其形成按照科学发展观要求筹划指导部队建设和军事斗争准备的清晰思路和科学办法，才能有效解决影响和制约部队建设的突出矛盾和问题，保证部队担负的使命任务特别是重大任务的完成；只有大力加强军队党的作风建设，才能使各级党组织和党员干部中存在的一些党性党风党纪方面的突出问题得到有效解决，党员干部的形象得到改善，威信得到提高，在军营内营造出有利于深入贯彻落实科学发展观的风清气正环境。
    以改革创新精神加强党的建设，是在新的起点上推动军队建设科学发展的重要前提和基本条件。学习实践科学发展观，根本目的是用这一锐利的思想武器来研究解决现实问题，探索军队建设发展规律、破解发展难题、促进科学发展。这对军队各级党组织、广大党员干部特别是领导干部提出了很高的要求。必须清醒地看到，尽管这次学习实践活动取得了令人瞩目的成绩，但是一些党员干部的思想水平和能力素质，与在新的起点上推动军队建设科学发展的要求相比，仍然存在着比较明显的差距和不足。解决这一问题，说到底，还是要靠以改革创新精神加强军队党的建设，用党的建设的新举措来促进党组织和党员干部的新进步，使他们不断增强推动部队建设科学发展的本领，更好地发挥出领导和示范带动作用。
    努力提高军队党的建设科学化水平，充分展示和有效转化党的政治优势和组织优势
    胡总书记在重要讲话中强调，要努力在以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设上取得新的成效，不断提高党的建设科学化水平。提高党的建设科学化水平，这是我们党长期以来不断追求自身建设科学化的必然发展逻辑，也是新形势下以改革创新精神加强军队党的建设的重要要求和努力方向。早在1929年，《古田会议决议》就提出要“使党员的思想和党内的生活都政治化，科学化”。实践证明，只有不断提高党的建设科学化水平，军队党的建设才能科学运行，充满活力，党的政治优势和组织优势才能得到充分展示和有效转化，真正成为推动部队建设科学发展的强大力量。
    自觉在党的建设实践中树立科学理念。提高党的建设科学化水平，首先要树立科学理念，培育科学精神。其中最为重要的，就是要树立尊重客观规律、自觉按客观规律办事的理念。军队党的建设的规律，集中体现在十七届四中全会《决定》和军委《意见》所总结的六条“基本经验”和六条“宝贵经验”之中。它们深刻反映了马克思主义执政党建设和人民军队党的建设的客观规律，是军队党的建设的科学指南。我们必须认真学习研究和准确把握这些经验，坚持运用这些经验来指导军队党的建设，并在实践中使其得到丰富和发展。
    科学构建和严格执行党内制度。制度是规律的体现，是科学化的保证。健全完善党内制度机制的过程，本身就是尊重客观规律、推动科学发展的过程。当前，一方面，要遵循军队党的建设规律进行制度设计，不断增强制度的严密性和科学性，逐步形成完备配套的党内制度体系。现在，有的制度缺乏针对性和可操作性，过于原则宽泛；有的制度缺乏系统性和配套性，不能形成整体合力；有的制度跟不上形势发展，客观上给执行带来了难度；还有的弹性空间大，不好落实和评估。因此，必须在增强制度建设的科学性上下功夫。重点要构建学习实践科学发展观的长效机制，推动学习实践活动有效做法制度化、管用经验长效化，形成保障和促进科学发展的制度导向。另一方面，要搞好制度执行过程中的检查监督，不断增强制度的执行力和实际效用。
    积极运用科学有效的方法手段。科学方法的运用，对提高军队党的建设科学化水平至关重要。这方面，主要是按照胡主席提出的要求，重点在解决“失传”和“创新”两个方面问题上下功夫，既要继承和发展党在长期实践中形成的成功方法，又要不断创新和丰富党的建设有效管用的新方法。包括探索运用信息网络技术，探索运用现代管理学、组织学、心理学等现代科学方法，借鉴外国执政党建设的有益做法等。尤其是随着社会信息化的快速发展，信息网络对广大党员干部思想、工作和生活的影响日益广泛，加强军队党的建设，必须高度关注和及时跟踪网络舆情变化，积极运用全军政工网和内部局域网开展党建工作，提高党建工作效率，增强党的建设的时代感。
    着眼为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证，突出抓好军队党的建设重点工作
    胡总书记在重要讲话中深刻指出，要以改革创新为动力，以解决影响和制约科学发展的突出问题为重点，努力在党的建设上取得新成效，为推动科学发展提供保证。这就要求我们，新形势下，军队党的建设必须紧紧围绕深入贯彻落实科学发展观这个主题，在重点工作上下功夫、见成效、求突破。
    着眼铸牢军魂，持续深入地用党的创新理论武装广大党员。确保党对军队绝对领导，是深入学习实践科学发展观的核心要求。而其最深厚的基础，就在于用马克思主义中国化最新成果武装头脑，使党的创新理论特别是科学发展观真正成为广大党员和全体官兵的思想武器和行动指南，打牢听党的话、跟党走的思想理论根基。因此，加强军队党的建设，必须坚持把思想理论建设作为根本性建设，摆到党的建设的首要位置。要组织党员更加全面系统地学习掌握中国特色社会主义理论体系，切实掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法。尤其是要紧跟形势任务的发展变化，及时学习领会党中央、胡主席有关决策指示，自觉抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思想影响，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。要紧紧抓住建设学习型党组织这个契机，教育引导党员干部树立重视学习、善于学习、重新学习的观念，不断完善学习制度，丰富学习内容，创新学习方法，以学习型党组织建设带动学习型军营建设。
    着眼增强能力，努力建设坚强领导班子和高素质干部队伍。各级领导班子和干部队伍是贯彻落实科学发展观的关键。要坚持按照科学发展观的要求和德才兼备、以德为先的标准选干部、配班子、建队伍、聚人才，进一步健全完善干部考察和选拔任用机制，真正把各级领导班子建设成为贯彻落实科学发展观的坚强领导集体，把广大干部培养成为贯彻落实科学发展观的重要骨干。要进一步提高党委班子贯彻执行民主集中制的质量，强化集体领导，建立完善党委决策相关制度，提高党委科学决策、民主决策、依法决策水平，增强带领官兵推动部队建设科学发展的能力。
    着眼夯实基础，不断提高基层党组织的创造力凝聚力战斗力。基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础，承担着把科学发展观贯彻落实到基层、到连队的重要责任。加强军队党的建设，必须把基层组织建设摆在更加突出的位置，努力使基层党组织的功能作用得到充分发挥。要围绕健全组织、落实制度、提高能力、发挥作用，努力把基层党组织建设成为实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的战斗堡垒。要以提高素质为重点，加强和改进党员队伍教育管理，广泛开展创造先进基层党组织、争做优秀共产党员的创先争优活动，引导和激励基层党组织和广大党员，以更大的政治热情和更积极主动的行动，投身于推进科学发展、有效履行使命的生动实践。
    着眼营造环境，大力培育和弘扬优良作风。加强军队党的建设，推动军队建设科学发展，必须把加强党的作风建设作为紧迫课题和长期任务。一方面，要把加强党性修养作为优良作风养成的重要基础和动力，作为端正党风的切入点，以坚强党性保证党的作风建设，在培育坚强党性中抓党风、促党风、正党风。通过深入开展讲党性、重品行、做表率教育活动，引导广大党员不断增强党的意识、宗旨意识，自觉践行先进性要求。另一方面，坚持党要管党、从严治党要求，进一步加强高中级干部的教育管理和监督，为科学发展观的贯彻落实创造必要条件和氛围。
〖-ZW/正文〗
