〖ZQ/总期〗19093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祈祷，以生命的名义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祈祷，以生命的名义
    ■陶金
    白花，为了逝去的生命，此时显得更淡雅；素服，为了永别的同胞，此时更显朴素；黄丝带，为了更好的前行，此时显得更加意味深长……
    这一刻，痛哭不是软弱，不是无助，而是让心灵得到一种崇高的洗礼，尊重生命的洗礼；这一刻，让国土上鲜艳的红旗垂头致意，长江上的汽笛为你呜咽哭泣；这一刻，让喇叭替你喊出撕裂的肺腑，让正在升空的灵魂不感受一丝孤独。让告别可以从容，让凄美的结束可以更加完整，让一切的爱可以传递接力。
    亲爱的孩子，安心的睡吧，请躺在我撕裂的心口上；壮实的大哥，让我为你温一壶酒带好，把冰冷的天堂融化；善良的姐妹，让我为你点上安息的蜡烛，烛光映着我满面的泪行；和蔼的老人，你可能听不到我的祈祷，因为你熟睡的那么酣畅，就让盖在你们身上的黑暗和悲伤折射出爱的力量……
    此时，而此时你们在天堂的航线上，会用怎样的眼神回望你们眷恋着的家园，其实，你们也和我一样，一样在祈祷。我们祈祷，愿逝者安息，愿生者坚强。
〖-ZW/正文〗
