〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽某部官兵奋勇降“火魔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海青/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某部官兵奋勇降“火魔”
    本报福州11月3日电刘海青、记者杨清刚报道：11月2日18时许，驻闽某部作战值班室的电话铃骤然响起。值班参谋刘筑拎起话筒，原来是驻地玉田镇大溪村、琅峰村周围的山上发生山火，火带长约5公里，形势万分紧急！
    灾情就是命令。200余名携带扑火工具的官兵，火速奔赴火灾区域。平日里需要一个小时的路程，官兵们仅用半小时就到达现场。面对多处着火点，顶着呼呼的山风，官兵们分成5个小组，从不同方向向火灾严重的各个山头上实施迂回包抄。霎时间，官兵们就和“火魔”战斗在一起，把燃烧最严重的火区迅速控制下来。
    随后，官兵们迅速用工兵锹、砍柴刀等工具将树木砍倒，分割灌木丛，开辟隔离带，防止死灰复燃。3日凌晨2时许，经过官兵近8个小时的连续奋战，“火魔”被成功降伏。
〖-ZW/正文〗
