〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵受益是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地油料保障大队保管三队学习实践活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者林贵鹏通讯员李丁
    深秋时节，记者来到海军某基地油料保障大队保管三队，参与学习实践活动，休息时间，翻阅他们创办的月报《航迹》，一个个可亲可敬可学的先进典型的事迹生动感人。在该队局域网上，月报的“来稿接收台”不断收到与学习实践科学发展观相关的稿件，从一个侧面反映出官兵参与活动的热情。
    “要把握科学发展观的真谛，就得老实学、刻苦学、反复学。”轻点鼠标，记者看到列兵王奇在网上发出的由衷感慨。在深入学习实践科学发展观活动中，保管三队运用科学发展观和根据岗位特点总结出的工作“三字经”，成了王奇的“良师益友”。和王奇一样，绝大多数官兵热议的是践行科学发展观的收获和感受，还有在学习实践中成长进步的心路历程。
    基层官兵是第三批学习实践活动的主体，主体参与热情缺失，活动效果自然大打折扣。他们及时提出“我参与、我践行、我受益”的活动组织模式――放手将官兵推向活动组织前台，强化其主人翁意识；把着力点放在提高履职能力上，拓展践行空间；努力转化学习成果，让官兵切身感受到践行科学发展观带来的好处。
    油料保管员李宁是个军事迷，中队长张军积极鼓励他结合岗位特点学习创新，并将各类小发明小革新增列为中队量化管理重点加分项目。李宁和战友们探索出不同专业分人、不同层次分组、不同内容分训的“三分训练法”，成了“训练之星”。
    队教导员、月报主编曲大治感慨地说：“学习内容注重通俗易懂，活动方式注重体现群众性，工作要求切合基层实际，才能做到好操作、好落实、有实效。”
    记者深入采访发现，官兵在活动中提出的饭前讲评工作影响心情、不常开放文体设施等21个问题已全部得到解决，官兵切实受益。
    这种活动开展模式，会不会让官兵局限于实际利益而使本该系统深入的理论学习浅尝辄止？曲大治说：“恰恰相反，我们适时开展网上授课、讨论交流和小演讲、小辨析等活动，使官兵在‘参与-实践-受益-再参与，的良性循环中，深化了理论学习！”
    代理排长、三级士官周东静告诉记者：“学习实践活动使官兵关系、兵兵关系越来越和谐，管理工作越来越好抓，这又激发了我学习党的创新理论的热情。”
    理论指导实践开花结果，实践也会促进理论学习，官兵思想正是在这一过程中不断得到升华！
    记者感言
    基层官兵的思想是朴素的。科学理论与朴素思想的契合点，在于价值认同。一项活动的价值，不只体现在参与者被动地接受了什么，还体现在他们主动地发现了什么，补充了什么。只有让官兵切切实实感受到学习实践活动给部队建设、给自身成长进步带来的巨大影响和益处，学习践行科学发展观的热情才会真正迸发出来。
〖-ZW/正文〗
