〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化实践锻炼岗位增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地多渠道提升政治干部能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈娟/赵献军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈娟、赵献军报道：“学习贯彻党的十七届四中全会精神，把学习成果体现在完成科研试验任务、确保部队安全稳定上，关键要靠能力素质。”近日，总装某基地政治部主任邬欢田在专题辅导学习贯彻十七届四中全会精神时这样谈到。授课结束后，在事前未通知、无准备的情况下现场发卷，组织政治部全体干部进行了一场政治工作基础知识考试。经阅卷，全部都在良好以上。该基地政治机关多渠道提升政治干部能力素质，取得良好效果。
    为在干部中营造靠实绩进步、靠素质立身的浓厚氛围，这个基地广泛开展学习实践活动，每周组织一次业务学习，每月安排一次“政工日”活动；采取理论轮训、业务培训、观摩交流和邀请专家教授辅导等形式对政治干部进行集训；针对基地试验任务数量多、外场试验周期长、军地协调难度大等特点，安排政治干部全程参加任务，研究起草重要材料、组织开展教育等重点工作，组织人员集体攻关，锻炼队伍，并安排机关干部下基层蹲点代职。
    该基地一名政治干部说，通过在课题研究中培养、在重大任务中磨炼，他们的综合能力素质有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
