〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部教官张洪存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓获被通缉的嫌犯等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓获被通缉的嫌犯
    近日，济南军区某部教官张洪存乘1132次列车时，看到一男子殴打一名女青年，在制止无效的情况下，经过一番搏斗将这名男子制服，交给警方。后经警方查实，该男子是负案在逃的通缉犯。
    （周瑞杰、宁尚水）
    武警江苏总队医院法制宣传走进校园
    9月下旬以来，武警江苏总队医院组织官兵到驻地中小学开展普法活动，通过向学生宣讲法律常识、揭露赌博危害、剖析发生在学校周边地区的真实案例，进一步增强了学生的法律意识。
    （周小芳）
    武警兵团指挥部第八支队
    深入民族地区普法
    近日，武警新疆生产建设兵团指挥部第八支队派出5个法制宣讲小分队，深入驻地开展普法活动，在6个清真寺设立了法律咨询服务台，发放法律知识宣传单2万份、法律法规书籍500多册。
    （吴发林、方建）
    沈阳军区某炮兵团提高法律骨干素质
    沈阳军区某炮兵团定期组织法律骨干培训，鼓励参加法律函授和成人自考，不断提高解决涉法问题的能力。目前，该团已有20名法律骨干拿到法律专业本科文凭，5人通过国家司法考试。
    （马恩军、李秋实）
    青山区人武部组织法律拥军活动
    近日，内蒙古包头市青山区人武部着眼实际，积极协调、动员和整合社会力量，成立了军人军属法律援助中心，开通了法律咨询热线电话，并开展了法律进军营活动，受到军人军属和驻军的欢迎。
    （赵斌）
    朔州军分区联合出台经费规定
    近日，朔州军分区协调市政府联合出台了《朔州市国防教育经费保障办法及使用规定》，对国防教育经费的调拨、管理、使用和监督作出了明确规定，使全市落实国防教育经费有法可依。
    （田献军、吕慧勤）
〖-ZW/正文〗
