〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为神剑打造“终身质量保险”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵武器装备质量管理实现军地一体化战略升级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为神剑打造“终身质量保险”
    第二炮兵武器装备质量管理实现军地一体化战略升级
    本报讯记者丁海明、特约通讯员唐永梅报道：10月以来，第二炮兵第3个部队技术骨干军地协作培训中心在航天科工集团某院挂牌；第2批军地专家联合质检组启程，专项检查多型号导弹生产过程和部队使用质量管控……这一系列举措，标志着第二炮兵创立的武器装备全系统全寿命质量管理体系正加速运转，装备质量管理实现军地一体化战略升级。
    导弹武器系统结构复杂，信息技术高度集成，一套装备往往涉及数百个设计、研发和生产单位。部队遇到质量问题，常常陷入反馈渠道不明、问题解决迟滞、相关问题重复出现等困难。2007年9月，第二炮兵装备部正式启动军地一体装备质量管理机制，为神剑打造“终身质量保险”。
    从第二炮兵装备部与中国航天科工、科技两大集团公司联合发出的《完善军地一体装备质量管理工作机制》通知中，记者摘录下一些关键条款：建立军地一体装备质量管理领导小组、协调办公室和专家组；建立装备寿命周期各阶段质量信息收集汇总和传递处理工作渠道；建立计划和报告、工作协调、检查监督、质量评审与风险评估、质量信息反馈等制度。
    创新机制的确立，把与装备质量相关的所有军地部门统筹为一体，把地方质量管理体系和军方质量监督体系连结为一起，构建起二炮装备机关、军事代表、使用部队和承制单位“四位一体”，立项论证、研制定型、订购交付和使用管理“四环链接”的装备质量闭环管理格局。
    据第二炮兵装备部部长张启华介绍，这一机制催生了一套“前伸后延”的操作规范，前伸可至设计源头、研制生产，后延可达使用管理、售后服务，所有风险点、关节点和新技术、新工艺都纳入管控。一个问题的出现，会牵动整个环路体系，既促进工业部门完善工艺，更促进使用部队科学管装。在这一机制作用下，武器装备研制生产与部队作战需求实现对接，成功解决了“配套备件不足”等诸多问题。
〖-ZW/正文〗
