〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好自己的“保密员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好自己的“保密员”
    ■沙功平程荣贵
    网络因具有信息容量大、方便等特点，在给人们工作、生活、学习和沟通带来便利的同时，也为敌对势力通过网络窃取我军事秘密提供了现代技术手段。
    有资料显示，近年来部队发生的失泄密案件，大多与互联网有关。网络的开放性、便捷性、交互性等特点，使互联网成为一把“双刃剑”。应当认识到，信息化条件下，部队保密工作已不再是传统的“锁好柜”、“关好门”、“看好人”，随着信息技术在军事领域的广泛应用，保密工作面临前所未有的挑战。因此，军人上互联网一定要有安全保密意识，严格遵守相关保密规定，不能给敌对势力以可乘之机。
    然而，一些同志对网络信息安全却存在模糊认识，有的同志认为，在信息技术高度发达的今天，电子侦察、窃听偷拍技术先进，有密难保；有的认为自己岗位平凡，无密可保。这些麻痹思想，正是导致失泄密问题发生的主观因素，万不可掉以轻心，因麻痹大意而铸成大错。
    科技手段越是发达，越需要绷紧安全保密这根弦。岗位有分工，职责各不同，但军人的每个岗位都是保密工作的阵地，人人都负有“保密员”的责任。只有每一名战友，都守好自己的保密阵地，当好自己的“保密员”，自觉地严格落实安全保密规定，熟练掌握网络防范失泄密的技术手段，才能真正筑牢思想上和技术上的“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
