〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭升空爵士傻眼 大易受伤网队连败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭升空爵士傻眼
    大易受伤网队连败
    据新华社华盛顿11月2日电（记者梁金雄）爵士队傻眼了，还是那支两次季后赛败给自己的火箭队，在没了两大核心姚明和麦迪助阵下，竟然在自己的主场一飞冲天，以113∶96大胜而归。
    爵士队在2007年和2008年季后赛两次首轮击败有姚麦领军的火箭队，可本赛季因姚麦二人尚在术后康复当中，老帅阿德尔曼只好看米下锅，用一帮角色球员重新组装了火箭队。继两天前战胜开拓者队后，当晚这支新火箭再次完美地演绎了“跑轰”战术，令爵士队老帅斯隆只好发出感叹：“他们太令人恐怖了，攻防中他们把全部压力都压在了我们身上。”
    4日，火箭队将在主场接受卫冕总冠军湖人队的挑战。
    据新华社华盛顿11月2日电（记者梁金雄）一度领先14分的新泽西网队2日在与山猫队交手时第三节被打得丢盔卸甲，客场以68∶79遭遇新赛季四连败。
    网队首发大前锋、中国球员易建联在比赛打到第三节6分钟时，因对手在摔倒过程中撞到自己的右腿造成右膝副韧带拉伤而离场。这是三年级生易建联NBA生涯第六次遭遇不得不停赛的伤情。此前两个赛季，他的肩、脚、手腕、左膝、小拇指等部位先后受过伤。网队主帅弗兰克说，易建联3日将在新泽西接受核磁共振检查，以确定伤情的严重性。
    易建联的受伤离场使得网队目前高挂免战牌的伤号已达5位，这对实力原本就不强的网队来说可谓雪上加霜。
〖-ZW/正文〗
