〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形战场斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军研练检验20种战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶强/高效文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月3日电叶强、特约记者高效文报道：山城重庆，阴雨蒙蒙，在波谲云诡的复杂电磁环境下，“红”、“蓝”双方展开激烈角逐。记者从成都军区某集团军“西南使命2009―重庆”网上战法演练中获悉，该集团军对近年来探索出的信息主导、联合制胜等20种战法进行了检验完善。
    险峰深坳电磁密布，无形战场斗智斗勇。这次演习始终随机导调，突出检验指挥员在复杂电磁环境中的决策指挥和部队作战能力。他们集结通信、雷达等信息作战力量，采取等量编组、等效模拟、自主对抗等方法，深入研练侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁等信息作战重难点课题。“红”、“蓝”双方不断出难题、设险局，做到了一个任务多个预案，一个情况多种处置，有效提升了自主决策和灵活应变能力。在对抗演练中，复杂地域、复杂天候和不断变化的“敌情”，促使参演部队不断调整地域配置、梯次配置，探索总结出多种火力主战、准确打击的战法。他们还在复杂电磁环境中突出兵种综合集成，采取检验性与研究性相结合的方法，在解决联合作战“机构怎么联”、“平台怎么联”、“信息怎么联”、“行动怎么联”等重难点问题上取得了一定突破。
〖-ZW/正文〗
