〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防案件事故一刻也不能松懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅依法抓安全稳定工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋平/李益民/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋平李益民石林
    近年来，济南军区某防空旅党委积极贯彻依法治军方针，以条令条例为依据，以治理难点弱项为重点，坚持依法抓好管理工作，促进了部队安全发展，连续8年无亡人事故、15年无案件。近日，他们依法抓管理的经验受到上级肯定。
    8年前，该旅赴某地驻训结束后，经过2天的铁路输送回到驻地火车站。紧张了好多天，马上就要抵达营区，许多官兵都认为可以松口气了。然而，问题就在这时出现了，车辆卸载编队时出现了相撞事故。事后，旅党委分析认为，事故的深层次原因在于，对官兵可能出现的松懈情绪缺乏科学预测，教育管理工作没有跟上。
    事故令人警醒，教训也是财富。此后，该旅坚持开展经常性“安全风险预测、安全隐患排查、安全措施完善”活动，形成了“安全预测大家抓、安全隐患大家查、安全对策大家找、安全工作大家做”的局面，坚持把情况预想在先、措施制定在前。实践中，他们也总结出抓安全工作的特点规律，就是坚持早预测早防范，抓苗头堵漏洞，把隐患消灭在萌芽状态。
    由于该旅营区分散在4个点上，还有12个小远散直单位分布在6个点上，最远的距离机关430公里，给部队集中管理带来一定难度。一段时间以来，机关在指导基层管理工作中，因为不放心就大包大揽、甚至代行基层的权力，导致部队出现上级不放心下级不尽心、上级不放权下级不积极的现象，结果是越抓越忙、越管越乱。旅领导发现这个苗头后，立即进行纠正，强调依法抓管理、逐级负责不越权，坚持按级施管，旅抓营、营抓连，一级抓一级，一级带一级，有效防止了责任错位、脱节和扯皮等现象，调动起基层抓管理和安全工作的积极性。
    去年6月，该旅战士张某站岗时，翻越围墙私自离队。据营连反映，小张还是连队的军事训练尖子和重点培养对象。好兵为啥私自离队？旅机关和营连一起调查分析，找到了问题的症结：基层工作安排过多过满、忽视官兵承受能力，特别是小张父母离异后，感情脆弱，性格内向，思想和工作压力大却不愿与他人交流，感到生活单调、精神压抑，同时经常性思想工作又没有跟上，导致了这一问题。
    为防止出现类似问题，他们依托局域网，开通首长信箱，倾听官兵呼声，仅今年以来就有28个通过信箱反映的问题得到解决，18条官兵的意见建议被旅党委采纳。培养建立了一支安全预防工作骨干队伍，及时发现和解决问题，化解矛盾纠纷。开通心理咨询热线，每半月更新心理疏导专题网页内容，每月下发心理疏导学习材料和《心理导报》，为官兵减压减负，先后为34名官兵化解了心理障碍。
〖-ZW/正文〗
