〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡尔扎伊执政之路难以平坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两个多月的选举危机，阿富汗现任总统卡尔扎伊2日终于成功连任。观察家们认为，鉴于在选举中出现的严重争端和当前阿国内的严峻形势，卡尔扎伊领导的下届政府将面临巨大挑战。
    卡尔扎伊是在竞选对手阿卜杜拉退出第二轮投票后得以连任的。事实上，阿卜杜拉对退出的决定酝酿已久。其表现是，第一轮投票结果公布后，卡尔扎伊立即开展新一轮竞选活动，而阿卜杜拉却按兵不动。
    阿卜杜拉向卡尔扎伊提出了三项参选条件：一是撤换阿独立选举委员会主席卢丁，以确保选举的组织者保持中立。此前，阿卜杜拉多次指责选举委员会配合卡尔扎伊舞弊；二是要求阿内政部长、教育部长、部落部长停职，以确保他们不会组织地方官员、中小学生和部落首领舞弊；三是向财政部和宗教事务部派驻观察员，确保阿国库资金不被用于选举舞弊以及政府不会向各地清真寺施加影响。但他的要求遭到断然拒绝。
    虽然卡尔扎伊成功连任，但新政府的合法性大打折扣。由于阿卜杜拉在阿北部的支持者多于卡尔扎伊的支持者，因此如何处理与阿卜杜拉的关系事关国家稳定。分析人士普遍认为，西方将积极斡旋，争取促成二者达成妥协，使西方和阿新政府能集中精力继续反恐使命。
    卡尔扎伊2日当选后，美国总统奥巴马要求阿新政府“以实际行动开始新篇章”，包括解决官员腐败、推进各方和解等。舆论认为，奥巴马对卡尔扎伊的态度比较冷淡，但又很难找到理想的替代人选。对卡尔扎伊来说，如何处理好与美国的关系将是一大考验。
    阿富汗安全形势持续恶化，是卡尔扎伊面临的另一个难题。分析人士认为，如果奥巴马向阿富汗再度增兵，势必会挤压塔利班的活动空间。重压之下的塔利班可能会采取一种更激烈的对抗策略，以制造轰动效应。
    （据新华社喀布尔11月3日电）
〖-ZW/正文〗
