〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军生活通信保障已能覆盖远洋任务舰艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水兵亲情问候飞越重洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勃/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日电记者唐勃、特约记者张日军报道：北京时间11月1日晚，远在亚丁湾执行护航任务的海军“徐州”舰副对海长刘涛，通过长城网络IP电话给北京家中的新婚妻子马璐报了平安。自7月16日起航以来，不管在南中国海、马六甲海峡还是亚丁湾，第三批护航编队官兵都能定期与家人通电话。飞越重洋的问候，冲淡了水兵的乡愁，缓释了亲人的惦念。
    据总参通信部长城网机房值班参谋介绍，在护航任务中，总参通信部与海军通信部门运用网络IP通信技术，首次尝试为我军远洋官兵提供生活通信保障。护航官兵使用舰上的固定电话，通过专用IP网络，可以随时拨通祖国大陆的固网电话和移动电话。
    负责护航编队生活通信保障的总参通信部资管办主任王坦说，现在第三批护航官兵平均每个星期都可以与家人通一次电话，我军生活通信保障能够覆盖远洋舰艇，得益于可以大幅节约通信资源的IP电话技术。
    2003年，总参通信部组织利用军事通信网络部分冗余资源，借鉴地方IP通信模式启动军用IP电话网络建设，为全军官兵、尤其是缺乏民用通信保障的边远地区驻军提供生活通信保障。经过6年建设发展，全军通信部门先后突破了多个技术瓶颈，IP通信网络覆盖面逐步由内地向边疆海防、近海、远洋扩展。至今，总参通信部网络IP通信业务已保障了全军60%团以上单位的生活通信，全军IP电话网话务量年均达1.7亿分钟。
    军用IP电话的优势也逐一显现：方便官兵，没有民用通信保障的边远地区驻军，利用军内自动电话即可拨打地方长途；节约费用，由于采用压缩编码和统计复用等技术，节约通信资源、降低通信成本，每年为全军官兵节约支出近3000万元；安全保密，官兵们无须为打地方长途而请假外出，便于部队管理，减少失泄密问题。
    今天，军用IP通信已然成为基层官兵生活中不可或缺的一部分。执行完护航任务归来的“微山湖”舰政委袁泽华告诉记者：“来自亲人的安慰和鼓励对执行远洋任务的年轻水兵至关重要。IP网络电话开通后，水兵的心理问题相对以往长期出海大为减少，工作热情显著提高。”
    “生活通信保障其实直接关系着部队的战斗力。”总参通信部领导告诉记者，“正是基于这一认识，在通信资源更为紧张、保密问题更加突出的海军护航任务中，我们克服困难，为护航官兵开通了网络IP通信。相信这种人性化的带兵理念，会成为我军战斗力新的增长点。”
    总参通信部组织应急通信保障演练，开通网络IP等多种通信模式。
    姚斌摄
〖-ZW/正文〗
