〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小豹有主等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小豹有主
    人类中跑得最快的短跑运动员博尔特3日收养了一只动物世界中短跑速度最快的印度豹，并将这只小豹子命名为“闪电博尔特”。博尔特此次收养这只三个月大的印度豹，是肯尼亚保护野生动物活动的一部分，他为收养这只印度豹的幼兽捐款13700美元。
    小威赚钱
    据女子职业网球联合会（WTA）透露，美国著名球手塞q威廉姆斯（小威）2009赛季的收入高达654.5586万，创下女子球手单赛季奖金之最。现年28岁的小威刚刚赢得了本赛季女网巡回赛总决赛的单打冠军。
    小贝转场
    目前在美国洛杉矶银河队效力的英格兰足球名将贝克汉姆的东家已经同意，将其借给意大利甲级联赛劲旅AC米兰队。贝克汉姆认为加盟AC米兰有助于提高他的竞技状态，增加入选英格兰国家队的可能性。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
