〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及常识预防案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团印发法律法规常识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰？金亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京军区某通信团被中宣部、司法部、全国普及法律常识办公室联合授予全国“五五”普法中期先进单位。该团政委白树新高兴地说，团党委通过大力普及法律常识，有效预防了案件事故的发生。
    近年来，该团针对营区周边社情复杂、官兵及其家庭涉法问题增多等问题，以预防案件事故为抓手，始终把普及法律常识作为经常性工作来抓。他们每月上一次法制教育大课，在用好《“五五”普法学习读本》、《道德法纪教育二十二讲》等教材的基础上，编印了《法律法规常识300题》下发官兵，还先后9次邀请驻地检察院、法院的法律专家为官兵进行专题辅导。党委机关带头学法用法，坚持依法办事、依法指导，先后清理10余项“土政策”。同时，坚持以模拟法庭、法律法规知识竞赛等官兵喜闻乐见的形式，加深官兵对法律知识的理解。
    学法用法氛围浓厚，促进了部队的安全稳定。近年来，该团杜绝了案件事故，先后被军区评为“预防犯罪先进单位”和“安全管理先进单位”。
    （陈云峰、金亚彪）
〖-ZW/正文〗
