〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民族团结进步模范事迹报告团报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，报告团由8人组成，他们是：吉林省延边朝鲜族自治州州长李龙熙，江西省永丰县龙冈畲族乡党委书记兰晓珍，湖北省鹤峰县司法局燕子司法所所长、乡信访办常务副主任易满成，四川省北川羌族自治县县委常委、副县长王久华，宁夏回族自治区农村科技发展中心主任赵晖，新疆维吾尔自治区青河县阿尕什敖包乡政府党政办文秘王丽娜，大连理工大学电信学院教授、民族预科班班主任邵春亮，中国人民解放军69216部队部队长蒲继生。
    在首场报告会上，李龙熙、王丽娜、邵春亮、赵晖、蒲继生等5位报告人饱含深情地讲述了他们自身或所在单位、地方在促进民族团结进步事业中的先进事迹和真切感受。从推动少数民族地区经济社会发展、深入开展民族团结进步创建活动，到真情关爱少数民族学生、深化广大青年的民族情感；从以科技创新促进边疆农村地区脱贫致富，到大力发展军民共建、不断密切部队与驻防地区少数民族群众的鱼水联系……报告人的讲述真实感人、催人奋进，充分展示了各族人民团结友爱、患难与共的深情厚谊，表达了各族人民维护祖国统一、促进民族团结、保持社会稳定、创造美好生活的强烈愿望。
    据悉，此次报告会由主办单位会同中央直属机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部联合举办。此后，报告团还将赴内蒙古、上海、浙江、河南、广东、四川、西藏、新疆等地作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
