〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方仍在搜救四姑娘山山难被埋的俄登山者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东/刘海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都11月3日电（记者史春东、刘海）记者3日中午从四姑娘山景区管理局相关负责人处获悉，景区三十余名人员仍在搜救四姑娘山山难被埋的两名俄罗斯登山者。
    四姑娘山景区管理局营销处处长黄继舟对记者说，前两天大雪封山，今天上午10点以后，山区天气放晴，在山上大本营的三批人员，共三十余人，已经前往出事地点进行搜救。他们中有高山向导、景区工作人员、四姑娘山公安分局民警以及森林武警等。他们受过搜救训练，有一定的救援经验。
    生还的登山者安德烈q米豪琴科是俄罗斯国家搜救队的一名队员，他向景区负责人介绍了他们的出行情况。黄继舟说，这四位登山者都是有经验的登山者，其中还有全国冠军，他们此行是为明年的俄罗斯第五届全国登山冠军赛选择路线的。安德烈q米豪琴科遇雪崩以后，沉着地将系在安全绳上的同伴谢尔盖q力亚金解救出来。他们俩脱险以后开始营救另外两名同伴，等第二天施救无果后，才下山向中方报告。被埋的是伊格里q舍林斯特涅夫和安菲莎q科拉舍尼尼拉，他们是一对夫妇。
    3日中午，景区管理局在日隆镇召开通报会，安德烈q米豪琴科在会上说，非常感谢中国方面的帮助。
〖-ZW/正文〗
