〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对达赖窜访中印边界东段争议区希望印度为中方赴印人员提供工作签证便利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马朝旭表示，中方对达赖拟窜访中印边界东段争议区的消息表示严重关切，这进一步暴露了达赖集团反华分裂的本质。中方对中印边界东段争议区的立场是一贯的，我们坚决反对达赖窜访中印边界东段地区。
    马朝旭说，达赖经常说谎，经常从事破坏中国同其他国家关系的事情，他本身就是民族分裂主义分子。相信他破坏中国同有关国家关系的图谋不会得逞。
    据新华社北京11月3日电（记者谭晶晶、李忠发）外交部发言人马朝旭3日在回答记者提问时表示，希望印度方面按照中印签署的关于简化签证手续的谅解备忘录，为中方赴印人员提供工作签证的便利。
    马朝旭表示，中国企业在印度承包了一些大型基础设施项目，这些项目为推进双方经贸合作、促进两国友好关系发展做出了积极贡献。为了顺利执行这些项目，中国企业在尽可能雇佣当地人员的同时，也向印度派出一些必要的技术人员。关于签证问题，中方已多次向印方表达中方关切，希望印方按照双方签署的关于简化签证手续的谅解备忘录，为中方赴印人员提供工作签证的便利。
〖-ZW/正文〗
