〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清房，能不能进行到底？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/朱武德/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房清理工作，是军队单位普遍面临的一个老大难问题，海军航空工程学院运用法律手段化
    解难题的做法令人鼓舞――
    清房，能不能进行到底？
    ■本报记者司彦文通讯员朱武德徐亨通
    住房清理工作，一直是部队面临的棘手问题。近年来，海军航空工程学院在这方面取得了突破性进展：共清理出违规超占住房405套（处）、拆除违章建筑和危旧住房2万多平方米。此举，有效改变了学院住房混乱局面，缓解了住房紧张的状况。
    对清房中面临的“硬抗软缠”，该院的基本经验是“祭”出法律法规这一“尚方宝剑”，依法、坚决、毫不妥协地清理违规占房。海军机关两次发文，推广该院的做法，称其为部队清房工作的成功范例。
    47份起诉书拔掉“钉子户”
    组建于1950年的海军航空工程学院，先后经历了4次搬迁，住房困难和管理混乱状况不断累积，住房供求矛盾日益突出，成为制约学院建设与发展的“瓶颈”。一边是许多教职员工无房住或住房面积不达标，一边是院外人员违规占用住房数百套，教职员工颇有怨言。
    破解这个难题，上级有明确要求，法规有明确规定，就看我们党委的决心是软还是硬！党委会上，“一班人”逐一明确表态：任何人不能为违规超占住房者说情、不能“法外开恩”乱开口子、不能擅自干涉清房小组的工作！
    许多违规占房人员与在职的领导是老战友、老同事、老上下级关系，还有的转业到地方担任了领导职务。以前，这个问题难以解决，就是因为抹不开面子，怕伤害了战友交情、影响了军地关系。
    2006年底，清房工作展开后，又有住户动用各种关系求人说情，但这回却不灵了。清房小组严格按法规办事，来真的、碰硬的，始终坚持原则、毫不通融。有的占房户见软的不好使，便来硬的，有的跑到办公室或家中滋事骚扰。学院领导主动承担责任和压力，支持机关依法处理肇事者，并多次到现场为清房人员撑腰打气，鼓励他们挺直腰杆不信邪。
    学院士官李某已转业到地方工作多年，但一直占住一套营职房不搬。清房人员先后10多次上门宣讲有关政策规定，还派人到其所在单位反映情况。但他每次总以单位效益不好、家属无工作为由，拒不退房。后来，学院协调地方派出所、公证处、居委会等相关单位，下达了《强制清理通知书》，对李某所占住房实施强制清理。
    对那些经过说服动员依然拒绝搬迁退房的超占住户，该院通过法律途径解决问题，先后对47个“钉子户”提起诉讼，经过法院依法判决执行，已有45套（处）住房被收回，其中强制搬迁39套（处）；另有2起案件胜诉，目前正在执行之中。
    800封信函筑牢“民心工程”
    依法清理违规占房，涉及广大教职员工切身利益，因此这项工作更要依靠和动员群众，赢得群众支持，这样就能给占房户造成压力，从而减少阻力。
    大力营造依法清房的舆论氛围。海军航空工程学院在校园网上刊载国务院、中央军委、总部和海军有关清理违规住房的政策规定；通过橱窗、广播、黑板报等，在全院广泛宣传依法清房的决心部署；在学院显要处张贴住房普查通知和《致广大住户的一封信》，使清房政策法规家喻户晓、人人皆知。
    同时，学院给地方有关单位和部门发函800余份，争取支持，为清理工作打下了坚实的基础。学院党委“一班人”当好表率，带头参加清房会议和法规文件的学习。领导干部不论工作调动，还是离退休，只要家庭生活基础不在烟台，做到人走房退。近年来，先后有13名军职干部离开学院或搬进经济适用房后，及时退出原住房。
    在清房过程中，注重发挥群众力量，准确掌握信息，使图谋超占住房的行为无可遁形。转业干部张某和妻子为了达到在地方有住房又能长期占用学院住房的目的，不惜采取假离婚的方式。地方法院在不了解其住房是军产房的情况下，按照当事人的要求将住房判给了女方，但此后双方仍然同居在一起。根据群众举报，清房人员多次上门要求其退回所占住房，他们却以法院判决为由拒不同意。为此，该院提起诉讼，在取得他们假离婚的确凿证据后，法院重新开庭，依法维护了学院的合法权益。转业干部刘某在单位购买了地方的房改房，他转手按市场价格卖掉，仍住在学院公寓房不肯搬出。接到群众的举报电话后，学院进行了调查取证，依法提起诉讼，最终收回了刘某所占住房。
    9次登门以诚心换真心
    清房难，难在既要坚持依法办事，又不能操之过急，更不能激化矛盾。海军航空工程学院清房工作人员坚持吃透上级政策规定，依据政策确定清退对象，制定清退方案。工作中讲究方式方法，既要讲法、也要讲理，做到有理有据。对确有困难的清退户家庭，想方设法帮助他们协调解决困难，做到以人为本、以情感人，既收回了不合理占房，又不留后遗症，有利于学院和社会和谐稳定。
    干部梁某转业后在单位分了住房，却以面积不达标为由，不愿退还学院的房子。为此，学院清房人员先后6次上门做说服工作，并3次派人到其单位如实反映情况，取得梁某单位领导的支持，为他重新调整了标准住房。后来，学院又派人派车义务帮助梁某搬家，用实际行动赢得了他和家人的支持，很快将所占房的钥匙交到了清房人员手中。在清房过程中，对那些自觉退房的住户，清房人员总是主动找他们了解家庭困难，积极协调帮助解决；派人派车帮他们义务搬家，按规定退还部分初装费，用实际行动赢得了清退住户的理解和支持。
    为了防止这边清房、那边再次违规占房的情况发生，该院制定出台了《学院干部职工住房分配使用管理规定》等措施，从源头上杜绝不合理占用住房现象“回潮”，形成了良性循环的管理机制。
    安居才能乐业。随着住房条件的改善，该院教职员工的积极性明显高涨。学院作为海军院校唯一“代表队”，完成了总部赋予的教学工程综合改革试点任务，承担教学、科研项目和生产订货任务1200余项，获多项国家级教学成果奖、国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
