〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追忆卓越功勋牢记深切嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装官兵以各种形式缅怀钱学森同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻甘某基地，官兵们自发来到“两弹”结合试验阵地和“东方红”卫星发射场，追忆钱老对国防科技事业的卓越贡献。1966年10月27日我国成功发射第一枚导弹核武器，1970年4月24日成功发射我国第一颗人造地球卫星，钱老都亲赴基地现场指挥，为我国导弹航天事业作出了杰出贡献。
    在东风历史展览馆的钱学森画像前，官兵们回忆钱老多次到基地讲学，并亲自带领科技干部分析解决技术问题的情景。在航天发射场，官兵们回忆说，当年进行“两弹”结合试验弹体检查时，操作员王长山用猪鬃挑出一根5毫米长的小白毛，及时消除了隐患。钱老得知此事后极为赞赏，并把这根小白毛收藏起来，当成作风细致的典型教育科技人员。参试人员表示，要把悲痛心情转化为严慎细实、决战决胜的强大动力。
    驻川某基地所属的亚洲最大风洞群是钱老等老一代科学家亲手规划建设起来的。钱老始终关心该基地的发展建设，多次亲临基地考察，深入科研试验现场，与科研人员面对面交流、手把手指导。钱老辞世的消息传来，风洞内外的广大官兵职工沉浸在巨大的悲痛中。大家一致表示，要弘扬钱老的科学精神，以更加饱满的斗志投身空气动力学事业。
    在总装各基地、院校、研究所、军代局和仓库，广大官兵纷纷自发进行座谈讨论，或在局域网上发帖留言寄托哀思。战斗在某重点型号试验现场的科技干部说，学习钱老的崇高精神，就要以祖国需要和国防事业为最高目标，在本职岗位上尽心尽力，履行好神圣使命，以优异成绩来告慰钱老。
〖-ZW/正文〗
