〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛访马将对推进中马关系发挥极其重要的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚外长表示胡锦涛访马将是马中关系新的里程碑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/李忠发/熊平/李雪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月3日电（记者谭晶晶、李忠发）外交部发言人马朝旭3日在例行记者会上回答记者提问时表示，国家主席胡锦涛对马来西亚进行的国事访问，将对推进中马两国关系发挥极其重要的作用。
    马朝旭表示，应马来西亚最高元首米詹邀请，胡锦涛将对马来西亚进行国事访问，这是胡锦涛首次以国家主席身份对马来西亚进行的国事访问，也是时隔15年之后中国国家主席再次访问马来西亚。相信胡主席此访将对推进中马两国关系发挥极其重要的作用。
    马朝旭说，访问期间，胡锦涛将与米詹举行会谈，会见马来西亚总理纳吉布，双方将就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见，还将签署文化、教育等领域合作文件。
    据新华社吉隆坡11月3日电（记者熊平、李雪青）马来西亚外交部长阿尼法・阿曼3日表示，中国国家主席胡锦涛即将对马来西亚进行的国事访问是马中两国自1974年建交以来双边关系发展的又一个里程碑。
    阿尼法当天在马外交部举行的新闻发布会上说，应马来西亚最高元首米詹邀请，中国国家主席胡锦涛将对马来西亚进行国事访问。这是胡锦涛首次以国家主席身份对马来西亚进行的国事访问，马来西亚高度重视胡锦涛主席此次访问。
    阿尼法说，马中两国之间的高层互访对进一步促进双边关系发展十分重要。两国之间的高层互访能进一步加强两国之间的相互了解与合作，增进两国之间密切的友好关系。
〖-ZW/正文〗
