〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾力培养智囊型参谋队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅司令部着力提高参谋人员六种能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏金生/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏金生、特约记者向勇报道：10月下旬，辽南某训练场炮声隆隆，硝烟弥漫。沈阳军区某机步旅一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练激战正酣。突然，前方传来通报：“行进纵队遭‘敌，突袭受阻……”只见“中军帐”里参谋娄和明、沈国华根据“敌”情和电磁、频谱等数据，熟练地运用野战信息化指挥系统，很快提出6条建议、8种处置方案供首长决策；张宏伟等参谋运用战损评估信息化系统数据，迅速调整兵力部署、启动作战预案，战斗反败为胜。“参谋队伍的出色表现，得益于旅党委注重提升参谋人员6种能力。”副旅长宋联合感慨地说。
    军事训练转变步伐加快，对“中军帐”参谋人员能力素质提出了更高的要求。为此，这个旅按照《司令部建设纲要》提出的参谋人员要具备信息获取、分析判断、出谋划策、组织协调、检查指导、研究创新的“6种能力”要求，结合部队信息化建设实际，制定出《旅信息化参谋人才培养规划》、《参谋人员“六能”培训规划》等措施，不断强化参谋人员“6种能力”，推动司令部建设创新发展。
    为培养一支信息化条件下的智囊型参谋队伍，这个旅探索出“岗位学习、交叉锻炼、院校深造、实战摔打”的培养模式，运用局域网信息平台和多种信息网络训练系统，让参谋人员练操作、练协同、练指挥，学习新理论、新知识、新技能、新装备、新战法，提高战术指挥、分析判断、作战筹划能力；与驻地科研院所建立人才培养协作机制，采取参谋专业轮换和岗位交叉锻炼方式，提高参谋人员综合素质。
    如今，这个旅参谋人员实现了“事务型”向“谋略型”、“经验型”向“科技型”、“单一型”向“复合型”的转变，全部熟悉网上作战筹划和组织模拟训练，熟练掌握全旅主战装备。
〖-ZW/正文〗
