〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学教授张彬做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日电褚振江、特约记者刘德茂报道：今晚的中国军网视频演播室将星闪耀，国防大学马克思主义教研部副主任张彬少将和他的硕士研究生、空军后勤部司令部人事劳动处处长赵天谋做客嘉宾访谈，共话“理论高地上的时代先锋”。
    张彬入伍40年，从海军战士成长为共和国将军；执教30载，从普通教员成长为博士生导师。他是学生眼中的严师，是同事心中的“拼命三郎”。虽然身患绝症，却毅然坚守在马克思主义理论讲台。
    张彬的到来，引起广大网友的强烈关注，许多网友提前40分钟发帖提问。
    从普通的院校教员到中国最高军事学府的博士生导师，作为我军马克思主义中国化的坚定传播者，张彬走过了一条不平凡的人生之路。张彬与网友坦诚交流，共话理想信念、职业操守、人生追求。
    张彬衷心感谢广大网友对自己健康状况的关心，表示只要还能自己穿鞋，就不会停止迈出追求真理的脚步；只要还能站上讲台，就不会停止发出崇尚真理的声音；只要还能睁开眼睛，就不会停止审视真理遥远的未来。
〖-ZW/正文〗
