〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队扎实开展“科学发展观引领我成长”主题活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队扎实开展“科学发展观引领我成长”主题活动
    本报北京11月3日电张良、记者赵风云报道：自9月以来，全军和武警部队按照总政通知要求，结合第三批学习实践活动，迅速在团员青年中部署开展“科学发展观引领我成长”主题活动。目前，这项主题活动呈现出扎实推进的良好态势。
    各级党委机关自觉站在培养造就符合“四个新一代”要求的青年军人的高度，把组织团员青年开展“科学发展观引领我成长”主题活动作为第三批学习实践活动的重要组成部分，作为部队青年工作的一件大事来抓。各大单位党委结合部署第三批学习实践活动，对开展主题活动提出明确要求，各大单位政治部专门下发通知，对开展主题活动进行统筹安排，确保主题活动与第三批学习实践活动有机衔接、整体推进。各部队团组织普遍召开团委会、支委会和团员大会，逐级进行思想发动，强化开展主题活动的责任意识。基层单位充分运用广播、板报、橱窗等军营文化阵地，营造浓厚氛围，激发团员青年踊跃参与主题活动、自觉学习实践科学发展观的高昂热情。
    活动中，各部队精心设计载体，创新方法手段，采取开展群众性演讲活动、“科学发展观在身边”故事会和开办主题网页、青年论坛、个人博客等形式，增强了主题活动的时代感、吸引力和实效性。各级坚持把主题活动贯穿渗透于部队建设和工作的具体实践，引导团员青年争当训练尖子、岗位能手、行业标兵，努力实现促进官兵全面发展与推动部队建设科学发展的有机统一。
〖-ZW/正文〗
