〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为维权终不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广水市关庙镇人武部部长陈子君开展维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李细平/李文钟/李克望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李细平李文钟李克望
    “我是做武装工作的，维护军属的合法权益是我义不容辞的责任。”这是湖北省广水市关庙镇人武部部长陈子君的口头禅。他从事基层武装工作9年来，开展军属维权调研30多次，向2000多人次宣传过涉军维权，调解涉军纠纷19件。
    2000年3月，陈子君接任关庙镇人武部部长。一上任，他就下乡走村串户，访遍了全镇400多位军属和优抚对象，发现少数军属的优抚政策未得到落实，及时进行了纠正。为依法维护军属正当权益，他开始从报纸、杂志、文件中收集相关法律、政策性文件，很快使自己成为涉军维权工作的明白人。
    几年来，陈子君在维权实践中认识到，军属优惠政策落实不好的关键就在于各级法规意识不强。因此，他积极督促基层抓落实，向乡村干部宣传相关法规。2006年8月，该镇老沟村军属朱明福和烈属赵小兰反映，他们家的农村义务工照顾没有得到落实，而村干部却另执一词。陈子君积极向村干部宣传相关政策规定，并将情况反映到镇党委，镇委采纳他的建议，对全镇优抚政策落实情况进行了全面检查和督促落实，及时纠正了问题。
    军人在前方，军属在后方，后方稳定前方才能安心。为此，陈子君始终带着感情去做维权工作，他说：“一张笑脸、一声问候、一杯清茶，我们做起来并不难，比军人戍边报国轻松多了。”去年5月，阴雨连绵使该镇军属徐德存的房子被隔壁倒塌的房子压塌，双方为此发生纠纷，矛盾激化。徐德存在新疆服役的儿子得知后，寝食难安。陈子君接到部队来函后，冒雨赶来做双方的思想工作，消除了剑拔弩张的紧张气氛。随后，他又帮助双方跑保险、找民政，组织民兵几天内修好房子，消除了两家的怨气。
    9年来，陈子君把军属当亲人，把维护军属合法权益当作自己的分内事，被军属称为娘家人、热心人。
〖-ZW/正文〗
