〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教人先自教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让官兵信服自己说的话？答案肯定不止一种，但有一点是共同的：先让官兵信任你这个人。
    思想政治教育做的是人的工作，也是由人来做的工作。从人到人，信任是最基本的前提，也是最重要的支点。倘使教育者本身公信力缺失，再贴近的教育主题、再精彩的教育内容、再新颖的教育形式也没有用。实践证明，教育的实效有时恰恰在教育之外。教育者的人格魅力，以及他所在单位和部门的教育环境，往往起着至关重要甚至决定性的作用。
    军队《思想政治教育大纲》明确要求：“各级干部特别是领导干部，必须做到言教与身教相一致，真理的力量与人格的力量相统一，用自身的模范行动教育影响部队。”“亲其师，则信其道。”身教是一种无声、直观而又寓含示范性、导向性的形象教育，易于引起官兵的认同。教育者只有彰显人格的力量，他所灌输的理论，才会具有强大的吸引力、感染力和长久的生命力。
    很多时候，官兵不仅看你在台上讲得怎么样，而且看你实际做得怎么样。有的教育者说的话很精彩，讲的理很精辟，官兵也不是听不懂，可实际效果却一般化，甚至出现台上你讲，台下讲你。为什么出现如此反差呢？究其原因，教育者台上讲的与台下做的不一致，要求部属做到的，自己没有首先做到；要求部属不做的，自己却带头违反。
    “正人先正己，教人先自教”。教育者只有把自身的教育搞扎实了，把自身的问题解决好了，才能更好地教育官兵。少数单位和部门，重部队教育，轻自身教育，只要一搞教育，只想到如何教育部队和官兵，从未考虑自己也要受教育；还有的把教育对象“广大官兵”狭隘地理解为是“广大士兵”，忽视对干部的教育。这种“严下不严上、严兵不严官，严官不见官、考兵不考官”的不良现象，损害教育公信力，影响教育实效性。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”这个道理路人皆知，但不是人尽能为。当下，教育者的学历层次越来越高，教育的方式、手段越来越先进，把一堂课讲出点特色来、造出点氛围来，似乎不是什么难事。但如果不从提高教育公信力这个根本上下功夫，而是追逐和沉迷于教育手段的花样翻新，那么无异于缘木求鱼、本末倒置。
    （作者单位：75770部队政治部）
〖-ZW/正文〗
