〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WCBA新赛季大幕将启〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苗立杰加盟沈部女篮军旅队夺冠希望大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自W C B A联赛实行主客场的新赛制以来，一直上演的是八一和辽宁的两强争霸，前8届冠军杯被八一队和辽宁队分享，其中八一女篮夺得5次，后者3次。如今苗立杰的加盟，使得2002年和2006年赛季获得过亚军的沈部女篮实力大增，“两强争霸”很可能演变成“三国演义”。
    在今天的新闻发布会上，苗立杰表示，之所以会转投沈部，主要是希望“可以离总冠军更近一些”。苗立杰曾多次获得W C B A最有价值球员称号，是目前国内最优秀的女篮选手之一。此前她一直效力于哈药队，并先后两次前往美国W N B A联赛打球。全运会后她已经参加了沈部的训练。“挑战强者的信心自然有，”苗立杰说，“不过，打到什么成绩还要看队友刘丹的腿伤恢复情况。”除苗立杰和刘丹两位国手外，沈部女篮还有张晗兰、宋力维两位实力可观的老将，如果发挥得好，将是冠军的有力争夺者。
    另一个夺冠热门无疑是八一队，将由刚刚退役的老球员隋菲菲为主帅。作为八一队代表出席新闻发布会的老队员任蕾说：“菲菲上任后带大家练得很好，首先在与新老队员的沟通方面非常顺利，相信在她率领下，这个赛季会有一个好结果。”任蕾因腿伤缺阵上赛季的比赛，直到十一运会才重登赛场，并为解放军队夺冠立下汗马功劳。八一队内老将陈楠、任蕾、张晓妮和陈丽莎仍将在联赛中担当主角。
    根据规定，新赛季各队可引进两名外援，但其中一名必须来自亚洲，目前已有辽宁、北京、广东、云南、河南和黑龙江六队各引进一名美国球员，其中加盟广东队的是来自美国W N B A全明星赛的M V P斯文q卡什，这位女“詹姆斯”是目前登陆中国的最大牌女篮外援，她的到来很有可能将广东队塑造成一匹“黑马”。辽宁队上赛季第三次获得联赛桂冠，新赛季阵容调整不大，还是以国手马增玉、陈晓丽、杨半伴等为主，加上外援的力量，仍是八一和沈部最主要的对手。
    本赛季联赛分两个阶段进行，从2009年11月7日至2010年2月12日进行第一阶段的双循环常规赛；2010年2月23日至3月16日进行决赛阶段的比赛。
〖-ZW/正文〗
