〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已跃升成为世界林产品生产贸易大国等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已跃升成为世界林产品生产贸易大国
    国家林业局局长贾治邦11月3日在江苏邳州市召开的第二届全国林业产业大会上说，2008年全国林业产业总产值达到1.4万亿元，林产品进出口贸易总额达到719亿美元。中国已跃升为世界林产品生产和贸易大国。
    九月底全国电力装机达8.3亿千瓦
    今年9月底全国电力装机已达8.3亿千瓦，电力工业快速发展，电源结构不断趋于合理。截至2008年底，含水电、风电、核电等清洁能源与新能源发电装机达到1.8984亿千瓦，约占全国总装机容量的24%。
    跨越长江天堑大桥突破百座
    交通运输部副部长高宏峰3日表示，最新统计显示，目前长江天堑上已架起各类桥梁100余座。目前，我国已建梁桥、拱桥、斜拉桥和悬索桥的跨越能力，均领先世界同类桥梁跨径。
    新疆军区某部深入天山牧区义务巡诊
    针对牧区群众看病难的问题，连日来新疆军区某部组织医疗小分队奔赴天山牧区，开展预防季节性疾病知识宣传和义务巡诊活动，并免费发放了价值8000多元的药品，得到广泛好评。
    （陈林、冯应照）
    德宏边防支队帮助驻地村民脱贫致富
    近年来，云南省德宏边防支队每月都组织官兵赴驻地贺焕村开展文化、科技、法律等宣讲活动，同时官兵们还邀请科技人员到村里举行技术培训班，帮助村民提高致富能力。
    （周林、郭静静）
    内丘县多措并举确保征兵工作的公正运行
    今冬征兵开始以来，河北省内丘县人武部把征兵名额、政策规定、征集程序和方法、举报电话向社会公开，并聘请人大代表、政协委员作为廉洁征兵监督员，有力地确保了征兵工作的公正运行。
    （刘永利、张文山）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
