〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新方式筑牢防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某军需仓库推行轮流授课制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程雪林？王文金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，成都军区驻滇某军需仓库利用电视电话会议系统，组织全体官兵开展了一次生动的身边人讲述身边法制故事教育活动。这种互动交流的普法教育形式，受到官兵的普遍欢迎。
    该仓库分布在4个点上，离机关远的200公里，近的也有10余公里，人员高度分散，客观上造成教育难组织、人员难集中、内容难落实等问题。
    今年以来，他们为抓好法制教育，出台了一些新举措。建立基层单位轮流授课制度，日常教育由各基层单位政工干部轮流集中上大课，提高授课质量；请驻地大学法律教授开展专题辅导，组织违纪人员“现身说法”，到驻地监狱和劳教所参观；利用上级下发的法制教育音像资料，组织官兵开展典型案例剖析，做到剖析一个案例掌握一条法律。同时，该仓库利用电视电话会议系统，对重要教育内容，由仓库机关统一组织授课，同步开展对照检查、制定措施、集中整改。教育方法灵活，使仓库法制教育课堂生动起来，激发了学习热情，增强了教育效果，强化了官兵依法办事的意识。
    （程雪林、王文金）
〖-ZW/正文〗
