〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名酒五粮液民族大品牌
    保护好“名酒产业区”生态圈
    五粮液在进一步做强做大的同时，要为中国的白酒产业走向世界做出更大贡献，着力打造“名酒产业区”。这个“名酒产业区”分布于长江上游地区。这个区域集中了中国白酒的主要精华。
    白酒品牌的竞争，是传统文化的竞争，是自然环境的竞争。要使“名酒产业区”在世界享有盛名，必须进一步对产业区的环境进行更严格的保护，对白酒文化进行更系统的挖掘，对白酒产业进行更深入的规划，让“名酒产业区”不仅成为名酒生产区域，更成为中国的自然与文化遗产丰富的旅游胜地，进而带动这一区域内白酒产业、旅游产业、文化产业的科学发展。五粮液目前已实现了从粗放式高消耗高污染的传统生产经营模式到集约化循环经济发展模式的转变。在生产过程中，努力使污染达到零排放，整个五粮液十里酒城成为一座生态环保之城。
    传统酿酒生产属小作坊式生产，丢糟及废水的有效治理问题，一直困扰着白酒企业的发展。五粮液集团对丢糟的综合利用进行了深入研究，1998年，研制成功利用丢糟酿酒和燃烧供热及利用稻壳灰生产白炭黑的“无害化、效益化处理丢弃酒糟工艺技术”，年可处理丢糟50万吨，增产原酒15000多吨、蒸汽90万吨、白炭黑5000吨，创经济效益数千万元，实现了固态酿酒清洁生产。
    酿酒排放的黄水、酒尾、底锅水经过乳酸回收工程后尚有大量香味物质没有得到充分利用，为此，2002年初，五粮液集团开始提取乳酸生产副产物的研究。投资3217万元的超临界二氧化碳萃取技术装备于2004年底试验成功，并于2005年9月进入试生产，使酿酒过程产生的废物得到100%再利用，实现了清洁生产。
    此外，五粮液集团每天处理废水产生的约10万方沼气，全部输送至煤沼混烧锅炉燃烧生产蒸汽，可替代原煤约100吨，减少煤渣排放量约40吨，减少二氧化硫排放量约6吨。五粮液集团公司10多年来在研究、发展、实施循环经济上累计投入7亿多元，这部分创造的产值合计19亿多元，利税超过7亿元。目前，企业在环保上的投入已全部收回，丢糟废水综合利用还成为新的利润增长点。
    得天独厚的生态环境给五粮液的发展提供了最大的空间，岷江、金沙江、长江在这里交汇，独特的水土地理和气候条件，成为酿酒微生物生长繁衍的基础，在物理上造就了一个由水、土、气、微生物共同组成的立体酿酒生态圈。
    在这特有的生态环境里，五粮液集团目前还在使用的明代古窖池群有古窖16口从未停止过发酵，为我国现存最早的地穴式曲酒发酵窖池之一。俗话说，“千年古窖万年糟，酒好须得窖池老”，窖龄越长，微生物和香味物质就越多，酒香就越浓。五粮液古窖的微生物多达150多种，每克古窖泥含有上亿个微生物。五粮液古窖泥因此有“微生物黄金”的称号，并被国家博物馆永久保存。
    五粮液对环境的保护，为“名酒产业区”的整体环境保护奠定了一个重要的支撑点。四川省目前正在就“名酒产业区”的环境保护、旅游开发做统一规划。“名酒产业区”战略和五粮液世界名牌企业战略相辅相成。一方面，五粮液品牌和五粮液企业打造全球知名度，可以有效提升“名酒产业区”在国际的知名度。另一方面，随着一个文化、旅游、白酒产业相结合的“名酒产业区”的崛起，也将成为五粮液品牌进一步走向世界的腹地和支撑。
    民族品牌坚定地走向世界
    新中国成立60年来，身为中国名酒，五粮液屡次担当起国家外交事务中友好使者和国宴用酒的角色，它浓郁的酒香成为了国际间交往的桥梁之一。
    目前，五粮液系列酒销售范围已经辐射到世界五大洲，非酒类产品也远销世界60多个国家和地区。今天，五粮液与沃尔玛、麦德龙、家乐福、乐购等多家国际零售知名企业签订战略合作协议，逐步进入欧美等发达国家的主流市场，五粮液已经成为国际社会了解中国传统文化的一个重要窗口。
    五粮液得到国际社会的认可，得益于严格的质量管理体系。五粮液两次荣获“全国质量管理奖”，在2007年7月的全国质量工作会上，获得“全国质量先进集体”称号。
    五粮液在全国酒类企业中率先建成以全面质量管理为中心的、国际领先水平的白酒生产和质量管理体系和现代化的白酒检测体系，对原材料采供、原酒分级、陈酿等生产过程和产品质量进行全面、实时的监控。在五粮液的十里酒城，从原料进厂到成品酒出厂，一共要经过原料入库检验、糟胚出入窖检验、成品酒卫生指标检验等36道防线和72个产检点。公司产品被各级质量监督检验部门多次抽检，合格率一直保持100％。
    作为行业龙头企业，五粮液多次参与国家相关白酒标准的制定。同时，五粮液制定了远高于国家标准的企业标准。正因为如此，五粮液不仅获得了国内消费者的充分认可，而且在海外成为一张“靓丽名片”，国外连锁集团销售商采购五粮液，看重的就是五粮液高标准的产品质量和系统的质量控制体系。
    中国文化在海外的靓丽名片
    在从国内走向海外，打造世界性品牌的过程中，五粮液人感觉到，质量过硬只是一个基石，要为海外主流消费者全面接受，五粮液还面临着诸多“关卡”。
    五粮液有六大独特优势，即独特的自然生态环境、独特的明代古窖池群、独特的酿造工艺、独特的五粮配方、独特的和谐文化内涵和独特的十里酒城规模。但要将这些“五粮液特征”翻译成国际语言，并且让海外消费者接受，需要进行一系列的品牌探讨。
    以文化来说，从某种意义上，酒是文化的载体，酒杯里浓缩着文化的精髓，中国的酒文化已有数千年的传承和渊源。五粮液调和五粮，柔中有刚、淡中透浓，致力于各种成分的相互协调和色、香、味的平衡。
    为把这些文化元素告诉国际消费者，调酒师比照国外“鸡尾酒”的调和原理，告诉海外消费者，五粮液是在酿造过程中，就将五种粮食酒进行了调和，高粱产酒清香味正，糯米产酒纯甜味浓，大米产酒醇和甘香，玉米产酒味含冲香，小麦产酒则显曲香。而五种粮食所含的成分，经过共同的发酵转化，产生了复杂的醇、醛、酸、酯等基础风味物质，形成了综合五种粮食酒风味的独特的五粮液口感，使五粮液酒恰到好处地融合各味。
    在北京奥运会期间，五粮液人还向海外打出一种概念，告诉对中国文化感兴趣的海外朋友，在中国，五是一个令人喜爱的数字，如“九五之尊”、“五行”、“五谷”、“五岳”、“五味”、“五方”等，让海外朋友在喝五粮液的同时，还可以了解中国文化。
    中国的民族品牌走向海外，也是中国文化走向海外的过程，这一过程十分艰辛，但是五粮液正在用自己的努力，使其成为中国文化在海外的一张“名片”。
    五粮液集团办公大楼
〖-ZW/正文〗
