〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军各部队以空军成立60周年为契机教育引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱空军献身空军建设空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL827.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱谦礼、特约记者李国文报道：人民空军成立60周年系列纪念活动相继展开。空军各部队以此为契机，广泛开展“热爱空军、献身空军、建设空军”教育活动，有效激发了官兵立足岗位建功立业的热情。
    围绕“人民空军党缔造，人民空军忠于党”这一主题，空军党委专门下发通知，对教育活动进行总体部署。各部队深入挖掘60年建设发展的丰富教育资源，广泛进行党史、军史和空军史教育，大力宣扬我军优良传统、空军独有的精神特质和文化积淀，进一步坚定官兵听党指挥的政治信念。
    作为“老航校精神”的传承者，空军航空大学大讲空军在战火中诞生、在战斗中成长的艰辛历程，大讲本部队的辉煌成就和英雄模范事迹，增强广大官兵传承光辉历史、弘扬优良传统的光荣感使命感责任感。位于戈壁大漠的空军某实验训练基地，把近年来参加重大演习演练和改装新装备等过程中涌现出来的感人事例作为鲜活教材，激发官兵苦练打赢本领、积极投身部队建设的热情。
    各部队还把纪念活动与部队当前正在进行的深入学习实践科学发展观活动、培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，以及正在执行的重大任务结合起来，大力开展岗位练兵、比武竞赛等活动，引导官兵把政治热情转化为干好本职工作的实际行动。
〖-ZW/正文〗
