〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图文并茂剖析生动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部制作警示教育挂图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘李/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挂图中事故现场令人震撼，课堂上案例剖析让人警醒。我一定吸取教训，决不私自出车、开快车、酒后驾车……”10月17日，看完法制警示教育挂图展览后，广州军区联勤部车队驾驶员欧阳博有感而发表决心。
    今年以来，广州军区联勤部针对所属单位分散、管钱管物等容易诱发职务犯罪，以及车辆动用频繁容易发生交通事故的实际，精心挑选了9起典型案例制作了一套警示教育挂图。他们选用大量有视觉冲击力的真实图片再现事故和案发现场，通过精心设计将一个典型案例制作成一幅挂图，内容既有相关法律法规和部队规章制度，还总结出各类案件事故的原因教训和预防的特点规律、基本要求，并且配有名言警句，做到了形象直观生动。
    他们给每个独立营以上单位配发了一套挂图，作为开展经常性法制教育的生动教材，让官兵时时受到教育和警醒，确保警钟长鸣。机关业务部门在深入基层部队巡回展览的同时，组织法律专家剖析案例，传授预防案件事故的工作方法，受到基层欢迎。
    （刘李、杨亚斌）
〖-ZW/正文〗
