〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1200万条短信吹响征兵号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省征兵办采取措施加强征兵宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡代松/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡代松、特约通讯员王希明报道：“优秀青年立志从军，热血男儿精诚报国。一人当兵，全家光荣。2009年征兵报名已经开始，您及您的家人如果在兵员征集范围，请速到户口所在地人武部报名应征。咨询电话×××。湖南省人民政府征兵办。”10月28日，从长沙理工大学毕业的长沙籍学生李林收到这条短信息后，立即从外地赶到长沙市芙蓉区人武部报名。他欣喜地向记者说：当兵是我多年的梦想，多亏这条短信，不然就错过了报名机会。这是湖南省征兵办公室在加强征兵工作宣传中采取的又一项新举措。据悉，截至11月1日，该省征兵办公室已通过中国移动、中国联通、中国电信三大电讯运营商，发送征兵宣传信息1200万条。
    针对今年征兵政策变化较大的实际，征兵工作展开前，该省征兵办公室采取多形式多渠道宣传征兵政策、征兵程序、应征标准、工作动态，让每一位立志献身军营作贡献的热血青年第一时间了解应征情况。结合当前移动通信手机成为人们重要交流工具的实际，省征兵办公室今年在坚持利用传统传媒即报刊、电台、电视台和网络进行征兵宣传的同时，还通过省政府行文的形式，整合全省移动通信资源，运用中国移动、中国联通、中国电信等电讯运营商短信平台，加大短信征兵宣传力度。他们先后组织编写了100余条征兵宣传口号，交由各辖区移动电讯运营商每隔一段时间进行免费发布。省军区副司令员、省征兵办公室主任张中湘介绍说，高强度、全覆盖的短信息宣传，有力地推进了全省征兵工作顺利开展。
〖-ZW/正文〗
