〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个计划统工作一位领导统协调一部电话通基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军端正机关指导思想规范基层秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者周林、特约通讯员黄建东报道：南京军区某集团军依据《纲要》狠抓各级领导机关作风建设，端正工作指导思想，坚持“一个计划统工作、一位领导统协调、一部电话通基层”，规范了基层秩序，使会议、文电、工作组、检查评比和大项活动比去年同期减少了40%。
    “机关舞好指挥棒，基层建设不偏向。我们各级领导机关按照《纲要》要求科学指导、统筹安排基层工作，有效防止了机关忙乱、基层乱忙的现象。”
    该集团军一位领导介绍说，在学习贯彻新《纲要》之初，有的基层官兵反映，大项工作多、教育活动多、机关检查多等“五多”问题和一些工作“政出多门”，导致基层精力过度分散。
    集团军领导在深入剖析原因后发现，有的机关干部片面地认为“发文电多就是善于领导、检查评比多才能落实好”；有的领导机关低估了基层官兵的能力，事事过问、事事插手。鉴于此，该集团军利用10天时间，组织领导机关进行《纲要》专题学习辅导，明确领导机关要“一个计划统工作、一位领导统协调、一部电话通基层”。他们要求领导机关对上级多层次转发的同一文电进行内容提炼和整合，防止照抄照转；对基层考核检查的内容进行科学整合，避免同一时间重复交叉、过于频繁；要求下级主官参加的会议，必须经过本级主官批准，机关各部不得随意下发通知。
〖-ZW/正文〗
