〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参军务部陈东登部长就深化士官制度改革的有关问题答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云鹏/陈翔/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为建设高素质士官队伍提供制度保证
    总参军务部陈东登部长就深化士官制度改革的有关问题答记者问
    ■张云鹏陈翔本报记者徐双喜
    今年7月，四总部在京组织召开了全军深化士官制度改革工作会议，学习贯彻胡主席和中央军委关于深化士官制度改革的决策指示，全面部署深化士官制度改革任务。今年年底，全军部队将施行新的士官制度。这次改革是继1999年士官制度改革后的又一次重大政策制度调整，是军队建设的一件大事。总参军务部陈东登部长就改革有关问题回答了记者提问。
    记者：1999年的士官制度改革已经取得了巨大成功，为什么又要进行这次改革？
    陈东登：1999年士官制度改革的成功实施，为我军士官队伍建设注入了生机与活力。10年来，士官队伍建设取得了显著成绩，全军士官规模已达80余万人，分布在部队建设的各个领域、各条战线，在推进军事斗争准备、完成战备训练、反恐维稳、抢险救灾等多样化军事任务中，发挥了不可替代的作用。实践证明，1999年的士官制度改革，顺应了世界军事变革潮流，符合我军建设实际，对于保留士官骨干人才、巩固和提高部队战斗力、推进军队建设发展，都发挥了十分重要的作用。
    这次改革对士官制度又作了进一步调整完善，主要是基于四个方面的考虑：一是适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要。贯彻新时期军事战略方针，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，加强我军核心军事能力建设，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，对士官队伍建设提出了新的更高要求。这就需要着眼形势和任务的发展变化，通过完善法规制度，调整政策机制，使我军的士官制度能够更好地集聚人才、培养人才、保留人才，更好地为部队战斗力建设提供人才保障。二是将士官队伍建设成功经验上升为法规的需要。三是解决士官队伍建设面临的突出矛盾和问题的需要。随着国家经济社会发展和军队建设改革的不断深入，士官队伍建设的环境条件发生了深刻变化，职能作用有了新的拓展，有的政策制度已不适应新的形势任务要求，一些矛盾和问题逐步凸显出来，迫切需要从政策制度调整改革上寻求出路和办法。四是适应国家和军队改革发展的需要。士官制度作为军事人力资源政策制度的重要组成部分，只有不失时机地加以调整完善，才能更好地适应国家和军队改革发展需要，保持强大的生机与活力。
    记者：《深化士官制度改革方案》颁发后，在全军部队引起了积极反响。请简要介绍《方案》出台经过。
    陈东登：为认真贯彻胡主席关于深化士官制度改革的重要指示，按照中央军委的决策部署，2008年初，四总部成立了深化士官制度改革领导小组，全面展开了改革研究论证工作。《方案》的出台，大体经历了三个阶段：一是深入调研。到50余个不同类型的师旅级部队，进一步摸清了制约士官队伍建设发展的主要问题。在此基础上，围绕这次改革改什么、怎么改、达到什么目的等进行了深入研究，明确了改革的指导思想、基本原则和主要内容。二是充分论证。组成5个课题组，对改革主要内容逐项进行论证，认真研究对策措施，反复测算有关数据，全面评估改革效果，先后对《方案》作了30余次修改完善。三是试点检验。组织军区和军兵种具有代表性的10个师（旅）级部队，对改革的各项措施逐项进行实际检验。军委首长和四总部领导对这项改革高度重视，专题听取汇报，多次作出重要指示，确保了改革的正确方向。可以说，《方案》的形成，具有广泛的群众基础，凝聚了全军上下、广大官兵的共同智慧。
    此外，与《方案》相配套的《全军士官编制标准》和《深化士官制度改革实施办法》、《士官注册办法》也已下发部队。《兵役法》、《现役士兵服役条例》和《退役士兵安置条例》等法规修订工作正在进行立法审批程序。这一系列法律法规，构成了加强士官队伍建设的政策制度体系，是组织实施改革的基本依据。
    记者：这次改革，对加强士官队伍建设具有什么重要意义？
    陈东登：一是有利于建设高素质的士官人才队伍。士官队伍作为我军人才建设“五支队伍”之一，是部队战备训练、教育管理的基本骨干，是操作和维护武器装备的一线人才，是完成各项任务的中坚力量，在军队现代化建设中有着不可替代的重要作用。随着我军力量结构的不断调整和武器装备的快速发展，对高素质、高技能士官人才的需求日益迫切，建设一支与使命任务相适应的士官人才队伍，已经成为一项十分紧迫的重要课题。这次改革，着眼士官人才成长规律，改进了士官的选拔办法，完善了培训和考评机制，必将对提高士官队伍能力素质产生积极影响。
    二是有利于保持士官队伍稳定。当前，我国社会正处在深刻的变革之中。积极适应国家和军队改革发展新形势，调整改革军队政策制度，是当前我们面临的一项重要任务。这次改革，调整完善了士官的编配使用、服役管理、工资待遇等制度，使士官制度能够更好地与国家劳动用工制度相衔接，与兵役制度、退伍军人安置制度相配套，与军队其他政策法规相协调，更加有利于吸引和保留士官人才，充分调动广大士官的服役积极性。
    三是有利于推进士官队伍建设健康发展。这次改革紧紧围绕建设一支高素质的士官队伍，着眼解决制约士官队伍建设发展的突出问题，提出了一系列行之有效的改革措施，对于增强士官队伍的生机与活力，推进士官队伍建设科学发展，将会起到十分重要的作用。
    记者：这次改革把握的主要原则是什么？
    陈东登：一是坚持战斗力标准。始终把提高士官队伍建设质量、增强信息化条件下部队作战能力，作为改革的出发点和落脚点。二是坚持创新发展。注重把握了新形势下士官队伍建设的特点规律，在研究解决突出矛盾和问题上提出新对策。三是坚持统筹规划、稳步推进。着眼搞好士官制度整体设计，正确处理当前与长远、需要与可能、重点与一般的关系。充分考虑深化改革的主客观条件，积极稳妥，严密组织，成熟一项推进一项。
    记者：新的改革政策制度出台后，对广大士官提出了哪些新的要求？
    陈东登：这次改革，紧紧围绕提高士官队伍能力素质，出台了一系列改革措施，根本目的就是要积极适应部队战斗力建设和武器装备发展需要，充分发挥士官队伍在军队建设中的骨干作用，这对广大士官提出了新的更高要求。广大士官一定要把改革作为增强素质、提高能力的新起点。在政治思想上，始终与党中央、中央军委保持高度一致，坚持用党的创新理论武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观；在军事技能上，要苦练过硬本领，熟练驾驭手中武器装备，争当打赢信息化战争的精兵；在作风纪律上，强化战斗精神，磨砺革命意志，培育顽强作风，严守组织纪律，经得起摔打，经得起考验；在身心素质上，既要有强健的体魄，胜任各种复杂环境作战任务需要，又要具备良好的心理素质，勇挑重担，迎难而上。只有这样，才能不辜负党和人民的重托，才能为有效履行我军使命任务作出更大贡献。
    记者：组织实施改革需要重点把握好哪些问题？
    陈东登：根据军委的统一部署，全军深化士官制度改革将于今年年底结合补兵退役工作全面实施。这次改革涉及面广、政策性强、标准要求高，是一项复杂的系统工程，在组织实施中，一是要加强组织领导。各级党委、领导和机关要以高度的政治责任感，切实把这次改革作为全局性的大事来抓，摆上重要议事日程，科学筹划安排，精心组织实施，狠抓工作落实。二是要搞好宣传教育。把思想教育作为改革的重要环节来抓，贯穿改革的全过程。深入搞好思想发动，抓好宣讲辅导，引导广大官兵充分认清这次改革的重大意义，切实把思想统一到胡主席和中央军委的决策部署上来，自觉增强大局意识和责任意识，以实际行动拥护改革、支持改革、服从改革。有针对性地做好思想工作，特别是对那些“想留留不下、想走走不了”的士兵，要及时疏通思想、化解矛盾。要把思想教育与加强管理结合起来，严格按照条令条例和规章制度管控部队、规范官兵行为，确保安全稳定。三是要严格政策纪律。深化士官制度改革，关系到广大士兵的切身利益，关系到部队的安全稳定。各级要强化政策观念和法纪意识，依法指导，依法组织，依法实施。要严格执行各项政策规定，坚持阳光操作，公开办事，确保公平公正。要切实加强检查监督，对有法不依、执法不严导致发生问题的，严肃查处，确保各项政策规定落到实处，确保改革达到预期目的。
    相关链接
    士官队伍建设大事记
    ●1978年，根据邓小平同志提出搞“辈子兵”的设想，我军建立实行义务兵与志愿兵相结合的兵役制度。
    ●1986年，总参谋部印发《关于试办士官学校和在军官院校增开士官班的方案》，士官教育走向正规。
    ●1995年，劳动部、总参谋部颁发《中国人民解放军技术兵职业技能鉴定实施办法（试行）》。
    ●1999年，国务院、中央军委修订颁发《中国人民解放军现役士兵服役条例》、四总部印发《关于改革和完善士官制度的实施办法》。
    ●2001年，四总部修订颁发《中国人民解放军士官管理规定》。
    ●2003年，国家和军队有关部门联合下发《关于从非军事部门具有专业技能的公民中招收士官试点工作的通知》。
    ●2005年年初，四总部颁发了《关于加强士官人才队伍建设的意见》和《关于设立和实施中国人民解放军士官优秀人才奖的通知》，确定从2005年起，设立和实施中国人民解放军士官优秀人才奖，每年评选一次。
    ●2006年，总部召开军队特有专业士兵职业技能鉴定试点成果观摩交流会。
    ●2008年，四总部下发《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》。
    ●2009年，中央军委颁发《深化士官制度改革方案》，四总部召开全军深化士官制度改革工作会议。
    （压题照片为二炮青州士官学校朝气蓬勃的士官学员。喻华钢摄）
〖-ZW/正文〗
