〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“非战争军事行动能力建设试点营”系列报道之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“单兵呼叫”突破关山重重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某安装团三营各种救灾信息从前线直达指挥部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈鹏安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“非战争军事行动能力建设试点营”系列报道之三
    “单兵呼叫”突破关山重重
    第二炮兵某安装团三营各种救灾信息从前线直达指挥部
    本报北京11月2日电记者梁蓬飞、通讯员陈鹏安报道：“我是01，现在报告灾情……”随着清晰的呼叫声传来，灾情影像同步显示在电子屏幕上，第二炮兵某安装团三营战士李凯贤在已成“信息孤岛”的模拟地震灾区，成功实施单兵呼叫指挥部，使后方大本营与前方救援现场的指挥通信恢复畅通。
    关山重重，峰峦叠嶂。在某山区举行的抗震救灾模拟救援现场，一场突如其来的“大地震”造成交通阻塞、电力中断、通信瘫痪，一座地处密林峡谷深处的村镇受灾情况不明。“火速查明灾情！”第一时间，三营派出救援先遣队，携带新型通信装备，徒步翻山越岭，向“灾区”疾进。此时，与“灾区”相距百里的救灾指挥部，各种救援工作准备就绪，只待前方发回灾情报告，据此作出决策，展开大规模救援。
    应急通信保障，事关部队遂行非战争军事行动效果与成败。此次演练，他们着眼破解“联不上、通不了”等指挥通信难题，给救援分队配备了某新型野战指挥车和单兵通信装备，对单兵与指挥部双向通信模式进行实战检验。
    “指挥部：我是01，听到请回答！”中午时分，一声响亮的呼叫声传来。只见电子屏幕上，先遣队员李凯贤和他的队友在“地震灾区”的不同点位，一边在废墟里搜索行进，一边使用背负式图传电台、手持式用户终端机、头盔式对讲耳机等单兵通信设备，分别向指挥部报告灾情。
    一时间，图像、声音、照片、文字信息纷至沓来，百里之外的“灾区”如在眼前，一条条作战指令从指挥部直达救援现场。
    据负责现场通信保障的高级工程师叶来言介绍，这些单兵装备综合卫星、无线电台、基站、3G、光缆等多种通信技术手段，实现了多通路、无障碍、全时段通信。有了它们，只要在有效范围内，任何一个单兵，在任何一个地方，都可以随时与后方指挥部实现双向联通，几乎不受高山、密林等地势影响。
    “灾区”关山远，救援脚步急。登上某新型野战指挥车，记者看到，电子屏幕上，一条条救援指令、一幅幅画面实时传输，畅通无阻，救援现场实时态势一览无余。通过车载可视化指挥系统，指挥员可同时指挥6支救援分队在“灾区”不同地域、不同方位展开救援。5名村民被困在“灾区”一处陡坡上，某安装团团长张玉良当机立断，操起话筒呼叫在事发地附近执行任务的排长唐江星，命令他抽组小分队火速前去营救。一个小时之后，前方发来报告：受困群众被成功救出。
〖-ZW/正文〗
