〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高基层党组织自建能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高基层党组织自建能力
    本报讯刘兴华、赵超报道：为了强化基层党组织自建能力，北京军区某装甲旅在基层党组织、基层干部中开展“三个依靠，一个主动”活动，即引导基层党组织依靠条令、依靠制度、依靠组织开展工作，提高基层干部主动负责能力。一系列举措提高了基层党组织的建设水平。
    新疆军区某部强化来队家属保密意识
    本报讯王学胜、庞炜报道：近日，为加强官兵来队家属安全保密意识，新疆军区某部采取多种方式对官兵家属进行保密教育。他们请电脑专家讲授网络知识及硬盘、U盘、相机存储卡等移动存储介质防失泄密常识，增强了来队家属的保密意识。
    某预备役炮兵团对预任指导员进行培训
    本报讯郝建清、杭开俊报道：日前，山西某预备役炮兵团21名预任指导员经过一周的培训，领到了学习实践科学发展观理论培训结业证。该团党委结合预备役官兵寓军于民的实际，对预任指导员进行理论集训，考核合格的预任指导员将对本单位预备役官兵和职工进行面对面的辅导。
〖-ZW/正文〗
