〖ZQ/总期〗18926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情献灾区爱心暖亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“兵妈妈”韩瑞芬组织志愿者赴四川震区慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵妈妈”韩瑞芬组织志愿者赴四川震区慰问
    本报北京11月3日电鄢雁华、特约记者张坤平报道：昨天，北京军区司令部计生办原主任韩瑞芬，组织爱心志愿者服务队赴四川震区走访百余个军人家庭刚返京，便带着录有战士亲属嘱托的录像片到部队播放，引起强烈反响。官兵们表示，一定不辜负“兵妈妈”期望和亲人嘱托，用实际行动努力践行当代革命军人核心价值观。
    刚退休不久的韩瑞芬是在重阳节，带着募集10万元购买的“母亲健康快车”，载着价值10多万元的毛衣、药品等，从北京赶到四川省北川、都江堰地震灾区的。韩瑞芬是全国“三八红旗手”、全军妇女工作先进个人。去年汶川大地震发生后，韩瑞芬决定成立“兵妈妈爱心志愿者服务队”，宗旨是为部队官兵服务，关心妇女儿童，救助弱势群体。据悉，韩瑞芬正准备建立“兵妈妈爱心基金”，决心将为兵服务的事业做大做强。
〖-ZW/正文〗
