〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大年初一，见证迟来的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一，见证迟来的婚礼
    ■王国栋
    大年初一，一场特殊婚礼在成都军区驻滇某炮兵团举行，驻地美丽的风景“小河淌水”为新人作证……这一天，成为该团二级士官林阳和浙江姑娘陆芳芳一生中最难忘的一天。
    新郎林阳和新娘陆芳芳从小学就是同班同学，林阳入伍后与读大学的陆芳芳鸿雁传书，感情日渐升温。陆芳芳前年大学毕业后，双方父母催促他们尽早举行婚礼，可林阳回复：“我明年初才能达到晚婚年龄，不能让连队保持多年的先进荣誉毁在我的手里……”
    去年初，林阳达到晚婚年龄，在家人的催促声中准备回家结婚。此时，雨雪冰冻灾害突然降临，他给陆芳芳写了一封信：“亲爱的，对不起，部队有紧急任务，我可能要过段时间才能回来……”
    转眼到了3月14日，开往杭州的火车慢慢驶出站台，林阳在车厢里憧憬着即将举行的婚礼。就在这时，林阳获悉部队即将执行紧急任务，他果断决定提前下车返回部队。
    任务完成后，林阳刚回到部队就接到陆芳芳的来信：“家里已将结婚所需一切都准备好了，我爸妈说了，我年龄已经不小，拖不起，你再不回来就让我们分手……”不料，汶川大地震使部队再一次进入战备状态。正当林阳考虑如何解释时，陆芳芳主动打来电话：“你安心执行任务，我会等你的……”紧接着，奥运安保、野外驻训、老兵退伍、新兵入营……林阳和陆芳芳的婚礼一拖再拖……
    “吃菜要吃白菜心，嫁人就嫁解放军！对工作有责任感的男人，相信对家庭一样会有责任心……”经历这一切后，陆芳芳加深了对林阳的感情。农历腊月二十九，陆芳芳坐飞机赶往林阳所在部队。
    连队官兵深深被林阳、陆芳芳的真挚爱情所感动，在征求两位新人的意见后，为他们精心准备了大年初一的婚礼。部队长安顺闻讯赶到婚礼现场，握着新娘的手说：“感谢你对军人的理解和支持……”
    婚礼上，林阳把他荣获的军功章戴在了陆芳芳胸前……（本报昆明1月26日电）
〖-ZW/正文〗
