〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进基层民主建设创新发展大家谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅官兵座谈学习贯彻《军人委员会工作条例》体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴学帮/罗红军/严东旭/李作萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能把爱“放炮”当缺点
    ■四连指导员吴学帮
    不久前，连队组织军人委员会改选。公示刚贴出来，一向喜欢提意见的五班战士小张就找到我说：“指导员，这次选举无效。”我眉头一皱：“无效？这7个人是9名候选人中按得票多少选出来的，有什么不对？”小张拿出他的学习笔记对我说：“《军人委员会工作条例》规定，每个排（分队）应当有委员1人。我们排就没有。”看着公示名单上的白纸黑字，我顿时哑口无言。
    像小张一样，现在的战士思想活跃、个性鲜明、崇尚民主、敢说敢做，常让干部骨干下不了台。随着《军人委员会工作条例》的颁布实施，他们担心“炮声”更响、“刺头”更刺。
    其实，担心完全是多余的。《军人委员会工作条例》是把基层民主建设推向法制化的一个标志性产物，它的诞生正是对基层官兵发扬民主提出具体要求和行为规范，反而有利于消除当前基层官兵中一些狭隘偏激的“放炮者”和“刺头兵”。如今，我们连队很多棘手的问题，都通过采纳官兵意见，并经过民主商议解决。比如对于过年让谁休假这个问题，我们采纳战士们提出的建议，让所有提出休假的官兵自己说明理由，最后由全连官兵投票决定。这样，休的人休得理直气壮，不休的人也心服口服。棘手问题不再棘手了，连队的关系也变得顺畅和谐。
    发扬民主与服从命令并不矛盾
    ■八连二级士官罗红军
    刚开始学习《军人委员会工作条例》，在如何行使民主权利的问题上，有的官兵认为，连队各项工作都应当全连官兵投票决定，这样才是真正的民主。这种认识显然有失偏颇。
    去年8月，连队在发展党员时，有两名候选人：炊事班的小蒲和战斗班排的小王。在军人大会的民意测评中，小蒲和小王的票数都过了半数，但小王比小蒲多两票。大家都以为会发展小王，但连队党支部研究后却打算发展小蒲入党。对此，连队的部分同志有意见：为什么票数多的没发展，而少的却发展了呢？
    面对质疑，连队专门组织班排进行大讨论，大家通过正反辨析，反复学习《军人委员会工作条例》，开始明白炊事员小蒲平时默默无闻地完成伙食保障，工作比较突出，也很辛苦，并积极向党组织靠拢，把发展党员的名额优先给他，更有利于激发官兵立足本职干好工作。同时，也应鼓励小王继续进步。
    通过此事，全连官兵对发扬民主与服从命令的对立统一关系有了全新认识：真正的民主不是绝对的民主，当个人意见建议在未被组织采纳之前或被否定之后，要坚决服从组织决定，决不能把个人的意志，强加给组织。如果不顾全局，把民主推向极端，就会使基层民主建设迷失方向，影响基层全面建设。
    发扬民主也得有点“真本事”
    ■一连副连长严东旭
    《军人委员会工作条例》施行后，刚开始官兵们的积极性很高，提了不少意见建议。但不久，军人委员会开展的民主活动就被冷落了。原因何在？归根结底就是民主素质不高。有的意见建议脱离实际，有的与条令条例相悖，有的甚至在民主评议中发泄私愤，使发扬民主变了味。
    可见，目前广大基层官兵的民主素养亟待提高。我认为应该做到如下几点：开好思想汇报会，引导开展健康的批评与自我批评，帮助广大官兵坚持真理，修正错误；严格落实民主监督制度，努力消除那些不利于行使民主权利的因素，形成民主监督的浓厚氛围；坚持民主议事，集体讨论决定重大问题，防止和克服“家长制”、“一言堂”，保证决策的科学化。
    在提高民主素养过程中，还应当注意自我修养这个内在的作用。要真的学懂《条例》的内容，提高思想素质，强化主人翁意识，正确行使民主权利。
    重在让敏感问题“脱敏”
    ■旅政治委员李作萌
    抓好《军人委员会工作条例》的贯彻落实，应该把着力点放在发扬基层民主，公平公正处理官兵普遍关注的热点敏感问题上，让敏感问题“脱敏”。
    首先，紧贴实际抓教育，打牢官兵公正解决敏感问题的思想根基，着眼引导官兵正确对待手中权力和正确行使民主权利。对干部的教育，着重帮助树牢“服务是天职、基层在心中”理念，认真解决“为谁服务，为什么当干部”的问题；对义务兵的教育，重点组织学习民主权利的基本内容，认真解决“什么是民主权利，怎样正确行使民主权利”的问题，进一步端正官兵的权利观和民主观。
    其次，突出关键抓治理，切实维护《条例》的权威性和严肃性。发扬基层民主，重在公平公正。《条例》明确规定由军人委员会组织召开军人大会进行民主议事、民主推荐、民主评议、民主监督、民主选举的事项，有些也是基层官兵普遍关注的敏感热点问题。应该严格按照有关程序和要求，发挥好军人委员会在处理基层事务特别是敏感问题上的重要作用。在士官选取、骨干配备、技术培训、学员分配等事关官兵切身利益的问题上，应该坚持还权于基层，按照班排推荐、连党支部提名、营党委综合测评、机关业务部门考核、党委研究决定的程序严格组织、周密实施。
    最后，领导要严格自律树形象，培养健康良好的基层民主风气。面对打招呼、递条子的情况，部队领导应坚持严格要求自己，自觉执行各项规定，以实际行动充分尊重、依法维护、切实保障基层官兵的民主权利。
    （本报记者代烽、杨清刚整理）
〖-ZW/正文〗
