〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵闹新春军营欢乐多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月26日电丁勇、特约记者王余根报道：今天上午，以“展现乡土文化、欢度新春佳节”为主题的系列文化活动在南京军区某部新兵营拉开序幕。
    在新兵营俱乐部，记者见一位战士手拿一片树叶走上台，大声说：“我为大家跳个彝族舞。”说完，边跳边吹起来。舞蹈刚结束，快板就噼里啪啦响起来，4名战士的联口快板表演让官兵们乐开了花……记者了解到，该部新兵营精心组织节日文化活动，组成各种新兵表演队，还建起“新兵电视台”，努力让新战士过一个欢乐的春节。
    本报济南1月26日电宋瑞伦、英信峰报道：今天上午，渤海前哨某海防团独立岛一连“俱乐部活动中心”热闹非凡。与以往过年不同的是，官兵们正通过“远程网络视频系统”，同步收看千里之外“无居民、无淡水、无耕地、无航班”的“四无”小岛兄弟连队表演的“欢庆锣鼓庆新春”文艺节目。
    这个海防团驻守在渤海前哨数个小岛上，今年团里利用覆盖各岛的网络视频系统，组织官兵享受娱乐“大会餐”。8时整，“闹新春网络视频大赛”正式拉开帷幕，各连把最具特色的文艺节目展示在大屏幕上，供官兵欣赏，各具特色的文艺节目赢得阵阵喝彩。
    本报海口1月26日电特约通讯员王世均报道：今天上午，南海舰队航空兵部队新兵团利用营区椰子树多的优势，组织新兵开展了“椰子特色体育活动”。
    在新战士们充满激情的呐喊助威中，椰子保龄球、椰子哑铃、椰子杠铃、椰子地滚球、头顶椰子练平衡、夹着椰子走鸭步、喝椰子汁比赛等项目轮番上场。部队领导说，特色体育运动不仅活跃了新战士的节日文化生活，还培养了大家团结协作的精神。
    本报乌鲁木齐1月26日电林凯、特约通讯员许必成报道：大年初一，新疆军区某部新兵营俱乐部内，一场别具特色的“庆新春才艺比拼”正在进行，新战士们争相上台一显身手。
    笔者在现场看到，临时搭建的舞台上，南拳北腿招数刚过，诗歌朗诵随即登场。新战士王磊的街舞，引来现场一片欢呼。新兵营营长王海国说：“组织这样的文体活动，给新战士们提供了一个展示才艺的舞台。”
    本报福州1月26日电巴涛、特约通讯员潘正军报道：正月初一上午，南京军区第180医院举行丰富多彩的春节游园活动。十几个身穿病号服的官兵在医务人员陪同下一起参加游园。
    为让部队伤病员过一个欢乐的春节，医院党委“一班人”专门征询伤病员的意见、建议。一些伤病员提出想参加春节游园活动，医院对全院35名部队伤病员进行全面身体评估后，由医护人员陪同可自行活动的13名伤病员参加游园，其他的则由医务人员陪同开展猜谜语、折纸鹤等活动。笔者在军人病房看到，每个床头放置了医院领导送来的礼包，挂着慰问卡。医院营养食堂还根据每个伤病员的特点，科学合理安排营养丰富的膳食。
    本报济南1月26日电王金寿、张庆祝报道：今天上午，济南军区某军事训练基地，由即将出征的60名维和官兵自编自演的文艺晚会正在进行，精彩表演不时博得阵阵掌声。
    这台主题为《一切为了和平》的文艺晚会，不仅年味十足，而且寓教于乐。大合唱《维和战士之歌》让所有在场官兵感悟到维和军人的光荣与使命；队员张玉琦编排的英语情景剧《共同的梦想》，把日常英语对话与生动的故事情节融为一体；维和医疗队政委亓文忠创作并表演的小品《共享一片蓝天》将晚会推向高潮。
    本报北京1月26日电鄢雁华、特约记者张坤平报道：北京军区直属某大队政委王祖芝，今天带着家属姜新华走进大队食堂，为基层官兵准备节日盘中餐。这是该部为保证官兵过好春节推出的一个新举措。
    去年老兵退伍后，大队炊事员减少。春节前，大队党委决定：党委成员春节期间轮流上灶。在厨房里，当过炊事员的副大队长王增顺，灶台掌勺有板有眼，炒、蒸、煲、煎轻车熟路，烧出的红烧肉，色、香、味俱全，官兵们吃得津津有味。官兵高兴地说：春节年年过，今年不一样。党委成员亲自下厨给我们“露一手”，这个春节真有纪念意义。
    左上图：广州军区某通信总站五营一连官兵敲锣打鼓庆新春。王庆泽摄
    余洪恩摄于某部新兵连
〖-ZW/正文〗
