〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造新型战舰的“保健中心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某保障基地监测站提升装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志亮/古领华/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造新型战舰的“保健中心”
    ――南海舰队某保障基地监测站提升装备保障能力纪实
    ■胡志亮古领华本报特约记者李根成
    培育新型“保健医生”
    隆冬时节，一场复杂电磁环境下的实装演练在南海深处进行，多艘新型驱逐舰、护卫舰和登陆舰携手出动。
    “此次出海舰艇，装备有没有问题？”面对上级询问，南海舰队某保障基地监测站孙晓宏站长底气十足地回答：“我们刚刚对出海舰艇装备的磨损、振动、温度和腐蚀等技术状况进行了仔细分析测试，保证不会出任何差错！”果然，所有参训舰艇装备在整个演练过程中性能良好，没有发生任何技术故障。
    2005年4月，该监测站落实新编制调整为新型装备技术保障单位。此时，恰逢多艘驱逐舰、护卫舰、登陆舰入编辖区部队。这些新型舰艇科技含量高，装备保障是否有力，直接关系着舰艇部队的战斗力。然而，当时监测站技术人员来自多个单位，大多是“半路出家”，专业技能参差不齐。
    新“患者”呼唤“新型医生”。他们从造就合格的舰艇“保健医生”入手，大抓人才队伍建设。特招入伍的地方大学生黄志毅2006年7月毕业分配到监测站计量站，短短一年时间里，他先后两次外出学习：上半年到某空军飞行学院学习计量检测，下半年到某海军航空学院接受计量专业培训。前不久，他利用外出取到的“真经”，对某新型导弹驱逐舰装备进行计量监测，采集数据3000多组，提出维护修理建议35条，为故障装备的“康复”提供了有力依据。
    把故障消灭在萌芽状态
    去年8月，某登陆舰支队一艘新型船坞登陆舰列装。战舰靠停军港的第二天，该监测站的技术人员就对舰艇装备实施质量监测，采集相关参数，了解和掌握舰艇装备技术状况，为该舰日后装备维修保养建立起详细的“电子档案”。
    该监测站政治协理员关献民告诉记者：“从坐在家里等着被保障单位‘找上门’，到主动去军港码头将装备技术保障‘送到家’，是我们适应新使命任务、实现装备保障转型带来的新变化。”
    变化来自挑战。那年，一次重大联合演习在即，某新型导弹驱逐舰在冲锋号角吹响的前一天，辅机突然出现故障。该故障部位异常征兆早在半个多月前就有了，舰上官兵错误地认为小故障不会影响正常使用，结果“小病不治酿成大病”。事后，一位资深技术人员感慨地说：“要是早些时候对该舰进行质量监测，故障完全可以避免。”
    此事给监测站党委“一班人”敲响了警钟：过去那种忽视装备深层次管理和等装备坏了再维修的经验型管理，已远远不能满足当前的形势要求。
    为及时了解和掌握舰艇装备技术状况，对存在的问题和故障隐患及时予以解决，该监测站大胆打破过去“坐等进门”的陈旧保障模式。每当新舰艇一入列，他们便携带油料光谱分析仪等数十种先进监测设备，认真对舰艇装备故障和隐患进行“号脉开方”，力争把故障消灭在萌芽状态，官兵们亲切地称之为舰艇装备的“流动门诊部”。
    给武器安上“火眼金睛”
    今年1月上旬，南海某海域，一场实弹演习拉开帷幕。“发射导弹！”指挥员一声令下，某新型驱逐舰发射的某新型舰舰导弹命中目标。
    “导弹能准确命中目标，得益于监测站研制的微伏信号检测设备。”庆功会上，该舰指挥员频频向监测站技术人员道谢。
    未来海战场上，导弹是最重要的进攻利器，而导弹命中目标，关键靠信号引导。某新型舰对舰导弹装备舰艇部队后，由于装备保障中缺少准确的信号检测设备，一度成为该型导弹技术保障的“拦路虎”。
    为了让新装备快速形成战斗力，在一没经验、二少技术、三缺器材的情况下，该站迎难而上，成功研制出海军第一台“某新型鱼雷微弱信号检测设备”。这一创新成果让我海军微弱信号检测能力比过去有了质的飞跃。如今，这一技术已被广泛应用到导弹、鱼雷等制导武器检测上。这些武器安装上“火眼金睛”后，能敏锐接收各种目标回波，及时修正航向，准确实现“有效摧毁”。
〖-ZW/正文〗
