〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场：胜负是这样裁定的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某训练基地推动真打实抗演练评估改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立志/胡伟/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场：胜负是这样裁定的
    ――南京军区某训练基地推动真打实抗演练评估改革纪实
    ■陈立志本报特约记者胡伟倪敏芝
    年终岁末，一场扣人心弦的实兵自主对抗演习烽火暂熄，南京军区年度系列演习落下了帷幕。
    “演习决胜负！”简简单单这5个字，让担任“导演”角色的南京军区某训练基地，向着推动演练评估改革的目标匆匆赶路。
    一年来，他们是怎样实施科学合理、及时公正裁评的？裁决结果能让交战双方心悦诚服吗？
    战场全透明尽在掌控中
    信息化战场，自主对抗演练异常激烈，对战况的裁决也分外艰难――
    “蓝军”实施强电磁干扰，“红军”火炮阵地自动指挥系统猝然被锁定，炮弹不能再发射。攻防态势突然逆转，导调员能否及时做出判断？
    “蓝军”依托坚固工事，集中优势火力打击“红军”右翼突击群，“红军”人员伤亡、武器毁损。“红军”武装直升机低空突袭“蓝军”指挥所，“蓝军”迅即组织火力打击。导调员能否及时掌握双方实力消长？
    自主对抗演习，现地裁决难度大，这是我陆军基地化训练面临的普遍难题。评估不准，就会出现“阵亡”官兵依然冲锋、被“围歼”部队仍在交战的尴尬。更让人担心的是，裁决不准，问题就难以暴露，千军万马演练的效益就会大打折扣。
    出路在于信息化。该训练基地直面挑战，与军内专家联合研发出计算机自动评估系统，战场裁决面貌随之一新――
    单兵携带“单兵激光模拟交战系统”，战斗中一旦被击中便自动冒烟，“阵亡”人员必须取下标志袖标，无条件退出战斗。同时，导调员立即将数据信息和战斗评裁情况实时传至导演部大厅。
    火炮装配“间瞄武器模拟交战系统”，演习中发射方按下射击程序，射击诸元立即输入数据采集器，发送至实兵对抗服务器进行模型运算，由计算机根据对方兵力、火力的配置情况，自动生成打击毁伤效果。
    此外，导演部还运用便携、车载、无人机、飞艇立体视频监控、数字移动通信传输等手段，实现了战场信息传输“多网合一”、精确实时，导演部足不出户就能掌握双方对抗态势。
    “战场”全程透明，后方一览无余。置身导演大厅，参演官兵战斗中的表情甚至行为细节，都尽收眼底，毫厘毕现，逼着交战双方处处按实战要求真打实抗。
    规则硬如铁谁碰谁流血
    一次演练，复盘总结讲评时，导演部播放了一组双方违规录像剪辑――
    “红军”求胜心切，破障车一路疾驰，直接破坏蓝军“坚固”工事，导调员上前制止，破障车却仍向前快速突击。
    “红军”侦察兵防不胜防，神出鬼没，让“蓝军”官兵频吃苦头，恨得咬牙切齿，用计将其生擒后动了“真格”，五花大绑押送至“战俘营”。
    “红军”坦克向核心阵地冲击，“蓝军”急了眼，几辆战损坦克悄然“复活”，不顾一切横杀过来……
    看到这些情景，“红”、“蓝”双方指挥员均脸红心惊，坐立不安。结果，双方违规行为均按规则扣分。
    “规则硬如铁，谁碰谁流血。”不在“根子”上狠，难有震慑力。自主对抗，“红”“蓝”两军自主侦察、自主指挥、自主用兵，战场用谋出招不拘一格。万人千车、诸兵种协同的实兵演习，没有科学的对抗规则，势必难以掌控局势，影响对抗健康发展。
    因此，每次对抗前，军区领导和导演部都多次走访“红”“蓝”双方，征询对演习规则的意见建议，研究论证后一一调整，让演习规则臻于完善，公正合理。几经打磨论证，基地总结编写了《实战化演练组织法》，使自主对抗演习在更加合理、科学、规范的平台上发展。
    打一仗进一步，抗一场升一级。参演部队的整体作战能力在提高，演习规则也在不断成熟。在去年最后一场对抗演习中，导演部不仅定性明确了演习结束时机，也定量区分了裁决评估的分值，推动自主对抗走上科学理性的轨道。
    如今，交战双方对抗前先学规则。同时，导演部还要组织书面考试，检验双方对规则学习理解的程度，防止和杜绝演习中出“歪招”、“损招”，让对抗双方赢得光明磊落、输得坦坦荡荡。
    裁评快准活导调无异议
    一次实兵对抗性演习，基地导调员采用的是陈旧的纸质地图，部队使用的却是新版电子地图，致使导调结果与部队的处置发生了误差，导演组判其失败，结果部队“不服”，闹得很尴尬。
    如今，请看现地导调员这样“执法”――
    “蓝军”炮兵群对“红军”突击分队实施火力打击。炮火刚熄灭，导调员就熟练运用评估软件，根据“蓝军”使用弹种、射击的时间和方法，科学裁定火力打击结果：“红军”分队伤亡三分之一。
    “红军”电子对抗分队对“蓝军”无线指挥通信进行侦测干扰，有效掩护了先头部队行动。“蓝军”立即用保护频率实施通信。导调员在监控终端发现：“蓝军”使用了禁用信道，并向其发出“黄牌警告”……
    回溯近几场对抗演习，参演部队有一个共同感受：基地导调员越来越专业，“准、快、活”的裁决把演习带入了高层次。
    实兵自主对抗演习，战场态势瞬息万变，导调员如果没有过硬的专业素质，就难免错判、“瞎判”。为此，基地大力加强导调队伍建设，按照专业对口、复合施训、轮流上岗的原则，大范围编组集训，并专门建立了导调人才数据库，实施定向培养，打造了一支高素质的导调队伍。
    皖东演兵场上，记者看到数百名“持证上岗”的导调员，通过定点与跟踪、机动与接力、划片包干与重叠互补相结合的调控手段，将双方每次对抗的时间、地点、兵力兵器数量、战损情况等结果实时传输上报，现地裁定对抗结果，控制交战态势，掌控演习进展。
    刀光剑影，杀机四伏。演习决胜负，使信息化条件下的对抗不断向实战逼近，新一轮攻防对决蓄势待发。
    新年度的精彩攻防大戏，正在这片热土上孕育。
    指挥员点评
    改革攻坚往前走
    ■南京军区某训练基地司令员陈强
    扎实有效地推进军事训练转变，必须创新军事训练质量评估体系。目前，有些实战化训练“不真”，一定程度上是因为“导、调、评”等手段跟不上。
    因此，在基地化实兵对抗演习中，必须运用信息技术手段，研制开发以定量分析为主的信息化训练评估系统，形成科学的训练评估管理体系，增强训练环境的对抗性、训练评定的准确性和公正性。
    近年来，我们在这方面做了一些探索，但要全面实现精确、合理、实时、权威的裁决，还有一些问题需要解决。比如，拥有“执法权”的导调人员，最好有对等的职务履历。目前，西方国家已基本实现这一目标。与其相比，我们还有不小差距。下一步，应当在提升技术手段的同时，全面改进自组对抗裁决机制，这将是又一场改革攻坚战。
〖-ZW/正文〗
