〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放30年军队宣传思想文化工作回顾与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随改革开放的历史步伐和军队建设的跨越发展，军队宣传思想文化工作走过了30年不寻常的历程。30年来，军队宣传思想文化工作坚决贯彻党中央、中央军委和总政的指示要求，始终不渝地高举旗帜、围绕大局、服务中心，坚持以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的情操塑造人，以优秀的作品鼓舞人，在继承创新中发展，在服务保证中落实，在迎接挑战中加强，为推进军队建设改革又好又快发展提供了可靠思想保证、强大精神动力和有力舆论支持。
    丰硕的成果：改革开放30年军队宣传思想文化工作谱写了与时俱进的新篇章
    改革开放30年，是军队宣传思想文化工作成果最丰富、亮点最显著、作用最突出的时期之一。
    理论武装工作蓬勃发展。30年来，坚持把马克思主义理论素养作为官兵综合素质的核心和灵魂，用党的创新理论武装全军的工作掀起一个又一个热潮，当代中国马克思主义的宣传普及活动持久深入。探索了理论学习运行机制。总部、各大单位、军级单位采取理论轮训的方式，分期分批地对团以上领导干部进行集中轮训，每年轮训达30多万人次。旅团以下部队党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的学习教育持续深入，军队院校党的创新理论系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑的工作不断深化。形成了系统的理论学习教材。先后组织编发了邓小平理论、“三个代表”重要思想、树立和落实科学发展观等一系列理论原著和学习材料，既有面向高中级干部的理论读本，又有适合基层官兵的通俗理论读物。建立了有效的理论学习制度。团以上领导干部在职理论学习、基层官兵理论学习教育、院校政治理论课教学，都形成了一套科学合理、符合实际的制度规范，并在实践中不断完善，得到落实。推出大批理论研究成果。先后召开30多次理论研讨会、经验交流会推广交流研究成果，对部队建设起到了有力的理论引导作用。
    思想政治教育扎实有效。30年来，部队各项教育紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，搞得特色鲜明，活泼生动，一年比一年富有成效。重大主题教育和形势政策教育针对性强，教育方法灵活多样，教育制度不断完善，教育基本建设不断加强，“四会”优秀政治教员不断涌现，覆盖全军各类人员的政治教材体系进一步形成，“指导员之家”等教育基础设施更加完备，开展教育的物质条件明显改善。广大官兵“为谁当兵、怎样做人”、“为谁当官、怎样用权”等基本问题得到较好解决，政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性不断增强。
    军事新闻宣传成效显著。30年来，军队新闻宣传健康向上，舆论正确，导向鲜明。电视宣传中心、全军政工网、对外宣传局相继组建，军区、军兵种报纸实现由小报改大报，军事报道日刊播稿件数量比改革开放初期成倍增长。整个新闻宣传实现了从注重内宣向内宣和外宣并重发展，从注重传统媒体向传统媒体和新兴媒体并重发展，从注重运用军队媒体向军队媒体和地方媒体并重发展，充分发挥了在学习实践党的创新理论中的推动作用，在完成多样化军事任务中的激励作用，在应对社会重大敏感问题中的疏导作用，在推进部队全面建设中的指导作用，在官兵成长进步中的引领作用。宣扬塑造了苏宁、李向群、杨业功、丁晓兵、李中华、方永刚、向南林等一大批富有鲜明时代特色的重大典型，为全军全社会树立了学习楷模。
    文化艺术和体育工作日益繁荣。30年来，军队文艺工作百花竞放，体育工作精彩纷呈，官兵精神文化生活更加多姿多彩。文艺创演精品迭出，在国家和军队的一系列重大文艺创作演出活动中担当重任，优秀文艺作品不断推向社会、走出国门，在国内外重要评奖比赛中取得优异成绩，为兵服务演出受到热烈欢迎，极大鼓舞了部队士气。基层文化生活丰富活跃，特色鲜明的“舰艇文化”、“蓝天文化”、“砺剑文化”、“广场文化”蓬勃兴起，“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”蔚成风气，官兵多样化的文化需求不断得以满足。体育工作发展迅速，竞技体育水平全面提高，军队选手在全运会、奥运会等重大比赛中屡创佳绩；群众性体育活动方兴未艾，各项体育锻炼和体育竞赛红红火火，体育达标率不断提高。
    科学文化教育不断加强。30年来，全军科学文化教育紧贴部队建设和作战需要，内容更加丰富，形式更加多样，官兵的知识结构得到明显改善。以院校教育、短期培训、在职自学三种基本形式为主的科学文化教育模式稳步发展，数百万官兵参加的军地院校联办大专、本科、研究生学历教育班次，质量不断提高，逐步走开依托地方高校培养高学历人才的路子。士官业余大学、战士中专学校、广播电视大学在各部队持续开办，利用国家绿网工程等开办的各种远程教育不断发展，形成覆盖全军的在职科学文化教育网络。配发新装备的部队官兵在厂家技术人员指导培训下，装备技能得到显著提高。广大官兵的科学文化素质稳步提升，科学文化教育成为部队战斗力新的增长点，为做好军事斗争准备、完成多样化军事任务提供了智力支持和人才保证。
    宝贵的经验：改革开放30年对军队宣传思想文化工作特点规律的探索把握
    改革开放30年来，军队宣传思想文化工作以军队现代化建设为舞台，以部队中心任务为依托，以服务保证大局为己任，更加有力、更加扎实、更加富有成效地推进各项工作，在部队建设发展的生动实践中进行广泛深入的探索，积累了丰富的经验。
    始终围绕高举旗帜、听党指挥开展工作，坚持正确的政治方向。30年间，世界局势发生剧烈而深刻的变化，苏联解体、东欧剧变，国内发生严重政治风波，西方敌对势力加紧对我实施西化分化战略。面对思想政治领域的严峻挑战，宣传思想文化工作始终把高举旗帜、听党指挥作为最重大最紧迫的课题，把铸牢军魂、恪守宗旨作为一条红线贯穿工作全过程。坚持把政治坚定建立在理论清醒的基础之上。党的理论创新每推进一步，理论武装就跟进一步，不断增强官兵对马克思主义的坚定信仰，对中国特色社会主义的坚定信念，对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心，对党中央的坚定信赖，确保在任何时候任何情况下都与党中央保持高度一致。坚持把政治坚定建立在党对军队绝对领导的根本原则之上。系统进行党对军队绝对领导的学习教育，组织官兵反复学习党的三代领导核心和胡主席关于党对军队绝对领导的重要思想，学习党史军史和我党我军的优良传统，坚决批驳和抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思想，使军魂意识在官兵头脑中深深扎根，听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统不断发扬光大。坚持把政治坚定建立在自觉贯彻党的路线方针政策基础之上。持续深入开展党的基本路线、基本纲领、基本经验学习教育，及时抓好党中央大政方针、国家和军队重大改革举措教育，有针对性地组织官兵到先进农村、优秀企业、高新技术开发区实地参观学习，激励广大官兵自觉做党的路线方针政策的坚定拥护者和忠诚实践者。
    始终围绕做好军事斗争准备开展工作，提高履行历史使命、完成多样化军事任务的能力。30年间，我国安全和发展越来越受到国际因素的影响，传统安全威胁和非传统安全威胁因素增大，战争形态从机械化向信息化转变。适应新时期国家发展和安全形势的变化，宣传思想文化工作坚持把着力点放在增强官兵履行职能使命责任感、提高核心军事能力上。着力强化职能使命意识。不间断地进行我军根本职能教育，扎实推进中国特色社会主义军事变革教育，不断深化新世纪新阶段我军历史使命教育，以“学英模、话使命、论变革、谈责任”为主题，开展战争观、使命观、气节观大讨论，大大增强了官兵“忠于使命、献身使命、不辱使命”的政治自觉。着力培育战斗精神。围绕“为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎么准备打仗”这个重大问题，用我党我军的战斗历程教育官兵，用打赢信息化战争的战略目标凝聚军心，用部队敢打必胜的英雄壮举激励斗志，用战斗精神歌曲鼓舞士气，使广大官兵保持了坚强革命意志和旺盛战斗精神。着力提高打赢本领。引导官兵在艰苦紧张的军事斗争准备中锤炼，在近似实战的重大军事演习中磨砺，在执行多样化军事任务中摔打，在研练掌握新装备中提升，自觉练思想练作风练技术练战术，不断增强当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的使命感，出色完成了联合军演、森林扑火、抗洪抢险、抗震救灾、国际维和、奥运安保等一系列重大任务。
    始终围绕打好意识形态领域主动仗开展工作，确保官兵经受住各种复杂环境的考验。30年间，改革开放和社会主义市场经济的深入发展，既为军队建设注入了生机活力，也带来许多新问题新挑战，敌对势力加紧对我进行西化分化，各种错误思潮和腐朽思想文化对部队思想产生不可忽视的影响。宣传思想文化工作坚持弘扬主旋律，打好主动仗，保持了部队思想道德的先进性。引导官兵树立正确的人生追求。充分发挥社会主义核心价值体系凝魂聚气、强基固本的作用，紧密联系官兵思想实际，深入回答解决为什么必须坚持中国特色社会主义和中国特色社会主义理论体系、坚持党的基本路线、基本纲领、基本经验和坚持改革开放不动摇，注重用先进军事文化占领军营思想文化阵地，积极开展格调健康、昂扬向上的文艺创演和文化活动，让官兵接受先进文化的洗礼和崇高人生的启迪。引导官兵筑牢拒腐防变的思想防线。从保持人民军队性质、本色和作风的高度，教育官兵在经济不断发展、诱惑不断增多的情况下自觉发扬艰苦奋斗的优良传统，大力弘扬抗洪精神、抗震救灾精神，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义，提高明辨是非、善恶、荣辱、美丑的能力，努力做到“拒腐蚀、永不沾”。引导官兵自觉践行军人道德规范。针对新形势下军队思想道德建设的实际需要，在总结部队道德实践经验的基础上，建立和颁发适合我军性质、特点的军人道德规范，在全军部队进行系统教育，把弘扬军人道德与从严治军、严格管理结合起来，帮助官兵牢固树立社会主义荣辱观，保持思想道德的纯洁。
    始终围绕培养高素质新型革命军人开展工作，促进官兵的全面发展进步。30年间，中国特色军事变革加速推进，我军现代化建设快速发展，这对军人素质提出了更高要求。宣传思想文化工作坚持以人为本，紧贴部队建设和官兵成长进步的需要，全面提高官兵的综合素质，努力培养适应时代发展需要的新型革命军人。注重在搞好理论武装的同时加强高科技知识武装。贯彻科技强军战略，加大高科技知识学习在部队教育中的分量，广泛开展现代科技特别是军事高科技知识的学习活动。注重在开展思想教育的同时加强心理教育疏导。在全军建立以政治干部和卫生干部为骨干、政治工作系统和医疗卫生系统相结合的心理教育疏导和卫生服务工作机制，积极开展心理知识普及和心理咨询活动，有效提高了官兵的心理承受能力。注重在提高军事本领的同时加强多方面技能培育。着眼官兵成长成才的需要，培养既能保卫祖国又能建设祖国的军地两用人才，为国家经济社会发展输送了一批又一批建设人才。
    始终围绕解放思想、改革创新开展工作，推进宣传思想文化工作的不断发展。30年间，军队所处环境、官兵成分、担负任务都发生了很大变化。宣传思想文化工作积极适应变化了的形势，乘势而上，主动作为，努力在改革创新中实现新发展。更新工作理念。坚持把树立与时代发展进步相适应的新观念，作为推进新形势下宣传思想文化工作的前提和基础，主动从党的创新理论、国家和军队创新实践中汲取新思想、新观点、新概括，牢固确立起以人为本、全面发展、系统谋划、讲求效益、求真务实等观念，并运用体现到工作实践中，引领宣传思想文化工作不断与时俱进。拓展工作领域。适应我军职能使命和任务的拓展延伸，着力把理论学习向改革开放的大课堂延伸，把思想教育向学习掌握经济、社会、文化、心理等多方面知识延伸，把文化服务向执行多样化军事任务一线延伸，把新闻宣传向国外目标受众延伸，使宣传思想文化工作的覆盖面不断扩大，影响力不断增强。完善工作机制。逐步健全各项制度规定，从团以上党委中心组学习到基层部队理论教育，从重大主题教育、形势政策教育到心理疏导、法律咨询，从新闻出版到文化体育等，都建立了一整套系统的法规制度，推动宣传思想文化工作形成制度化、规范化的科学运行机制。改进方法手段。自觉把社会进步和科技发展的最新成果运用于宣传思想文化工作，充分发挥广播电视等大众传媒、计算机网络等新兴媒体、数字影像系统等电子设备的宣传教育作用，开展电视系列授课、网上学习交流、制作多媒体课件，积极借助社会文化市场进行军事题材艺术生产，搞好为兵服务，大大增强宣传思想文化工作的时代感和感染力。
    时代的要求：开创军队宣传思想文化工作新局面
    当前，军队宣传思想文化工作已站在一个新的历史起点上。展望未来，宣传思想文化工作任重道远。我们要积极适应新形势新任务新要求，继续解放思想，勇于改革创新，坚持科学发展，在推进军队建设又好又快发展的新征程中，更好地发挥宣传思想文化工作的服务保证作用，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出应有贡献。
    必须更加自觉地坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军。中国特色社会主义理论体系是改革开放30年来我们党最可宝贵的政治和精神财富，军队继续前进的方向在这里，改革创新的动力在这里，破解难题的方法也在这里。宣传思想文化工作必须把用中国特色社会主义理论体系武装全军作为思想政治建设的首要任务紧抓不放，特别要教育引导官兵全面深刻地理解把握科学发展观的理论价值和实践价值，深入扎实地学好胡主席关于新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，并切实作为我们指导思想的“魂”和统领各项工作的“纲”。有了用这一理论体系奠定的坚实思想政治基础，我军就能始终保持政治上的清醒和坚定，在各种严峻复杂的考验中立于不败之地。
    必须大力培育当代革命军人核心价值观。贯彻胡主席重要指示，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，是新形势下加强部队思想政治建设的重要基础工程。宣传思想文化工作要引导官兵充分认清大力培育当代革命军人核心价值观的意义，全面准确地理解把握当代革命军人核心价值观的科学内涵和精神实质，通过卓有成效的思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。
    必须大力创新发展先进军事文化。宣传思想文化工作要积极适应官兵精神文化生活的新期待，满足官兵多层次、多方面、多样化的精神需求。坚持从火热的军营生活和生动的部队实践中挖掘素材，创作更多具有军旅特色的文艺精品力作；坚持贴近实际、贴近生活、贴近官兵，开展官兵喜闻乐见、丰富多彩的文体活动，充分调动广大官兵履职尽责的积极性创造性；坚持从官兵中来、到官兵中去，为部队官兵提供更多更好的文化产品、文化装备和优质高效的文化服务。通过不懈努力，不断推动先进军事文化的大发展大繁荣，为部队建设发展提供持久的精神动力。
    必须注重提高舆论引导能力。在信息技术高度发展、意识形态领域斗争复杂的形势下，宣传思想文化工作必须进一步强化政治意识、大局意识、责任意识和阵地意识，显著提高舆论引导的自觉性和有效性。指导军队媒体始终把宣传报道的聚焦点，放在大力宣传党中央、中央军委和胡主席加强军队建设的重大战略决策上，放在宣传部队在又好又快发展中创造的新鲜经验上，放在宣传广大官兵展现的良好精神风貌和涌现出的先进典型上，始终保持正确的舆论导向。着眼提升我军软实力，下大力提高我军的国际传播能力，主动设置议题，加强正面引导，回应国际关切，掌握话语权，赢得主动权，不断扩大影响国际舆论的成效，为我军建设发展营造良好的内外舆论环境。
    必须切实增强宣传思想文化工作的主动性针对性实效性。开展宣传思想文化工作必须从军队建设新的实际出发，一切着眼于解决问题，一切着眼于实际效果。坚持用时代要求审视宣传思想文化工作，以改革精神推动宣传思想文化工作，着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念。深入探索和准确把握新形势下军队宣传思想文化工作新的特点和规律，深入研究解决影响和制约宣传思想文化工作科学发展的矛盾问题，不断总结新经验，拿出新举措，指导新实践。更加自觉地贯彻以人为本的建军治军理念，着眼促进和实现官兵的全面发展，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质。坚持虚功实做，讲求质量效益，防止和克服形式主义，努力把我军宣传思想文化工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
