〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏人民与世界交流的和谐大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大年初一拉萨八廓街即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的人海中，有不少来自五湖四海的游客。来自山东的郝志刚是个身高1.8米的大汉，他戴着黑色的太阳镜，一边向周边的信徒招手，一边兴奋地拍照。
    “我喜欢摄影，也很喜欢这里的寺庙和藏族文化。”郝志刚说，“这里很祥和，人们很热情，你看他们脸上都挂着善意的微笑。”郝志刚告诉记者，他到拉萨已经半个月了，拍摄了大量藏族独特的民风民俗照片，他还在八廓街选购了不少当地的民族手工艺品。他说：“我准备把它们送给我的女朋友。”
    环绕大昭寺的八廓街是一条特色旅游购物街，这里拥有各种手工艺品以及印度和尼泊尔的工艺品、香水，商品琳琅满目，来自世界各地的游客在这里都能挑选到自己满意的旅游纪念品。
    “他们的服务态度很好！”62岁的藏族老大妈央金坐在遮阳篷下的木椅上休息。而遮阳篷上面醒目地写着“便民服务站”五个字。原来，武警驻藏某部值勤的战士为了给藏族群众和外来游客提供方便，特地开设了服务站。据一位武警战士告诉记者，他们在这里提供免费测量血压、免费提供药品、饮水等服务。
    “非常感谢，祝战士们新年快乐！扎西德勒！”“一杯水一份情，得道者得天下”……这些都是记者在“便民服务站”的留言簿上看到的，留言者有做生意的藏族商人，也有带着稚气的藏族小朋友，还有来自祖国内地和港澳台地区的游客，他们用藏汉两种文字表达出对值勤的武警战士的感激之情，也流露出对西藏社会和谐稳定、长治久安的期盼。
    在拉萨大昭寺前，见证了藏汉民族友谊的唐蕃会盟碑和“唐柳”依然耸立，尽管历经千年风雨的唐柳已经有些干枯，但藏族群众在点燃桑烟后，依然将一条条洁白的哈达挂在唐柳上。
    昔日藏族信徒用来朝佛的“八廓”，如今正成为西藏人民与世界交流、融合的和谐大道。（新华社拉萨1月26日电）
〖-ZW/正文〗
