〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美洲议会联盟执委会批准中国人大成为观察员的申请等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美洲议会联盟执委会批准中国人大成为观察员的申请
    美洲议会联盟执行委员会第18次会议23日在阿根廷南部城市卡拉法特开幕。来自美洲地区35个国家的70名议会代表就促进地区一体化、应对金融危机挑战、加强对原住民保护等共同关心的国际和地区议题进行了讨论。
    中国全国人大要求成为美洲议会联盟观察员的申请也是本次会议讨论的内容之一。在本月24日举行的会议上，美洲议会联盟执委会经讨论后批准了中国全国人大的申请，并决定向美洲议会联盟全体大会建议吸收中国为该组织观察员。
    春节假期全国手机短信发送量预计可超180亿条
    以手机短信拜年为代表的“拇指经济”在2009年春节假期再次显现生机。据中国移动、中国电信、中国联通3个电信运营商估算，从大年三十到初六的春节假期，全国手机短信发送量有望超过180亿条。2008年春节假期手机短信发送量为170亿条左右，而在2007年、2006年和2005年，这一数字分别为152亿条、126亿条和110亿条。
    中央9年投资9.53亿元解决西藏144万人饮水安全问题
    据水利部最新统计，从2000年至2008年的9年间，中央已累计安排西藏农村饮水建设资金9.53亿元，在西藏全区的73个县（市）建成各类饮水工程近万处，解决了144万农牧民的饮水安全问题，并解决了886万头（只、匹）牲畜的饮水问题。
    “团团”“圆圆”正式与台湾民众见面
    大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”26日大年初一8时30分正式与台湾民众见面。据动物园统计，到上午10点钟，一个半小时内进园“拜会”大熊猫的民众已经超过5000人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
