〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理和四川地震灾区群众共度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/苑坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都1月26日电 （记者赵承、苑坚）今年是汶川特大地震后的第一个春节。在这万家团圆的时候，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝惦记着灾区的群众。1月24日至25日，他来到四川受灾最为严重的北川、德阳、汶川等地，和灾区人民一起过年。
    24日下午，温家宝在四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰陪同下，来到北川县擂鼓镇猫儿石村。这是一个羌族聚居村，地震中房屋全部倒塌。8个月后的今天，一座以古羌女神命名为“吉娜”的新村寨拔地而起，洋溢着节日快乐的气氛。
    总理来了，羌寨沸腾起来。村民们拥上前去，拉着总理的手不愿松开，脸上挂着笑容和泪水，心中有说不完的话。温家宝在一位小女孩引领下，走进村民王成益家。客厅桌上摆着丰盛的菜肴。刚一落座，王成益热情地端上了金黄的羌族打糕。温家宝尝了一块连声夸赞。他参观了王成益家两层小楼，详细了解家里生活怎么样，盖房花了多少钱。王成益对总理说：“国家补助了2万多元，还给了5万元的无息贷款，加上自己的积蓄盖起了新房。在新房里过年，像做梦一样。”总理听后高兴地说：“送你们八个字：温暖过冬、欢乐过节。”
    夜幕四合，已是万家灯火，温家宝来到了北川中学。学校食堂里系着大红中国结，餐桌上摆着年夜饭。吃饭前，温家宝和同学们一起为遇难学生默哀。随后，他提议大家共唱一首歌。大家一起唱起了《歌唱祖国》，歌声高亢激昂。
    望着同学们稚嫩的脸庞，七次到北川中学的总理动情地说：“从地震灾难中抢救学生，到抚平孩子们创伤的心灵，我们一直和你们在一起。地震过去8个多月了，大家虽然还没有完全从悲痛中走出来，但已经有了充满希望的笑脸，开始人生征途上新的迈进。你们要坚强站立，努力学习、努力奋斗、努力做人。做一个于国家和人民有益的人。太阳总会出来，冬天总会过去。你们未来的路很长，可能还会崎岖不平，但必定通向光明。”
    温家宝还沿着崎岖的山路，专程到北川县城遗址，在“5・12”地震纪念碑前向大地震中遇难的同胞们敬献了花圈，表达对遇难者的缅怀之情。
    25日大年三十，温家宝一大早就来到德阳市德新镇新玉村，向搬进新房的村民们拜年。走进村民张林英家，坐在崭新的沙发上，温家宝与女主人聊起家常。张林英告诉总理，虽然地震遭了灾，但现在住进新房，生活一天比一天好。温家宝走进厨房掀开锅盖，闻一闻正在煮的腊肠，来到后院看看挂满房梁的咸肉，高兴地说：“现在生活就绪了，一切都要往前看，把生产安排好，把日子过好，你们好国家也好。”
    东方汽轮机有限公司在地震灾害中损失惨重。短短的几个月，东汽干部职工奋起救灾，生产恢复很快。温家宝来到东汽新基地，看到厂房铸钢骨架已经搭建起来。温家宝对工人们说：“在遭受严重地震灾害，又遇到国际金融危机的情况下，东汽震不倒、压不垮，一个新东汽正在地震灾区崛起。这向世界传递一个信息，要对中国的工业有信心，对中国的经济有信心，对中国的发展有信心。我们已经战胜了巨大的自然灾害，也完全有信心、有能力应对国际金融危机的影响，保持经济平稳较快发展。胜利必将属于中国人民。”
    下午，温家宝来到了汶川县漩口镇集中村，这里生活着羌、藏、汉各族群众。村民陈茂云地震中房屋受损，他靠国家补助的5000元和自己的积蓄对房屋进行加固，如今焕然一新。他兴致勃勃地向总理谈了自己将来致富的打算。温家宝高兴地点头说：“要让群众安居乐业，安居就是要把房屋建好，有舒适的住处，乐业就要搞好农业、外出务工、办‘农家乐’、种猕猴桃，多增加收入，这样，日子会越过越好！”总理的一席话引来了满堂的欢笑。
    随后，温家宝来到汶川大地震震中的映秀镇。这时天色已晚，他走进秀坪社区板房安置小区。总理挨家挨户亲热地向大家拜年。他走进吴志远几家合用的厨房里，看到大家正在准备年夜饭，就系上围裙、拿起锅铲，炒出一道香喷喷的回锅肉。在板房内，总理与大家围坐在一起喜气洋洋吃年夜饭。吴志远说，这里有三家人，包括藏族、羌族和汉族，大家合在一起过春节图个热闹。温家宝说，算我一家，是四家人。其实，大家都是一家人。饭菜端上来，总理忙着给大家夹菜。他对大家说：“映秀在地震中受到了很大的伤害，但你们表现得很勇敢。今天，这里已经发生了很大的变化。今年你们在板房里过节，明年就可以搬进新居过年。我们要加快重建、科学重建，让所有地震灾区面貌比以前更美好，让群众的生活更美好！”
〖-ZW/正文〗
