〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“满意工程”情暖官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万军/孙延坤/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “满意工程”情暖官兵
    ■万军孙延坤本报特约记者戴岳
    近5年来，沈阳军区203医院通过实施“满意工程”，使体系部队官兵就诊满意率始终在99％以上，医院先后被总部和上级评为全军文明军营、为部队服务先进单位。
    去年10月中旬，医院派出医疗队到连队巡诊，医疗队员只带上自己的生活用品就轻装出发了。原来，该院党委在调研中发现，过去大包小裹“挑着重担”式的巡诊方式，为官兵体检的时间所剩无几。“重担”压出新思路，他们决定就近租用地方医院的先进设备为官兵进行体检，既减轻了队员负担，又提高了服务质量。近5年来，该院先后30余次派医疗队奔赴边防连队，行程数万公里，为官兵巡诊、体检数万人次，手术治疗百余例，发放药品及帮建项目、维修设备价值30余万元。
    医院努力把过去单一治病救人的服务模式转变到全面的“大服务”上来，修建了文化活动广场，添置了19种健身器械，为图书室购买新书3000余册，全天向伤病员开放。医院还为医务人员开设了礼仪知识课堂，印发《文明用语20条》宣传单，开展了“以伤病员为中心，争创优质服务标兵”等一系列活动，让医院成为温馨的“士兵之家”。
    为提高为兵服务水平，医院推出“点餐式”服务。他们把医院的专家简介、医疗设备等情况提供给体系部队官兵，由他们按需“点餐”。凡是对战士健康有利的，再贵的药品也要用，再好的设备也要上；凡是战士治疗需要的专家，军内没有军外请，省内没有全国请。“点餐式”服务在提升为部队服务的针对性和服务质量的同时，也提高了专家巡诊率和技术设备的利用率，深受部队官兵欢迎。近年来，该院先后引进了价值近3000万元的高新技术医疗设备，全部应用到了为部队官兵的治疗服务当中，先后有500余名患疑难杂症的官兵经过治疗后痊愈出院。
〖-ZW/正文〗
