〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶持小荷露尖角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/周燕虎/丁先忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■项志明周燕虎丁先忠
    去年深秋季节，炮兵学院南京分院又一批15名青年教官打起背包，赴一线部队代职锻炼。这是该院党委加强青年教员培养使用的举措之一。得益于该院育才的一系列举措，35岁的教授钟宜兴、28岁的课题组长王东亚等一批青年才俊脱颖而出，为学院全面建设又好又快发展注入了活力。
    西北戈壁，演兵正酣。炮兵阵地上，一组组坐标显示在荧屏上。随着指挥员的命令，一发发炮弹准确地朝预定目标飞去。成功指挥演练的，就是在该部代职的青年教官郭新宇。
    采访中，学院马玉虎政委说，近年来，学院高学历教官比例不断增大。尽快弥补青年教员部队经历少、实践经验缺乏的“短板”，是拉近教学与实战距离的关键。为此，学院党委出台了《关于加强任职教育的意见》、《干部代职暂行规定》等，一方面在某炮兵师等作战部队建立教员代职、见习基地，有计划选送青年教员到部队代职锻炼；一方面把具有部队任职经历的干部，经过系统转岗培训调整到教学第一线。近年来，他们调整院内20余名干部担任一线教员，选派了100多名教员赴部队代职。
    多管齐下的措施，促进了院校教学科研与部队训练“对接”。该院近年来获近百项教学成果奖和科技进步奖，70%课题来自部队训练一线。硕士教员戎向东赴广西某部代职后，教学科研能力明显提高，被任命为军队政治工作教研室主任。2006年7月，学院抽调教学骨干组成专家组，赴某国执行援外培训任务。令人意外的是，青年教员邰新军和谷宇也榜上有名。研究生毕业不到两年能担当如此重任吗？半年后，当专家组载誉而归时，不但拉直了大家心中的问号，更让人们读懂了院党委竭力扶持年轻人的坚强决心。
    为锻炼培养年轻人才，学院先后制定了《关于加强高层次科技人才队伍建设的意见》等文件，成立了“炮兵新弹药作战使用”、“自行火炮作战指挥”等5个学术研究中心，打破学科界限，整合科研资源，对青年教员实施名师帮教工程。与此同时，院党委唯才是举，优先让年轻教员出国留学、援外出访或外出调研讲学，让他们在实践中全面锻炼。
    据统计，该院近年共选派180余名教员攻读学位、进修培训和出国留学，派出教员500人次赴部队指导训练、组织新装备培训或讲学，组织多批专家组赴40余个国家和地区执行援外培训任务。
    人才旺则事业兴。不久前，经中央军委批准，该院进入“十一五”期间“2110工程”整体条件重点建设院校行列，“军队初级指挥”和“军事装备学”列入重点建设学科专业领域。
〖-ZW/正文〗
