〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的新春团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日下午，正随海军舰艇编队在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军法院副院长傅晓东、某卫星通信维修站工程师周锦忠、海军司令部通信部参谋李书杰、海军政治部宣传部干事杨毅斌和随舰采访的中央人民广播电台记者孙利等，与他们远在北京的亲人进行了一次新春越洋拜年活动。
    这是海军首长和机关通过越洋视频，为护航编队官兵和他们的亲人举行的一次特殊家庭聚会。
    15时整，在海军电视电话会议室，吴晓琼第一个在视频上与分别一个月的爱人周锦忠见面，四目相对，思念的泪水流了出来。
    “老公，我爱你！你黑了，是被海风吹的吧？家里都很好……”
    片刻，周锦忠对身着鲜红羽绒服的爱人笑嘻嘻地说：“老婆，有第一句话就够了。多留些时间给其他战友吧。”会议室里顿时笑声一片。
    这次赴索马里海域护航，海军法院副院长傅晓东一直放心不下的是女儿傅若兰的学习。若兰在首师大附中读高三，今年就要参加高考。
    在电视屏幕前，傅晓东被围坐在正中间。当镜头对准女儿和爱人高智华的时候，他迫不及待地抢先说话了：“若兰，你是大孩子了，学习一定要自觉。”“爸爸，你就安心护航吧。告诉你，你优秀的女儿已在前几天通过了北大的自主招生考试。今年高考，你的女儿一定能考上北大！”若兰目光紧紧盯着爸爸在荧屏上的画面，一边抹着眼泪，一边自信地说。
    孙利的女儿孙雨晴听说大年初一要与分别30多天的爸爸见面，昨夜激动得一夜几乎没睡。小雨晴在妈妈刘蔚带领下，来到海军电视电话会议室，手里提着一个橡皮泥小桶。当她看到爸爸出现在荧屏上时，眼泪在眼眶里直打转。她调皮地抓起麦克风：“爸爸，怎么成光头了？头发是不是被风吹走了？你怎么是在电视上啊，我还以为你能抱抱我，我给你买的礼物怎么给你呀？”
    一连串的发问，让在座的人都笑了起来，孙利也在大洋的那头甜甜地笑着。
    张蓉是杨毅斌的爱人，是海军总医院的一名护士，也是一位军人。今年春节，小张同样没能休息，每天都值班。女军人毕竟要坚强得多，对话中，始终是笑声不断。看到爱人有些见胖的身材，很不理解――舰上很苦的，你咋还胖了？
    “舰上伙食很好，想不胖都不行啊。这个春节很有意义，你天天值班，我天天护航。同是军人，我们应该感到骄傲。”
    短暂的团聚，转眼又分别了。护航编队副指挥员殷敦平在结束这次特殊团聚时说，编队离开祖国一个多月来，已在索马里海域执行了包括香港、台湾地区商船在内的10批24艘船舶的护航任务。目前，正在进行第11批护航。开展这次团聚活动，让护航官兵每个人都被浓浓的亲情包围着、感染着、鼓舞着，这将激励他们更好地完成护航任务。
    临别时，远在大洋那头的护航编队官兵把镜头对准了平静的大洋，编队缓缓行驶在大洋上，劈起一朵朵欢腾的浪花，好似在为护航官兵送来新春的祝福。（本报北京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
