〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛平安伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祥隆/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑祥隆本报特约通讯员孔一
    大年初一清晨，寒星还未隐去，当年曾受到毛主席亲切接见的温州洞头岛女子民兵连首任连长汪月霞老人就忙碌起来，她叫好车，和另外两位女民兵将年前买好的100把太阳伞送到武警温州市支队洞头县中队，准备和中队官兵一起过年。
    正在执勤的武警洞头县中队战士夏坡老远就认出汪妈妈，激动地想叫醒中队长，却被汪妈妈制止：“让他们再睡一会吧！”说话的间隙，汪妈妈和两名女民兵从车上卸下太阳伞，开始装点警营，红的、黄的、蓝的，各式各样的太阳伞在灯光的照射下，发出七彩的光。
    6时10分，拥军老妈妈陈胭脂、张岁兰也带着太阳伞来到中队门口，她们和汪月霞彼此会心一笑，一起忙着挂太阳伞。
    6时30分，替战士站过两班哨的中队长杨得和准时起床，穿衣走出宿舍，顿时惊呆了：展现在他面前的，是一个伞的海洋，走廊上、院落里……到处挂满鲜艳的伞，院子里拥军井的门楣上，也挂着两把漂亮的太阳伞。看到鼻尖上渗出汗珠的汪妈妈和陈妈妈，一股暖流涌上官兵们的心头……
    汪月霞拉着杨得和的手深情地说：“在我们洞头岛，祝福平安，要挂太阳伞。孩子远行祈祷平安，要送太阳伞。这几年，正是因为有你们全力维护小岛的安全稳定，老百姓才能够平平安安，你们就是老百姓心中的平安伞。”
    8时整，20多位拥军老妈妈和洞头女子民兵连战士相继来到中队，她们有的送来鞋垫，有的拿来水果，有的准备了丰富的文艺节目，大家你一言我一语地交流起来。
    10时20分，拥军老妈妈和女民兵们谢绝了中队“在一起吃午饭”的挽留，开始返回。离开警营前，她们再次用深情的目光注视阳光下的太阳伞。在她们的身后，是一双双同样深情的眼睛。
    一阵海风拂过，太阳伞在警营内舞动，战士们眼睛里闪着晶莹的泪光。
    老兵王业激动地打电话告诉妈妈，这是他在警营过的最有意义的新年。（本报杭州1月26日电）
〖-ZW/正文〗
