〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造讲真话氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权万仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期曹操和袁绍对待讲真话的不同态度和结果，给我们以很好的启示。
    曹操北征乌桓，不少将领认为孤军深入过于冒险，纷纷劝阻。但曹操执意率军出击，结果大胜而归。原来持反对意见的将领都以为曹操会惩罚他们，可曹操不但没有惩罚，反而给予奖赏。他对众将领说：“孤前者乘危远征，侥幸成功。虽得胜，天所佑也，不可以为法。诸君之谏，乃万安之计，是以相赏。后勿难言。”曹操担心的是，大家以后再也不敢讲真话，自己听不到不同意见，体现了“求谏若渴”的宽广胸怀。相反，袁绍却把与自己意见不一致的田丰、沮授两个重要谋士打入牢中，还逼得许攸投奔曹操，使自己成为孤家寡人，闭目塞听，决策连连失误，最终导致在官渡之战中惨败。历史的经验教训告诫我们：言路开则人心聚，事业成；言路塞则人心散，事业败。
    古人云：“君子和而不同。”对于同一件事，不同的人会有不同的看法，但只要大家目标一致，相融相济，去伪存真，求同存异，就能够达到内部的和谐，最终作出对事物的科学判断和正确决策；相反，如果在任何事情上都搞长官意志，领导不愿听不同意见，大家不敢讲真话，以口头的意见一致掩盖矛盾，难免要出问题。
    领导干部应有听真话的君子之风。领导愿听真话，大家才敢掏心窝子讲真话。而听真话，就要能听与自己意见不一致的话，听不顺耳的话，容许别人说错话；同时不计较群众提意见的态度、言词和方式，不苛求别人提出的意见百分之百正确。特别是对刺耳的牢骚话，要能够包容，予以谅解；对错话、过头话，要引导而不是一味指责。要善于理解不同观点存在的合理性，努力把不同声音融入大多数人正确的声音之中。
    让人讲真话，领导干部首先要放下架子。居高临下，板起面孔，“张飞卖瓜”式地征求意见，肯定听不到真话。到群众中去，要多一点洗耳恭听，少一点滔滔不绝。同时，充分运用网络等现代传媒手段，为大家提供更加广阔的讲真话空间。对坚持原则，敢讲真话的同志，要大力褒奖，绝不能“叶公好龙”，说一套做一套，让阿谀奉承的人受益，让敢讲真话的人寒心。
    实践一再证明，没有敢讲真话的氛围，就不可能把大家的智慧凝聚到一起，决策就易失误，工作就易偏向。因此，我们党向来都特别重视倡导讲真话、说实话。正如毛泽东同志指出的：“敢讲真话的人，于人民事业有利，于自己也不吃亏。爱讲假话的人，一害人民，二害自己，总是吃亏。”在开展深入学习实践科学发展观活动中，我们一定要大力营造讲真话、说实话的浓厚氛围，以求真务实的科学态度，促进科学发展观的落实，推进部队建设又好又快地发展。
〖-ZW/正文〗
