〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信贺岁：拇指间流淌的温情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短信贺岁：拇指间流淌的温情
    ■新华社记者崔静冯晓芳
    “滴滴滴”……农历己丑年春节，伴随着此起彼伏的短信提示音，“拇指经济”的热度再次凸显，人们纷纷用健康、文明、温馨的用语相互拜年，一份份满载温情的新春问候在亲朋好友的指间传递。
    今年是牛年，“牛”字自然成为短信贺岁中使用频率最高的祝福词汇。“牛年到，新春闹。牛尾甩，晦气扫。牛角长，挂财宝。牛蹄奔，步步高。牛耳执，星光照。牛劲足，冲天啸。Happy牛year，过年好！”……一则则以生肖牛为题的短信在空中传播，节奏明快，朗朗上口，充满了浓浓的年味。
    走过不平凡的2008年，一些人在短信中也不忘抒发对2008年的感慨，寄托对2009年的期望。“你是震不垮的铁牛，我是冻不了的牦牛，你是压不倒的黄牛，我是战不败的斗牛，你是挤不完的奶牛，我是藏不住的金牛，2009中国更牛。”一则短信寥寥数语，令人开怀一笑，又不禁回味无穷。
    诗词、对联……温馨、幽默……尽管形式不同、风格不同，但条条短信都积极、健康，寄托着对家人、朋友、祖国、人民的深深祝愿。短信，也以其快捷与个性的优势，取代走亲访友，成为春节贺岁的“绝对主力”。
    调查显示，短信拜年已经成为人们首选的拜年方式。40%以上的人选择短信拜年，远远超过选择电话拜年、登门拜年等其他拜年方式的人数。
    “短信拜年的流行，与我国移动通信的迅速普及直接相关，而短信即时发送获取、随时漫游以及单向收费、价格低廉等特性，都把握了移动通信市场的脉搏，使手机短信成为我国手机用户最喜欢的信息沟通方式。”中国社会科学院信息化研究中心副主任刘满强解释说。
    根据工业和信息化部统计，截至2008年底，全国手机普及率达48.5%，北京、上海、广州等部分大城市手机普及率已达100%。发送短信每条0.1元，这一被公众认同的资费标准，是2000年以来短信被用户普遍青睐的主要原因。
    伴随着短信拜年的流行，相应的服务也层出不穷。近年来，每到过年，移动通信公司和各大网站都会推出短信拜年平台。在平台上，有各种各样精心准备的祝福内容，有针对长辈的，有针对晚辈的；有针对老师的，有针对学生的；有针对同事的，有针对领导的……分门别类，应有尽有。如今，一些网站还推出了彩信拜年，在音乐、视频的辅助下，令情感的传递载体多媒体化。
    专家指出，一条短信承载着一个祝福，传递着一种思念。简单的“拇指运动”省却了登门拜访的劳累，也让传统的春节变得更加健康、时尚、暖意融融。（新华社北京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
