〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将继续扩大对非洲援助规模等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将继续扩大对非洲援助规模
    据新华社北京1月26日电 （记者朱立毅、雷敏）商务部部长陈德铭日前表示，中国将一如既往地向非洲国家提供力所能及、不附加任何政治条件的援助，加大对非洲国家社会发展领域和公益事业的关注，继续援建一批公共设施及基础设施项目，重点援建医院、学校、体育场馆等社会、文化及公益项目，帮助非洲国家进一步提高疾病防治能力，提高农业生产水平。
    非盟呼吁发展基础设施建设
    据新华社亚的斯亚贝巴1月26日电 （记者郭春菊、黄健）非洲联盟（非盟）委员会主席让・平26日呼吁非洲国家加强非洲地区内、地区间以及整个非洲大陆的基础设施建设，加快非洲一体化进程。让・平说，非洲国家要体现相互尊重、坦诚合作以及沟通理解和透明开放的精神，注重人力资源建设，扩大资金来源，加强非盟能力建设，使之成为高效、透明、可信的国际机构。
    俄欢迎美在反导基地和北约东扩问题上发出的信号
    据新华社莫斯科1月26日电 （记者卢敬利）俄罗斯总理普京日前表示，俄罗斯欢迎美国政府在东欧反导基地和北约东扩问题上发出的信号。
    据俄塔社26日报道，普京是在回答彭博社记者提问时作出这一表示的。普京说，俄方获悉了美方关于部署反导系统问题的某些信号，注意到美国总统奥巴马关于不应当仓促做决定、而应当再次分析局势的言论。他强调，俄罗斯对美国准备再次分析东欧反导基地计划的意愿表示欢迎。
    普京希望与美国政府开展建设性合作，并对最近所听到的言论持谨慎乐观的态度。美国政府表示，现在没有必要让乌克兰和格鲁吉亚加入北约，可以通过其他途径确保它们的安全。普京认为，这也是“积极的信号”，“我们对此表示欢迎”。
    索马里官员证实埃塞俄比亚部队已全部撤离
    据新华社内罗毕1月26日电 （记者赵卓昀）拜多阿（索马里）消息：索马里过渡政府高级官员26日证实，埃塞俄比亚部队已经从索南部城镇拜多阿全部撤离，从而结束了在索境内所有主要城镇的驻军行动。
    在埃塞俄比亚部队本月15日从索首都摩加迪沙撤离后，位于摩加迪沙以西约250公里的过渡议会驻地拜多阿是索境内仍驻有埃军的唯一主要城镇。
    包围拜多阿的反政府武装“伊斯兰青年运动”已扬言将进入市内，其发言人谢赫穆克塔尔・罗布说，如果政府军和当地部族武装不抵抗“伊斯兰青年运动”武装人员的进入，双方就不会发生冲突，否则一场战斗将在所难免。
    1月26日，舞龙队在澳门街头表演。当日是农历大年初一，澳门举行金龙巡游庆新春活动，舞龙队舞起一条长200多米的金龙穿行在澳门老城区，给人们带来节日的喜庆和欢乐。新华社记者何自力摄
〖-ZW/正文〗
