〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某分部格外关心家庭受灾新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孤儿新兵到教导员家吃年饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月26日电李祥君、记者孙兴维报道：“吃红烧鲤鱼，这是我刚做的。”大年三十下午，新疆军区某联勤分部新兵营教导员胡国利家欢声笑语，其乐融融。胡国利一家和段峰利等3名孤儿新战士正围坐在一起，高高兴兴地吃年夜饭。
    这个分部今年入伍的新战士来自四川、陕西等多个省份，其中部分新兵来自地震灾区。这些经历了去年汶川大地震的新战士，家中不同程度受灾，还有的在地震中失去亲人，其中3名新战士失去双亲。新兵营对家庭受灾新战士非常关心，春节前，分部及所属单位领导纷纷给新兵亲属写信、打电话，介绍新兵在部队情况；分部党委特意为14名特困新战士申请了14000元救济金；干部骨干还自发捐款8000多元，帮助受灾新战士家中恢复重建。
    为让孤儿新战士过好入伍后的第一个春节，分部部长贾烨、政委王岩京分别深入新兵班看望，找灾区来的新兵谈心；新兵营筹备了丰盛的过节物资，安排了丰富多彩的文化活动；带兵干部骨干与新战士结成帮教对子，广泛开展谈心交心活动；昨天下午，营领导还在家中为孤儿新战士准备了年夜饭。
〖-ZW/正文〗
