〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机械化师积极借助信息手段加强财务管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学理财步入“e时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王体义/唐八一/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理财步入“e时代”
    ■王体义唐八一本报特约通讯员谭长俊
    隆冬时节，笔者在沈阳军区某机械化师财务科看到，资金划拨，助理员告别跑银行手工填单，而是坐在办公室里使用网上银行划拨；资金结算，工作人员不再使用现金、支票，而是使用电子货币业务进行结算……现代管理理念，使该师科学理财步入信息化时代。
    新软件取代“铁算盘”
    以前，处理繁杂的财务数据曾令不少财会人员头疼。而今，利用现代电子财务运行体系，助理员鼠标一点，便可迅捷准确地完成。
    笔者在该师直属队大食堂看到核算电算化的整个流程：每天采购员到市场购买回来的20余种蔬菜、肉类，由食堂保管员、值班员一一验收，把出入库数据录入电脑，在“物资管理模块”系统中生成出入库单，然后由会计根据食谱及出入库单在系统中进行就餐核算，生成结算单，通过局域网点击传至各司务长工作平台进行核对，电子刷卡确认。该师使用的基层财务管理系统软件，让延续使用多年的算盘和手工账簿一去不复返。
    去年3月部队外训，驻地物价浮动大，影响了官兵生活质量。该师直属队大食堂会计、一级士官孙刘宏，便将采集到的一组组数据输入电脑，通过电算化处理，生成《月份价格对比表》，对官兵生活水平进行定量分析，并起草了一份根据训练强度改善连队伙食的建议，使财务管理人员掌握了下情，及时调整伙食开支结构及伙食费支出比例，受到上级肯定。
    “电子卡”卡住“糊涂账”
    在该师采访，笔者随作训科参谋刘广之到财务科报销业务开支经费。只见财务人员娴熟地审核、录入数据，金额一分不差显示在终端机上。刘参谋出示个人信用卡，在结算室POS机上进行结算，不到半分钟，一桩业务就办理完毕。
    财务科唐助理告诉笔者：“因为使用银行卡，消费刷卡时各商家都出具刷卡签单，将签单随同发票一同报销，彻底杜绝了假发票报销现象，做到经费支出内容公开透明，促进了廉政建设。”
    基层营连伙食费消耗，由于实现了电子监督，跑、冒、滴、漏现象得到了控制。上级单位不出示电子卡认证，连队不能随意修改系统中的品名及数据；司务长不刷卡确认，食堂会计无法进行就餐结算，财务部门无法登记入账……电子系统认卡不认人，有效杜绝了“人情账”、“糊涂账”，促进了财经管理规范有序、健康发展。
    “银行车”随军作保障
    为实现平战结合的资金保障模式，该师与地方共同研制开发出“野战流动银行服务车”，成功与多家银行联网，走上了军地联合保障之路。
    每月初工资发放日，一台印有“流动银行”字样的迷彩防弹车，在师财务人员的带领下，穿山谷、越山岭，来到远离营区数百公里外的外训点。“流动银行”车所到之处，官兵喜上眉梢。
    据介绍，这台车载式“流动银行”车身具有防弹功能，车内配有集卫星通讯、卫星数据传输、某无线网络系统于一体，可实现与银行无线联网，具有地方银行网点办理存取款、汇兑及其他结算等同样的业务功能。
    有了这台车载式“流动银行”，战时用得上，随队能保障。财务科出纳张旭告诉笔者：“部队执行作战和应急任务，这台多功能车可以随队保障，作战单元战斗到哪里，保障就跟踪到哪里，随时进行资金调度和拨付，犹如‘随军银行’。”
〖-ZW/正文〗
