〖ZQ/总期〗18645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和你在一起！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/杨祖荣/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和你在一起！”
    ■本报记者解玉秀杨祖荣特约记者银军
    今天是大年初一。上午，记者驱车来到彭州市小鱼洞大桥施工现场，工地依然忙碌，马达轰鸣。监理王二军刚处理完一起技术故障，眼神有些疲惫。36岁的他是福建省派来的对口援建干部，春节没有回去和家人一起过年，而是在异乡工地上度过的。
    原先的小鱼洞大桥在地震中坍塌了，住在附近的3万老百姓必须绕行几十里路才能过江。福建在对口援建彭州后，把建设新的小鱼洞大桥作为33个“交钥匙项目工程”之一。“我们已立下军令状，要在汶川大地震一周年之际建成通车。”王二军说。
    在彭州，还有40多个像王二军这样的福建省援建干部春节期间坚守在重建一线。当记者见到福建省对口支援彭州市前方指挥部指挥长庄稼汉时，这位精明干练的福建省政府副秘书长刚跑完几个工地回来。
    “福建省援建资金盘子由地方年度财政收入的1%，另外再加上13.95亿元的社会捐赠资金组成，在18个援建省市中最早明确社会捐赠资金不计入1%的援建资金内。”庄稼汉说，为灾区群众，福建人民舍得、也愿意多花些钱。
    陪同采访的彭州市委宣传部黄吉书科长告诉记者，福建援建彭州，不仅资金投入多，而且还很注重援建中的人性化关怀。板房区内不少居民祖孙几代生活在一起，考虑到起居方便，福建又拿出几千万元钱为每个板房都加了块隔帘布。
    彭州需要什么，福建就援建什么！在指挥部会议室里侧的墙上，贴着几张援建项目建设进度表。从表上看，福建援建项目主要涉及学校、水厂、卫生院、道路等基础设施和社会公益事业，共3大类88项，都是灾区眼下最急需解决的。目前，这些项目已开工33个，其中有10个已完工交付使用。
    “时间很紧，要以只争朝夕的精神加快速度。”庄稼汉指挥长说，这个春节在灾区过得充实，也很有意义，昨天晚上年夜饭赶了好几个工地，和工人们一起过年，“每个工地吃上几口，给大家鼓鼓劲。”
    有了福建的鼎力援建，彭州重建明显提速。
    在小鱼洞镇江桥村，由福建参与援建的博爱新村格外抢眼。这个按照川西民居风格设计的新村，朴素典雅，精致秀丽。江桥村党支部书记刘永强告诉记者，博爱新村共有137户，现在已经竣工24户，剩下的今年3月20日前将全部完工。
    41岁的徐盛富一家四口年前刚搬进博爱新村，新居有120平方米，面积是原先倒塌房屋的两倍。房屋还没有来得及精装修，但并没有影响徐盛富一家热热闹闹过大年。“盖这个房子福建还给了每户1万元钱。”为记者作向导的市人武部政委罗厚国说。据介绍，彭州市有12万户需要重建永久性住房，福建省就拿出了12亿元援建资金。
    位于天彭镇的清平小学，属于四川灾区第一批建成的援建工程。地震中，原清平小学教学楼损毁严重，被鉴定为危房。福建厦门市从去年7月份开始援建，仅仅用了4个月时间就建成新校舍并交付使用。去年11月11日，800多名小学生告别板房教室，搬进了宽敞明亮的新教学楼。因为白鹭是厦门的市鸟，新楼被命名为“白鹭楼”。
    如今，学校正放寒假。在校值班留守的马有平老师对记者说，这栋楼建得很扎实，施工时用了大量的钢筋，还是那种粗壮型的，估摸总共有200多吨。“下个学期，我们的结对学校厦门演武小学还将派教师过来支教，学校硬件、软件都开始好起来了。”
    在结对共建中，福建人民与彭州人民感情越来越深。在彭州行走，记者注意到沿途标语特别多，其中一些落款是福建，比如“和你在一起！”“心连心共建新家园”，表达了福建人民对彭州人民的坚定承诺；更多的标语，则是彭州人民写的，主题是感谢福建人民的无私援助，不少出租车后窗上都挂着类似条幅。
    有了福建的“和你在一起”，彭州未来一定会更美丽！
    （本报彭州1月26日电）
    图为彭州市天彭镇清平小学“白鹭楼”。本报记者解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
