〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社队企业已成为实现农业现代化重要支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总收入三年增长了百分之五十五以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/社队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月14日讯 党的十一届三中全会以来，我国农村社队企业进一步得到发展。在经济和技术上它已经成为我国实现农业现代化的重要支柱，也是繁荣农村经济、改善农民生活的不可缺少的集体经济的重要组成部分。
    1981年，我国社队企业总收入从1978年的四百三十一亿四千万元，增加到六百七十亿零三千六百万元。三年增长了55.4％。它的固定资产已经达到三百七十五亿元。1981年它的工业产值已经占全国工业总产值的10.8％。它为外贸提供的产品产值达到二十六亿元以上。从1979年到1981年的三年中，全国社队企业的纯利润达到三百三十五亿六千八百万元，三年来从中拿出来支援农业生产建设的达六十六亿零九百万元。其中用于农田基本建设的为二十八亿六千五百万元，用于购置农业机械的投资为二十七亿一千万元，支援穷队生产十亿零三千四百万元。此外，还有二十四亿七千六百万元用于农村各项补贴。
    社队企业的发展为农村劳动力的就业广开了门路。现在全国社队企业的从业人员达三千万人。这些从业人员，1981年的工资总额达到一百三十亿零六千三百万元。按全国八亿农民计算，平均每人十六元多。另外，不少地方还以利润返还的形式，把一部分企业利润用于生产队的分配，增加社员的收入。1981年，这笔款达二十亿一千六百万元。1981年，社队企业还从纯利润中拿出七亿一千五百万元办了农村集体福利事业。
    全国社队企业的发展不仅为实现农业现代化提供了资金，提供了设备，培养了技术人才，增加了社员收入，而且使全国近万个小集镇初步形成了以社队企业为骨干的，具有城乡结合、工农结合特点和一定文化福利设施的新型小集镇。
〖-ZW/正文〗
