〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进训练方法高标准完成大纲要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连七项技术基础科目考核获全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏少成/旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团一连上半年按照大纲施训三个月，保质保量地完成大纲规定的科目，同时取得改革成果十四项。其中夜间篝火射击、照明射击等七项被军、师推广，分枪（筒）种编组法等六项被所在团推广。上级按大纲的要求对一连进行全面考核，七项技术基础科目全部获得优秀成绩。
    怎样创造性地执行大纲，并且通过训练改革，高标准完成大纲的要求？一连从三个方面作了探索：
    摸“捷径”，用较少时间完成大纲规定的较多科目。军事地形学和埋排雷两个科目，一直是分开搞，不仅用时多，而且因为军事地形学讲得多，操作少，训练质量不高。一班班长周可付带领全班大胆摸索，把这两个科目揉到一块训，外出埋排雷时结合练按方位角行进，识别地貌地物等基本功。在军事地形学教学中，又结合研究各种不同地形敌人可能布什么雷，怎样排，我们如何埋雷，并且采取对抗方法进行训练。连队总结推广了一班的经验，使军事地形学和埋排雷训练取得了比去年更好的成绩。
    设“难题”，高标准完成大纲规定的训练科目。步兵轻武器换手射击，大纲只要求每个射手换一个枪种完成第一练习实弹射击，一连的干部战士在严格按照大纲规定标准实施的基础上，考虑到实战可能出现的复杂情况，增大难度，要求枪手换手射击完成第二练习实弹射击。为了全面锻炼射手，他们还改革了“一弹定乾坤”的考核方法，实行“一条龙”考核法，即在靶场分别设置武器常识、射击学理、目测距离、射击动作和实弹射击五个考场，对受考人员进行连贯考核，综合评分。前不久，师、团领导观摩了一连的“一条龙”考核法，把这一方法推广到全师。
    填“空白”，主动充实和完善训练课题。开训以来，一连既对大纲规定的训练内容一项一项地严抠细训，更注意根据自己担负的作战任务，增加未来作战需要的内容。夜间射击训练，大纲只要求完成在百米距离上对闪光目标的射击。他们根据现代夜战的特点，增加了夜间篝火射击和照明射击，并要求把同敌人夜视器材作斗争的内容，贯穿到射击训练的全过程。这个科目经过三班试验之后，编成了教案，然后在全连普及，获得了优秀成绩。（魏少成、旷召贤）
〖-ZW/正文〗
