〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为振兴中华贡献聪明才智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我留学人员已有三千五百多人学成回国投入四化建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗留学人员归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月15日讯 新华社记者从教育部获悉：到今年6月底，1978年以来我国派到国外的留学人员中，已经有三千五百多人完成学业，回国投入四化建设事业。其中有一百多人在他们所留学的国家获得了博士学位。我国派往五十四个国家和地区的留学人员，共有一万二千多人。他们中有大学本科学生，有攻读硕士、博士学位的研究生，更多的则是访问学者和进修人员。
    在法国巴黎第七大学附属圣路易医院血栓与止血研究中心进修的我国留学人员阮长耿，在两年进修期间，不仅建立了放射免疫测定血小板抗体实验方法，并且利用这一方法，在世界上第一次发现和证实了由杂交瘤技术产生的抗血小板糖蛋白“Ⅰ”的单抗隆抗体，并写出水平很高的学术论文。去年12月阮长耿获得法国医学生物学国家博士学位。阮长耿回国后正在继续奋发工作。在西德亚现工业大学液压和气动研究所进修的路甬祥，进修期间在液压技术方面有五项发明，获西德五项专利，被专家誉为“崭新的八十年代液压新技术”。一家跨国公司曾许以年薪八万马克，聘请他工作，路甬祥说：“我的祖国是中国，我的事业在中国。”目前他正在浙江大学参加液压研究室的筹建工作。
〖-ZW/正文〗
