〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习梅林大队反腐蚀教育经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团有的放矢做好一人一事工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，福州部队某守备团黄政委带领机关干部，走访驻地闻名全国的反腐蚀、反走私先进集体――福建省晋江县梅林大队。今年以来，这个团多次登门向梅林大队取经，请梅林大队干部来部队传经，使全团的反腐蚀教育生动活泼、扎实有力。
    他们针对本团以往反腐蚀教育常搞，但收效不大的问题，学习梅林大队情况明，工作细，把反腐蚀教育落实到一人一事的经验。党委下决心改变过去照本宣科上大课的方法，多次分头下去调查驻地打击严重经济犯罪活动的情况，了解干部战士的思想反映，确定不同时期反腐蚀教育的重点。他们先后编写十二份材料下发，帮助连队有的放矢地做好一人一事的工作，提高干部战士的“免疫力”。今年春节前后，党委了解到一些同志的家属想借来队探亲之便购买走私品，便分别到营连帮助搞好教育。上半年共有二百五十多名干部战士家属来队探亲，无一人购买走私品。
    他们还学习梅林大队运用本大队反腐蚀的正反典型进行形象具体教育的经验，将历年来全团出现的十六个正反典型绘成一百多幅画，配上解说词，到各连巡回展出。这个画展用真实生动的事例，形象地告诉干部战士：为什么在资本主义思想腐蚀面前有的人能顶得住，有的人却被拉下水，从中受到深刻教育。他们还组织干部战士开展影评、剧评、书评以及书法、绘画、摄影、球类、棋类活动，举办由基层干部战士参加的音乐会、书画展览，用丰富多采的文化生活陶冶干部战士的情操。
    （本报通讯员 谢亨舜 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
