〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张廷发在空军建设精神文明先进代表大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸怀革命理想做好本职工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命理想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张廷发司令员在空军召开的建设社会主义精神文明先进代表大会上指出：共产主义教育要经常搞，干部战士要胸怀革命理想，做好本职工作。
    张廷发同志说，共产主义远大理想是强大的精神力量，是每一个革命者的精神支柱。有了革命理想，工作的积极性、创造性和聪明才智，才能充分发挥出来。要建设一支强大的现代化正规化的革命军队，就必须高度重视用共产主义思想教育部队。去年以来，空军各部队针对干部战士思想实际，普遍深入地进行了什么是理想、怎样实现理想等专题教育，社会发展史教育，拒腐防变教育，帮助大家懂得社会发展的规律，树立起社会主义、共产主义的坚定信念，起到了重要作用。要继续组织干部战士学习马列主义、毛泽东思想，学习社会发展史、中国近代史、中共党史，学习党的路线方针政策，学习老一辈革命家的崇高品德，深入进行共产主义思想教育。
    张廷发同志指出，进行共产主义教育，当前要着重解决三个问题：一是继续抓好坚持四项基本原则，坚决听党的话，服从党的指挥。部队正在学习七中全会公报，不久又要传达贯彻党的十二大会议精神。要紧密联系实际，深入进行党的路线方针政策教育和形势教育，增强党的观念，加强组织纪律性，保持坚定正确的政治方向。二是教育干部振作精神，奋发有为，树立坚强的革命事业心，在精神文明建设中起模范带头作用。三是教育大家为共产主义事业奋斗就要扎扎实实地干，怕苦怕累不行，懒懒散散不行。要发扬艰苦奋斗精神，勤奋工作。
    他说，用共产主义思想教育干部战士，要抓好反对和抵制资本主义腐朽思想的侵蚀，树立高尚的道德情操，增强干部战士拒腐蚀、抗污染的能力。这既是当前政治教育的中心内容，也是精神文明建设的一项长期任务。要教育干部战士自觉遵纪守法，维护军队声誉。做到不听靡靡之音，不看反动黄色的书刊和录相，不买走私物品，不参与走私活动，不搞行贿两贿。大力宣扬那些艰苦奋斗，廉洁奉公，一尘不染，拒腐蚀、永不沾的先进单位和个人，用好思想、好作风、好品德去影响社会。要继续认真抓好打击经济领域里犯罪活动的斗争。
    他说，进行共产主义思想教育，要进一步整顿党的作风。每个共产党员一定要在党性、党风、党纪和党员修养等方面起表率作用，做到“五个带头”：带头宣传建设精神文明的重大意义，带头学习马列著作和毛泽东思想，学习科学文化和业务技术；带头发扬党的优良作风；带头参加“双先”活动；带头做好革命工作。各级领导干部，特别是军以上领导干部，要带头端正党风，遵守党的纪律，维护党的威信。除加强党组织和群众的监督外，我们强调要自重，自己管好自己，自己爱护自己，自觉保持无产阶级的政治本色。
    张廷发同志指出，共产主义不是渺茫的，而是现实的，我们从事的每一项革命工作，都是为实现共产主义事业而斗争的一个组成部分。要胸怀革命理想，做好本职工作。一个人有没有革命理想，不能只听说得怎样，更要看做得怎样，要在各自的岗位上为实现共产主义而奋斗，用实际行动和工作成果作出回答。各行各业各类人员都应该对自己有明确的要求。比如，飞行员要有很高的飞行积极性，有英勇顽强的战斗作风，有过硬的技术战术；机务人员要有高度的责任心和良好的维护作风，认真负责，一丝不苟；后勤保障人员要改善服务态度，提高服务质量；地面部队的干部战士要苦练军事技术，熟练掌握手中武器；机关干部要刻苦学习，勤于用脑，深入调查研究，提高工作效率，等等。总之，对部队来说，必须做到一是听党的话，二是能打仗；对干部战士来说，要成为“四有三讲两不怕”的合格军人。
    张廷发司令员要求空军各级党委、机关和广大干部战士，发扬创新精神，进行创造性的工作，不断开创新的局面，以实际行动迎接党的十二大的胜利召开，为把空军革命化现代化正规化建设提高到一个新水平而努力奋斗！
    （本报通讯员、本报记者）RW：张廷发；空军司令员；言论
〖-ZW/正文〗
