〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶良同和彭锋明权许士光王惠军包松涛邓文方陈先富卢传智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连坚持战场外语喊话训练13年
    本报讯 北京部队某团四连十三年坚持战场外语喊话训练，全连不仅普及了十二句战场外语喊话，人人还能在“战斗”中运用自如。他们曾先后十多次为上级机关、院校作战场外语喊话表演，受到好评。（偶良、同和）
    班长杨德宏半年带出四个标兵
    本报讯 南京部队某团二连班长杨德宏，组织训练有方，半年时间带出射击、军体等四个标兵，被上级树为优秀班长。（彭锋、明权）
    某师机要人员全部成为技术能手
    本报讯 武汉部队某师师团两级机要人员，经部队两次考核验收，全部达到技术能手标准，在全区机要专业中名列前茅。（许士光、王惠军）
    辆助船中队70％干部能操纵六种艇船
    本报讯 海军某水警区辅助船中队开展多能训练，70％的干部能操纵登陆艇、海工船、航标船、交通艇、运输船和拖船六种不同类型艇船。（包松涛、邓文方）
    导弹三中队培养出40名多能操作手
    本报讯 导弹某部三中队为适应作战需要，积极开展一专多能训练，培养出四十名导弹多能操作手，保证部队能更好地完成训练和作战任务。（陈先富、卢传智）
〖-ZW/正文〗
