〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员一切力量做好计划生育宣传工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国计划生育工作会议决定明年元旦春节期间开展全国性的计划生育宣传月活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月16日讯 在今天闭幕的全国计划生育工作会议上，国家计划生育委员会副主任王伟强调指出，计划生育工作要思想领先，大造舆论，在宣传上形成一股巨大的潮流。
    王伟要求各级党委要以中共中央、国务院关于进一步做好计划生育工作的指示为武器，动员一切力量，做好计划生育的宣传工作。他说，宣传工作是开展计划生育打基础的工作。宣传教育要普及到户、普及到人，灵活多样，通俗易懂，特别要为广大农民所接受。还要建立起一支由领导干部、科技人员和群众积极分子组成的党性强、干劲大、懂政策、有科学知识的宣传队伍，成为开展宣传工作的骨干力量。
    王伟希望计划生育部门各级领导要跟上形势的发展，解决工作中面临的问题，率领群众前进，要做“明白人”，不当“糊涂官”。他说，各级领导至少要明白以下四个方面的问题：人口发展的历史、现状和趋势；人口和社会经济建设的关系；计划生育工作中的经验、问题和今后的打算；党中央关于人口问题的方针政策。各级领导只有认真学习中央指示，深入实际，并善于使二者结合起来，同群众结合起来，才能思想明白，搞好工作。
    王伟强调，随着各种形式的生产责任制的建立，要不断建立、健全和完善各种不同形式的计划生育责任制，并加强计划生育的经常性工作。他还希望，广大干部、党员、团员和群众，发扬共产主义精神，为了国家和民族的长远利益，认真做好计划生育工作，开创新局面，取得新成绩。
    会议期间，来自全国二十九个省、市、自治区和人民解放军计划生育部门的负责人和部分先进地区、县及公社的代表，检查了各地贯彻执行中央指示的情况，分析了当前计划生育工作的形势，总结交流了开展计划生育的经验，并讨论了第六个五年计划我国的人口规划。
    会议决定，1983年元旦春节期间，开展全国性的计划生育宣传月活动，并将在明年适当的时候召开全国计划生育先进集体、先进个人代表大会。
〖-ZW/正文〗
