〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动迎接党的十二大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营提前完成施工任务
    本报讯 在迎接党的十二大召开的日子里，乌鲁木齐部队某部传来喜讯：一营不怕疲劳，连续奋战，接连提前完成紧急施工任务，荣立集体三等功。
    今年3月初，一营接受了七百多米坑道挖掘任务。在提前五十五天完成了这项紧急施工任务后，乌鲁木齐部队司令员肖全夫、政治委员谭友林等领导同志赶到工地看望和表彰全体干部战士。领导根据实际需要，再给他们下达了二百八十米坑道掘进任务，并要求在8月10日前竣工。指战员们未及休整，又投入新的战斗。全营干部战士齐心奋战，再次提前完成了这项紧急任务，以优异成绩向党的十二大献礼。（陈松林）
    某团领导深入工地解决问题
    本报讯 济南部队某团领导干部学习党的十一届七中全会公报后，立即深入施工连队帮助解决问题，带领部队以出色的成绩向党的十二大献礼。刘团长主动到困难最多、危险性大的二机连蹲点，他钻进坑道里，和干部一起制订防险排险措施，改进作业方法，保证连队安全施工，提高了工效。目前，这个团施工进度日日超纪录。（吴兴中、孙启斌）
    油罐工程进度快质量好
    本报讯 党的十一届七中全会公报发表后，担负大型地下战备油罐建筑工程的昆明部队某部一营指战员深受鼓舞，干劲一鼓再鼓，施工进度不断刷新。
    这个营担负的地下战备油罐被复任务技术要求高，作业难度大。党的十一届七中全会公报发表后，全营立即掀起了学公报、促施工的热潮。浇灌混凝土是一项流水作业，各道工序环环相扣，劳动强度大，持续时间长，许多战士连续施工二十多个小时不叫一声苦，保证了施工进度和质量。（吴国雄、温寰瑞）
〖-ZW/正文〗
