〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈笔风生哲理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍杨焕章主编的《简明哲学原理》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋启仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《简明哲学原理》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前翻阅杨焕章主编的《简明哲学原理》，原来只想随意浏览一下，不料被吸引住了，很快读完这本三十四万字的哲学读物。读后，兴味不绝，于是又读了第二遍。深感这书既有“教科书”的系统性，又有“丛书”的知识性、趣味性、通俗性，对于具有中等文化水平的干部、战士来说，是一本很合适的哲学书。它有以下几个特点。
    一、由事入理，夹叙夹议。每章每节都是从一个故事或一个成语开始，层层分析，读来倍觉实在、亲切。例如，在讲“物质世界的统一性和多样性”时，开头用的是德国哲学家莱布尼茨用两片树叶做比方给亲王讲哲学的故事，以“两片树叶”的“同中之异”与“异中之同”作引题，通过对大量的事实的分析和论证，使这个唯物主义的原理如“水到渠成”，缓缓地注入了读者的心田。
    二、材料丰富，耐人寻味。每讲一观点，都从古今中外、自然界、社会中引述一系列丰富的事实。例如讲社会生产对社会道德面貌的决定作用时，从“古代人吃人”现象开始，旁征博引，趣味、知识、道理溶于一体，给人以很深的印象和启示。
    三、结构合理，条理清晰。在内容安排上，打破了许多哲学读物的传统布局，使唯物论、辩证法、历史唯物论紧密联系，浑然一体。尤其是在中间安排了“社会和自然”一章，承上启下，起到了“结合部”的作用，把下面的历史唯物论同上面的辩证唯物论衔接起来，是有创造性的。最后一章也打破了一般“结束语”的套套，写上了具有实质性内容的带有总结性的“必然与自由”。最后指出：“学习哲学，掌握必然，争取自由，为实现人类的崇高理想共产主义而奋斗！这就是我们的结论！”点明了学哲学的目的。
    四、语言生动，通俗易懂。不是大段引用经典著作的原话，而是把它化成作者自己的语言。文字通顺流畅，读来朗朗上口，使抽象的原理形象化。如讲因果关系时，作者用了一连串形象化的成语：“风吹草动”、“水涨船高”、“药到病除”、“官逼民反”等，把哲学道理同人们的日常生活有机地联系了起来，易于理解。这也为本书增添了不少魅力。（隋启仁）
〖-ZW/正文〗
