〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘的“恋爱条件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队基部炮团班长高俊海，家住辽宁省康平县二牛公社小齐大队，与女青年代玉平家是邻居。两人从小一起长大，互相了解，但对婚事谁都没有提过。小高1978年入伍后，常想玉平是个勤劳的好姑娘。有一天，他大胆地给玉平写了封求爱信。
    高俊海家里的条件，村里人都了解。他家人口多，负担重，只有平房四间，屋内缺箱少柜；俊海当兵尽义务，一旦同他结了婚，家中的困难肯定会落在女方身上。再说他在部队提干的希望也不大。玉平接到求爱信后，这些情况她都想到了，但她更想到，小高在家时，是一个忠诚老实的青年，人品好，能干活，他到部队尽义务，觉悟高，这是金钱买不到的。我爱他这个人，不能嫌这个家。于是，她欣然给小高回信说：只要你安心服役，做好本职工作，成为学雷锋积极分子，我就答复你的要求，这是我向你提出的恋爱条件。
    小高看了玉平的回信，很感动。他给玉平回信说：你向我提的条件既简单，又贵重。我一定在党的教育下，实现你的希望。连队外出施工，小高留营搞生产。翻地时，他争着扶犁，手打血泡不叫苦；军事技术赶不上同志们，他就白天劳动晚上练。有空闲，他就看书学习，给战友和驻地群众理发。他先后被评为学雷锋积极分子和班长标兵，五次受奖，光荣地入了党。
    有情人终成眷属。今年上半年，高俊海和代玉平结婚了。玉平深知俊海是个热爱连队的人。新婚后只有十二天，她就支持丈夫提前归队，表示一定要照顾好老人，积极参加生产。小高母亲热泪盈眶地说，有这样好儿媳在身边，真幸福，部队上要俊海干多久我都支持。 （张清）
〖-ZW/正文〗
