〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩危机仍在继续〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从6月12日以色列和巴勒斯坦之间达成在贝鲁特第一次停火以来，围绕解决被围困的贝鲁特西区问题，有关各方进行的外交谈判已持续了两个月。这期间，以色列坚持蛮横立场，十一次破坏停火协议，对贝鲁特进行轰炸屠杀，致使黎巴嫩危机迟迟不能解决。
    以色列入侵黎巴嫩以来，黎巴嫩、巴勒斯坦人民蒙受了巨大灾难。联合国安理会多次通过决议要求以色列停止军事行动。有关各方反复磋商，谋求危机的政治解决。巴解组织考虑到黎巴嫩人民的愿望，为避免贝鲁特遭到毁灭性破坏，作出了重大让步，同意撤出贝鲁特市区。9日，美国特使哈比卜提出了一个撤军实施方案，规定巴解武装携带轻武器在十五天内完成全部撤军，七千人乘坐法国商船从海上撤走，二千人由黎巴嫩政府军派汽车从国际公路撤出，巴解组织负责提供撤出贝鲁特的巴解组织领导人、武装人员名单和撤往地点；并规定进驻贝鲁特的一千二百至一千六百名多国部队在黎巴嫩驻留十五天。对于这一方案，巴解组织表示原则同意。然而，就在谈判接近完成的时候，12日早晨开始，以色列再次对贝鲁特西区进行了长达十一小时的狂轰滥炸，并提出五项新的条件。在以色列的军事讹诈下，谈判被迫中断。
    13日，黎巴嫩领导人和美国特使哈比卜恢复举行谈判。巴解组织已经拒绝了以色列提出的新条件，今后谈判结果如何，显然要看美国和以色列的态度。但是，即使巴解武装撤出贝鲁特，也并非意味着黎巴嫩危机的结束。因为，以色列入侵黎巴嫩的目的，不只是赶走或消灭巴勒斯坦武装力量，它还要力困控制黎巴嫩政府，至少长期占领或实际控制黎巴嫩南部地区；同时尽量削弱以至赶走叙利亚在黎巴嫩的势力。它的这些目的没有达到之前，是不会轻易从黎巴嫩撤军的。据报道，连日以来，以军正向叙军驻守的贝卡周围地区运动，扩大占领区，从北部、西部逼近贝卡。11日以色列国防部长沙龙威胁说，叙利亚要么自动撤出黎巴嫩，要么与以军对阵。这表明，一旦贝鲁特问题得到解决，以色列的军事压力很可能转向叙利亚，在贝卡平原进行新的军事冒险。还有消息说，在黎巴嫩南部被占领区，以色列取消了原来黎巴嫩当局的一些地方政权，开始建立占领政权。另外，黎巴嫩尚有数十万巴勒斯坦难民，黎南部、北部、贝卡地区有成千上万名巴勒斯坦战士仍在自由活动。以色列可以把巴解武装赶出贝鲁特，但双方的矛盾并不会缓和。
    这种种事态表明，黎巴嫩今后仍将面对冲突、动乱甚至被肢解的危险。黎巴嫩危机将继续存在。中东的局势也难以平静。
〖-ZW/正文〗
