〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师长的土屋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青藏行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走了几天路，我们来到铁道兵某师师部休息。师部办公室是一排排简易的砖瓦平房。不带家属的干部，都住在办公室里。家属的住房更简陋，很多是土房。师长姜培敏夫妇，住的也是土房，就在小灶食堂的后边。
    晚饭后，我们来到姜师长的家里看望。师长到北京开会去了。他的爱人也姓姜，热情地迎出来招呼我们。这是三间泥糊房顶、干打垒土墙的小屋。原是在这里插队知识青年的住房，知青们走了，房子也破旧了，没有人再去管它。铁道兵某师修铁路来到这里，开始是用这几间房来磨豆腐、熬猪食。姜培敏夫妻带着几个孩子，没有住处，简单地修理了一下，就住进去了，一住就是八个年头。
    我们低头弯腰地走进小屋。房子只一面有小窗，屋里的光线昏暗，墙上的白灰有些斑驳脱落，屋子低矮，伸手简直可以摸到顶棚。室内没有一件象样的家俱，除了一床一桌两把椅子，最高级的家当，就数着那个橱柜了，这是十年前花三十元买的。在师长的这间卧室兼“客厅”里，我们一共进来了四个人，竟连掉转身子都感到有些不方便，老姜只好坐在门口的小板凳上，与我们拉着家常。她指着布满一圈圈一片片黄黑水渍的顶棚和屋墙对我们说：“现在好多了，头几年真有点难为人。”那时候是外面下大雨，里面下小雨，外面雨停了，里面还滴滴嗒嗒没个完。一天晚上，刮风下雨，屋子里到处稀里哗啦地漏起来，大盆小罐都用上了。没有办法，他们夫妇俩只好半夜里迎风冒雨爬上房顶盖篷布，折腾了半天才对付着歇下。
    在师里，干部战士都对我们说，姜师长就是这么个脾性：只关心部队和任务而“不会”料理自己生活。无论是在成昆线、襄渝线上当团长，还是在青藏线上当师长，都是如此这般。那年关角隧道大塌方时，他正从内地搬家到高原，把老婆孩子领进小土屋里，东西也顾不上整理，就带着机关人员赶到了现场，在那里一蹲就是九个月。后来，姊妹湖的“沼泽之国”里，施工遇到了难题，他与师政委徐志超又“泡”在那里，组织部队战斗，为在高原沼泽盐碱地带进行机械化施工闯出了一条路子。
    粗略地了解了姜师长的一些情况之后，我们请师的新闻干事把他的事迹写成一篇通讯，准备推荐到报上发表。哪知审稿时，师长提出了异议：“我这算什么‘事迹’，师里哪个干部不是如此”。的确，这话并不光是他的谦逊，也是实情。
    那天，在由德令哈去格尔木的途中，因为车子出了故障，我们临时在饮马峡车站停下，来到常年住在这几百里无人烟的戈壁滩上的铁道兵某团。人们把我们迎进他们最好的房子里。我们一看，房子是干打垒的土屋，墙上久已裂缝，门帘是早就“退役”了的破灰棉毯，室内是泥土地，床上被单也很陈旧。再看看这栋“小招待所”旁边的团部办公室，也是干打垒的土墙、油毛毡屋顶，有些早已不堪风雨。人们正忙着拆除、修补、翻盖。看看这些陈旧简陋的土屋，再看看饮马峡车站新盖起来的站房、职工宿舍、邮局、银行、商店……一条大街出现在戈壁滩上。对比之下，万般情思涌上了心头。
    一路上，我们经过的哈尔盖、刚察、吉尔盟、天棚、希里沟，一直到格尔木，处处所见都是如此情景。尤其是正在兴建中的格尔木车站，一座座高楼栉比鳞次，十几万平方米大方美观的新型建筑，屹立在昆仑山下。这里，除了站房、候车大楼、机务段、车辆段、通信站和信号楼等等外，还有一所中学、两所小学、幼儿园、大礼堂、俱乐部、文化活动中心，有百货商场、澡堂、理发室等服务性行业的建筑，以及办公大楼、家属住宅、单人宿舍……我们一时数点不清，凡是一个城市应有的都有了。人们说它相当于半个格尔木市，被称为“铁半城”。也就在这些尚未住进人去的新建筑的旁边，正在进行收尾工程的铁道兵某团团部和连队的那些土屋和帐篷，依然低矮地挤在那里。
    为四化开路，为人民造福的铁道兵，一直战斗在偏僻荒凉、险山恶水的铁路工地上，走的是羊肠小道，甚至他们踏下的往往是那里的人类的第一个脚印；住的是土屋、帐篷等临时性的简陋“营房”。可是，就在他们住的土屋附近，踏出的小路旁边，不仅修成一条钢铁大道，迎来了列车飞驰，而且接着就是一条大街、一片居民区，乃至一个城镇，带来了一片繁荣。（五）
〖-ZW/正文〗
