〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战酷暑决心完成空运任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团机场上，连日来一片繁忙景象，机务人员挥汗苦干，飞行员精心演练，架架银鹰昂首待发。
    指战员们学习七中全会公报和全会给刘伯承、蔡畅同志的致敬信，精神更加振奋。空军建设精神文明标兵蓝丁寿机组，最近参加了空军建设社会主义精神文明先进代表大会。他们正准备执行一项重要的空运任务。任务下达后，需要做三百小时定检工作，换一台发动机。机组中负责定检的同志，和机务中队的同志一起，发扬吃大苦耐大劳的精神，早晨六点到机场，中午不休息，加班加点工作，不但提前完成了任务，而且换发动机、试飞都是一次成功。飞行一大队一架飞机需要进行定期检查，改装水系统，原计划要半个月时间。参加定检工作的同志，冒着机舱内的高温，细心地检查每一个部位，钉钉铆铆不放过。大家每天工作十几小时，只用五天时间就完成了任务。（张晓林）
〖-ZW/正文〗
