〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事在人为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗事在人为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进某团外军研究室，人们看到，资料的搜集相当丰富，图表的制作比较精致，沙盘的设置也具有一定的规模。
    这是一个偏僻的地方。在沙浪起伏的腾格里大沙漠边缘，在一个团的范围，办起一个相当水平的外军研究室，大家来这里参观，首先学到的是一种艰苦创业的精神。
    当然，在现在的条件下，说是艰苦创业，并不是一无所有，什么都得自己从头摸索。没有资料可以去搜集，这里没有那里有，下面没有上面有；没有制作图表的技术可以学习，群众中可以找到各种人材……。总之，困难是有，但并非不可克服。办外军研究室和办其他事情都是这样。
    问题在于有没有好好办成几件事的愿望、意志和毅力。有些事，办好了意义很大，但不办似乎也过得去，“这么多年不是也过来了吗”；有些事，似乎还可以等待一下，到条件发生了变化，办起来比较容易时再办。这样一些常见的精神状态，是一种惰性，必须抛弃。（罗谊）
〖-ZW/正文〗
