〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涨潮落十年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部帮助民兵训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云生雾消，潮涨潮落，十年过去了，算下来，海军某部先后派出一千多名干部战士，培训海上民兵和干部一万多人次。这不是一个简单的五位数，它包括了海上布雷、侦察、警卫、救护、补给等各项专业，联结着上千条渔轮和万顷碧波。
    滦南县的南堡一带沿海，有二百多条渔船出海捕鱼。C722船副船长孙树发带领训练小组到达训练点后，吃住在渔村，一面和民兵们出海捕鱼，一面抓紧时间进行训练。在海图作业时，2015渔船船长李会芳开始感到很吃力，孙树发就坚持跟船出海，在实际中手把手地教，使他较快地学会了识别海图和进行图上作业，并能使用专用工具计算航向、航速和时间三者的关系。一个月过去了，民兵们较好地掌握了航行战斗部署、海军常识和海上轻武器使用等军事知识。结业考核，理论测验和实际操作都取得了良好以上成绩。
    这个部队担负着繁重的护渔、护航和战备训练任务。为了使帮助海上民兵训练的工作不间断，部队领导和业务部门统筹兼顾，合理安排，确保了海上民兵训练的经常化和连续性。今年3月，护卫艇中队2342艇接受了帮助秦皇岛海洋渔业公司训练专业民兵的任务。不料，训练刚进行几天就接到上级通知，让2342艇立即去基地检修。为了使训练不至因此而中断，担任教员的轮机班长连夜备课，第二天一早就来教课。学习航海专业的民兵多，护卫艇的教员忙不过来，辅助船中队听说后，也派两名同志前去帮助授课。
    在此期间，为了帮助秦皇岛港务局船舶大队和燃料公司船队进行海上布设水雷训练，他们专门派出训练小组前往上海某登陆舰支队联系专业教员和水雷训练教练室。组织训练中，从操练到日常生活制度，全部按部队要求，使原来对水雷毫无知识的民兵们，较快地掌握了水雷的战斗性能、构造原理和战斗使用操作技术。
    随着渔业政策的落实，渔民们生产越来越忙，海上民兵训练遇到了新的问题。近年来，这个部队在帮助海上民兵训练中，坚持了平战结合、劳武结合的原则，在实践中，总结摸索了一套“渔闲抓集中，渔忙抓结合”的训练方法，把生产和训练有机地结合起来。
    秦皇岛海洋渔业公司渔轮三中队是个远洋捕捞船队，生产任务重，一出海就是一、两个月。部队坚持派人跟船出海作业，利用生产间隙，进行海上训练。近年来，他们每年都派人帮助三中队训练一到两个航次。现在，民兵们都学会了对海、对空侦察，对敌监视的组织方法和要求，对海上几种情况的判断和处置。 （杨军 施昌学）
〖-ZW/正文〗
