〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把攻防战术同射击技术结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连训练改革试验符合实战要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纯贤/焦成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负射击训练改革试验任务的北京卫戍区某部二连，在上级机关的帮助下，对射击教令进行了一系列改革，在不增加训练日的情况下，按照实战要求增加了训练难度，全连取得了良好以上的成绩。
    他们针对未来战争的特点，对照实弹射击教令，逐章逐条分析研究，从射击的条件，到实施方法；从目标的设置，到成绩的评定，都进行了改革。过去半自动步枪、冲锋枪第二练习虽然三种姿势、三种距离，但目标相同。他们考虑到实战中，敌人会在不同的距离上出现，暴露面也不可能完全一样。因此，他们把过去二百米距离上的隐显半身靶改为一百米的头靶，一百五十米距离上的隐显半身靶改为胸环靶。班用机枪二练习射击过去只有一种距离，一种目标，现在增加了一种三百米的半身靶和一百五十米的射孔靶隐显目标。第三练习以往只是一种对闪光目标的射击，他们根据夜视照明器材广泛使用于战场的新特点，增加了一百米距离上的照明射击和二十至三十米距离上的无照明条件下的抵近射击。在训练中，战士们反映：这样训练虽然标准高了，难度大了，但更接近实战了。经过十八个训练日的实弹射击试验，全连一至四练习及格率均在93％以上，优秀率达50％多。
    二连根据作战对象攻防战斗的特点，对应用射击训练进行了探索改进。第五练习单兵进攻战斗射击，在六百米以上的距离上设置了穿戴防毒面具射击、短停顿射击、对运动目标射击、打坦克、排雷等八种情况。第六练习防御战斗射击，在三百五十米以内的距离上设置的五种靶型，比过去增加了目标显示次数，减少了每次显示的时间。要求五、六练习在训练中做到情况多变化，目标多方向，运动多姿势。经过十个训练日的刻苦训练，五、六练习实弹射击考核，成绩均为优秀。大家反映：这样把战术动作贯串到射击训练中去，既提高了射击技能，又培养了机动灵活的战斗作风，为战术训练奠定了良好的基础。（纯贤、焦成）
〖-ZW/正文〗
