〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究聚财之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生财之道/随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，国家通过发行国库券、银行储蓄等渠道，把分散在各单位和城乡居民手中的资金聚集起来，用于国家建设。这些都是可行的办法。将来还须研究更有效的办法。在我们部队怎样进行聚财呢？看来至少要抵两方面的工作：
    一是把各级生产收入和其它预算外收入，按照规定的政策，恰当地积聚起来。现在，随着部队农副业生产广泛开展，各级预算外收入都有增加。有的团一年收入十几万元，有的医院医疗收入也不少，这些都是部队建设的辅助财力。但如果不注意聚财，也会造成财力过于分散，有钱花不到正地方，该花钱解决的问题没有解决，而用来办些不该办的事，搞些不正之风。如某团去年收入六万多元，但部队的问题解决得不多。因此，对收入的钱应本着兼顾上级与下级、小公与大公的利益，分别不同情况，适当规定留用和上交的比例，使财力做到相对集中，以解决部队之急需。
    二是搞点积累，以便重点办几件事情。如部队的营房营具的维修，是有周期性的，如果没有一定的财力积累，上级供多少当年都花掉，势必到需要维修时就没有钱了。这就象个人生活一样，要想买个大件物品，就得攒点钱，不然就买不了。某团前几年就没有注意这个问题，花钱大手大脚，结果出了亏空。后来注意积攒，弥补了亏空，还给部队办了好几件事。
    总之，财，只要聚之有方，聚之合理，就会财源茂盛。若是信手乱花，就会使财源干涸。这里面的学问，不仅财务部门，而且各级领导同志，都是很需研究一番的。
〖-ZW/正文〗
