〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，我教育部外事局局长李滔紧急约见日本驻中国大使馆公使渡边，通知日方在日本文部省篡改侵华历史的问题未解决之前，日本文部大臣小川平二不适宜访华。
    我外交部副部长吴学谦8月5日约见日本驻华大使鹿取泰卫，再次要求日方采取必要的措施，纠正文部省审定教科书中的错误。
    联合国安理会8月4日通过一项决议，再次要求在黎巴嫩立即停火和以色列军队撤出黎巴嫩。12日，安理会又通过决议，强烈要求以色列立即停止它在贝鲁特和黎巴嫩全境的军事行动。
    东盟五国外长8月6日在曼谷举行会议，会后发表声明要求外国军队全部从柬埔寨撤走，让柬埔寨人民享有自决权。
    第二次联合国探索及和平利用外层空间大会8月9日在维也纳举行，我国总理赵紫阳打电报表示热烈祝贺。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特8月9日宣布，美国、黎巴嫩和巴勒斯坦解放组织就巴解武装撤出贝鲁特的问题达成一项“最后协议”。叙利亚、埃及、约旦和伊拉克等国已同意接受撤出黎巴嫩的巴勒斯坦战士。
    据安哥拉通讯社8月13日报道，南非军队最近发动大规模入侵，深入到安哥拉境内二百多公里的地方，袭击设在那里的西南非洲人民组织的基地。
〖-ZW/正文〗
