〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦锡瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲学百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证唯物主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四四、辩证唯物主义认为，物质可以变精神，精神也可以变物质。精神怎么能变物质呢？难道人的思想能变出钢铁、粮食来吗？
    答：理解这个问题的关键，是要对“物质变精神，精神变物质”的“变”字，有一个正确的认识。
    “物质变精神，精神变物质”这个命题，是对人的认识过程的深刻而又通俗的概括。所谓“物质变精神”指的是在社会实践中客观物质世界进入人的头脑，为人的头脑所反映。经过感性认识上升为理性认识，客观物质的东西转变成观念、意识的东西。所谓“精神变物质”，是说人从客观世界所获得的理论和认识，必须再回到改造客观世界的实践中去，使之变成改造客观世界的物质力量，使工作的方针、计划、方案在客观现实中加以实现，变成客观实在的东西。因而所谓“精神变物质”并不是说从精神中直接变出钢铁、粮食等物质的东西。而是说人可以经过实践实现主观的目的，人从客观世界中获得的认识，可以依赖实践回到客观世界中去，在客观世界中得到实现，是说的物质与精神的相互转化。
    从精神向物质的转化和一切事物的转化一样，是需要条件的。首先是要从客观世界中获得对一个事物的正确的认识，更重要的是要把这种认识付诸实践。比如，我们经过科学研究，掌握了铁矿石的化学成分及其冶炼方法的认识，并在这种正确认识的指导下去进行实践，就会炼出钢铁来。又如我们掌握了粮食种植的规律，并按照这种规律去进行实践，就能生产出粮食来，这就是精神向物质的转化，也就是精神的东西变成了物质的东西。
    毛泽东同志说过，“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。这就是马克思主义的认识论”。“物质变精神，精神变物质”是我们日常生活中经常遇到的普遍的现象，只要我们有正确的认识，是一点也不难理解的。 秦锡瑜
    四五、偶然性是很难预见的，那么在工作中又怎样避免各种有害的偶然因素呢？
    答：必然性和偶然性是一对哲学范畴。必然性是指事物发展过程中一定如此的那种趋向。例如走路，只要循着正确的路线朝既定目标不停地走去，一定能达到目的地；进行射击，只要将子弹上膛，扣动扳机，弹头就会发射出去。事物在发展中具有的“一定如此”的趋向，哲学上称之为必然性。偶然性则不同，它表示事物发展总趋势在其具体实现时可能这样，也可能那样的一种状况。走路时每一步步幅的大小和落脚的具体位置，射击时子弹在空间的具体行进路线和其最后的弹着点等等，由于存在着各种因素、条件的影响和作用，并非“一定如此”，而是各不相同的。由于偶然性的存在，使事物的发展呈现出复杂的形态。
    正因为偶然性并不具有必定如此的趋向，不具有必然性那样的稳定性和反复性，因而是不大容易预料的，但并不是不能认识的。恩格斯说：“被断定为必然的东西，是由纯粹的偶然性构成的，而所谓偶然的东西，是一种有必然性隐藏在里面的形式”（《马克思恩格斯选案》第4卷第240页）。偶然性并不是毫无根据地凭空出现的，在偶然性中包含着必然性，必然性必定要通过偶然性为自己开辟道路。因而只要承认必然性可以预见，就要承认偶然性在一定程度上也可以预见的。我们认识了偶然因素所由出现的原因和条件，就可以利用各种有利的偶然因素为我们服务，并预防对我们有害的偶然因素的出现。世界上没有纯粹的必然性，一切必然性都要通过偶然性而得到实现，把偶然性看成是完全不可知的领域，实际也就否认了对必然性的认识。偶然性和必然性的辩证关系，为人们分析事物发展中出现的偶然性提供了线索，从而为在工作中尽量避免各种有害的偶然因素提供了可能。 杨彦钧
    四六、实践应该是变革客观世界的斗争，为什么说文化、艺术活动也是实践的一种形式？
    答：实践是辩证唯物主义认识论中的一个基本概念。马克思主义的经典作家对实践的概念有许多科学的规定和说明。马克思说过：“环境的改变和人的活动的一致，只能被看作是并合理地理解为革命的实践。”（《马克思恩格斯选集》第1卷第17页）毛泽东同志说，实践是“主观见之于客观的东西”（《毛泽东选集》第2卷第445页）。因而有目的地能动地变革和改造现实世界是人类实践活动的主要内涵和基本特征。
    但是，人类变革和改造客观世界有着极其丰富的内容和广泛复杂的形式，因而实践还应包括那些不直接引起事物的变革，但对于改变客观对象所不可缺少的探索活动，如天文学上的观察和发现。至于文化、艺术活动则有它的复杂性。在文化、艺术活动中，体力劳动和脑力劳动、物质活动和精神活动是交织在一起的，它们虽然并不一定直接引起客观事物的变革，但从总体上说，仍然是人类社会的客观的物质活动，间接地对变革客观世界发生着不同的作用，因而属于社会实践范畴。毛泽东同志在《实践论》中认为生产活动、阶级斗争、科学和艺术的活动都是社会实践的不同形式。当然我们不能把这几种不同的实践活动形式并列起来，看成是同等重要的，其中生产活动是人类最基本的实践活动。我们的作家、艺术家必须深入到四化建设的第一线去，了解生活、了解群众，才能创造出无愧于时代的、受到广大群众欢迎的伟大作品。 秦锡瑜
    四七、人的认识是从不知到知、从知之甚少到知之甚多的过程，那么，知又为什么会转化为无知呢？
    答：不错，人的认识是循着从不知到知、知之甚少到知之甚多的过程发展的；但是，认识的这种发展并不是自然而然地实现的，而只有在改造世界的斗争中不断总结直接经验和吸取间接经验，通过实践、学习、思考才能做到。一个从小和客观世界隔绝、闭目塞听的人是无所谓知识的。而如果停止了学习和实践，已有的知识也会逐渐向无知转化。
    首先，客观世界和社会实践是发展变化的，随着实践的发展，社会知识也在不断更新和发展。在二十世纪五十年代以后，这种更新和发展还在不断加快。一个人学到了有限的一点知识，就从此满足起来，停止学习，他原来掌握的知识，就会在人类知识的不断发展更新中显得陈旧，有的知识就变得无用了。时间越久，余下的有用的知识就越少，这是从知转化为无知的一个原因。
    其次，人的知识都是从一定时间地域获得的，因而有自己适用的范围，不能不看时间、条件机械地搬用。因而当着人们工作的环境发生变化，由一个领域进入到另一个领域，知识的状况也就会发生变化。比如，我们部队一些干部对军队建设的情况、规律比较熟悉，有比较多的知识；在转业到地方工作以后，面对经济建设的任务，就会感到生疏，缺乏知识，这是知向无知转化的另一个原因。
    既然知可以向无知转化，因而必须克服学习上的自满情绪，那怕具有比较丰富的知识，也必须锐意追求，不断学习。当前，我们正处在社会主义现代化建设的新的历史时期，各种新情况、新问题和新的知识层出不穷，要想赶上时代前进的步伐，避免因缺乏知识，而不能胜任军队现代化建设的任务，更必须这样做。只有不断地学习、实践、思考，我们的知识才能越来越丰富，越充实，才能适应四个现代化建设的需要。 （郭湛）
〖-ZW/正文〗
