〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副教授吴彻为某部举办美术讲习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎兆雄/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西大学美术系教研室主任、副教授吴彻，利用暑假，为驻山西某部“大功团”义务举办美术讲习班，受到干部战士的热烈欢迎。
    吴彻副教授是7月22日利用暑假访友来到“大功团”驻地某县的。他在以往多次到部队体验生活时发现，不少连队板报员和美术爱好者有提高绘画水平的强烈愿望，他通过县文化局的同志主动与“大功团”联系，帮部队举办一期美术讲习班。讲习班开课后，二十四名连队板报员和美术爱好者怀着仰慕的心情参加了学习。为了感谢吴彻副教授的辛勤指导，部队领导决定按规定给他讲课费。吴彻副教授谢绝说：“为了钱，我就不来部队了。战士们为了保卫四化建设，放弃了入学深造和钻研个人爱好的机会，安心服役尽义务。我为部队尽这点义务算个啥！”（黎兆雄、张忠顺）
〖-ZW/正文〗
