〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产品信誉好小厂根基牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京籍战士袁世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从国家保护竞争以来，我就时刻担心妹妹所在的服装厂被争垮。因为她们这个服装厂是由街道组织待业青年办的小厂，厂房简陋，设备陈旧，技术力量薄弱。如今服装厂象雨后春笋一样兴起，这小厂哪是别人的竞争对手啊。可是说也奇怪，妹妹每次来信都是说她们厂加工订货又增加了多少等等。这是真的吗？靠什么使她们支撑住了门面呢？
    6月初，我回家探亲，通过亲身所遇的几件事，才打消了头脑中的问号，明白了她们厂靠质量高信誉好扎下了根基，打开了市场，使加工订货每年以35％的速度递增。一个星期五晚上，我叫妹妹陪我去看新电影，妹妹告诉我，每星期五晚上是产品质量总结会，要讲评上周质量问题，任何人不得缺席。有一次，妈妈烧了几个好吃的菜，叫我送一点给中午不回家吃饭的妹妹。我提着饭盒刚踏进她们车间大门，妹妹看见了急忙把我推出来，原来这里也有章程，任何人不能在车间吸烟和吃东西，也不准将食品带进车间。在厂里，我看见产品检验内容竟多达二十三项。正是由于这些规章制度，使产品质量始终很高。从今年第二季度起，厂里开始为外贸部门加工出口服装，首批八百套无一件次品，受到外贸部门的赞扬。
    （建华、章和整理）
〖-ZW/正文〗
