〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，六连新战士段北民看见爸爸、妈妈来到连队，满脸不高兴地说：“连队住在桂林，好多家长都想看看，要是都来连队受得了吗？人家当了几年兵，家里都没有来过人，我这才当了几个月兵，你们就来了。”
    闻讯前来的指导员晏宏应，打断了段北民的话，接过老人手中的提包，笑着说：“我是指导员，代表大家欢迎你们，快到连部去坐吧！”
    两位老人被儿子的一席话，呛得不大自在。可是指导员这样热情有礼，脸上又出现了笑纹。通信员端上一杯茶，晏指导员介绍了段北民入伍后的表现，夸他能吃苦，守纪律，好学上进，第一次打靶就是优秀，是个好战士。老两口听得笑眯眯的。他们告诉指导员，北民是独子，在家挺娇惯的。尽管小段写信讲部队好，老人总是不放心，农忙一过，就到部队来看个究竟。现在听指导员这一说，又看看儿子比在家结实多了，悬着的心放下了一半。老人还想看看战士们睡得怎么样，吃些什么。晏宏应陪着他俩到宿舍楼转了一圈，来到小段的床前，只见床单干干净净，被子叠得整整齐齐，再不是往日在家那个窝囊样了。开饭时，老两口到各班饭桌上瞧了瞧，满意地笑了。
    饭后，北民的爸爸对连长、指导员说：“有你们这样知冷知热的大哥哥带着，我那个调皮仔都变得守规矩、求进步了，我们的心全放下了，我们这就走，不打扰你们啦！”
    “老人家既然来了，就住几天。”晏指导员说：“我们给小段放两天假，陪你们看看桂林山水。”老两口观赏了一天桂林山水，对儿子也叮嘱了一天，反反复复就一个意思：连队这么好，一定要安安心心地干，干出个成绩来！
    本报记者 赵可铭
〖-ZW/正文〗
