〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国搪瓷、保温瓶、玻璃器皿新产品在京展销〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗展销会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月16日讯 全国搪瓷、保温瓶、玻璃器皿新产品展销会今天在北京展览馆开幕。这是建国以来这几个行业规模最大的一次展销会。
    这次展销会是由轻工业部主办的，参加的有全国二十五个省、市、自治区的一百七十多个企业，共展销一千二百多个新品种。许多产品设计新颖，性能优越，物美价廉，深受消费者欢迎。例如，搪瓷产品中钢板压制和铸铁的各种炒锅，导热性能好，表面光滑，耐酸、耐碱性能优于不锈钢制品；电饭锅能自动控制电源，饭熟后自动断电，自动保持一定温度。省时省电。保温瓶产品改变了几十年一贯制的老面孔，展出了能够自动出水的气压式保温瓶和适用于盛放冷冻食品、饮料的各种规格的大口保温瓶。玻璃器皿新产品更是多采多姿。整个展览大厅琳琅满目，令人美不胜收。
    建国以来，我国搪瓷、保温瓶、玻璃器皿工业迅速发展，基本上实现了机械化、半机械化生产，产品数量质量都有较大幅度的提高。但随着近年来人民消费水平的提高，对这些产品的质量、品种、花色提出了更高的要求。举办这次展销会对于发展新产品，促进产品的更新换代，适应市场需要，提高经济效益，更好地为消费者服务，将会起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
