〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深翰墨留香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省书画家和省军区指挥员共商军事题材创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文全/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪念建军五十五周年活动期间，江苏省的书画家们访问了省军区领导机关，并就军事题材的书画创作问题举行座谈。
    江苏省军区司令员林有声、政委彭勃代表指战员热烈欢迎书画家来访，在亲如家人的气氛中同他们交谈。
    江苏省美术家协会主席、1939年就参加人民军队的亚明说，他一学画，就画瓦解敌军的宣传品，去年建军节又画了亲自参加过的孟良崮战役。他计划在近几年内，把新式整军、新四军茅山根据地、山东老区群众积极支前等历史性事件，再现在画卷上。
    江苏省书法家协会主席、在部队当过团长的武中奇，七十六岁高龄不服老，表示要象当年拿枪一样，用笔参加保卫四化的战斗。
    南京师范学院美术系教授杨建侯表示要在有生之年，举办一次军事题材的书画展览。
    书画家们说，江苏许多地区是革命老根据地，刘少奇、陈毅等老一辈革命家曾在那里领导过武装斗争；黄桥战役、宿北战役、淮海战役、渡江战役等许多重大战役，有的全部有的部分是在江苏境内进行的。建国以后，江苏驻军又涌现了不少可歌可泣的英雄人物，用书画形式表现军事题材，大有用武之地。彭勃政委欢迎书画家们到部队体验生活，表示将为他们的创作提供各种方便。
    参加座谈的有：国画家陈大羽、谢海燕、宋文治、魏紫熙、喻继高以及八十一岁的女书法家肖娴。苏州书画家谢孝思、沈彬如也参加了这个座谈会。（周文全、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
