〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高经济效益工厂频频报喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南籍战士李明武汉籍战士仝基全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花色对了路 父亲少跑路
    俺父亲是纺织厂的推销员。他们厂的主要产品“的确良”布，曾经畅销一时。后来由于只注意产量，没有改变蓝白灰黑的老面孔，畅销货变成了滞销品。为了替产品找到“婆家”，父亲常年在外边跑推销，不但俺两次探亲都没有见着他，听母亲说前年春节他也没能赶回来。
    奇怪的是，俺最近回家探亲，刚一下火车，就看见父亲在车站接我。我不禁问父亲是不是改行了。父亲笑着说，干的还是老本行，不过现在用不着往外跑了。从今年开始，厂里把提高经济效益作为中心工作来抓，派出大批人员，深入社会走访调查，征求对产品的意见。许多用户反映该厂的确良价钱便宜，质量也好，就是花色少，品种单调，人们不喜欢。根据群众的意见和掌握的市场商品信息，他们设计投产了适合春夏秋冬不同季节穿着需要的毛的确良、棉的确良、麻纱的确良、府绸的确良等十几个品种，增加了适合男女老少不同人穿着的橄榄色、咖啡色、雅黄色、瓦灰色、肉色等二十多种花色。这样一来，产品的销路迅速打开，许多经营布匹的单位纷纷登门订货，仅第二季度签订的供货合同，就相当于去年的一半多。这样，俺父亲在厂里接待上门订货的客户就可以了，不必再外出跑推销了。
    济南籍战士 李明
    薄利销路广 工人住新房
    初夏季节，我回家探亲，正巧碰上我家乔迁之喜，从拥挤的大杂院，搬到宽敞的新住宅楼，全家老少那种欢喜劲就甭提了。欢喜不仅因为我家住上了新房，更重要的是爸爸的工厂有钱给职工盖宿舍楼啦！
    晚上下班后，厂里供销科王科长到我家来串门，回答了我连珠炮似的提问。近几年来，厂里也很想解决职工住房难的问题。但由于主要产品农用水泵销路不好，一直无能为力。去年下半年，厂里组织供销科的同志将本厂的产品与兄弟厂的产品进行了对比，发现本厂生产的水泵性能优越，式样好看，但比兄弟厂同类产品价高百分之五到百分之十，因此卖不出去。症结找到后，厂里立即采取措施，在保证质量的前提下，千方百计降低生产成本，将各类产品出厂价降低百分之十五到百分之二十。这样一来，买主纷纷上门，销售额扶摇直上，今年第一季度订货比去年同时期增长近一倍。生产发展了，企业利润也就多了，工厂盖宿舍楼的钱也就有了。
    王科长的话使我又产生了疑问，我说，产品降价那么多，利润怎么反而增加呢？父亲在一旁说，这叫做象是少赚实多赚，正是三三得九不如二五一十。王科长听了哈哈大笑，连说这个比喻恰当。
    武汉籍战士 仝基全
〖-ZW/正文〗
