〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我政府举行仪式赵总理举行宴会欢迎塔勒希来我国进行正式访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯利比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月16日讯 我国政府今天傍晚在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎阿拉伯利比亚人民社会主义民众国总人民委员会秘书贾达拉・阿祖兹・塔勒希来我国进行正式访问。
    国务院总理赵紫阳主持了欢迎仪式。塔勒希来到广场时，赵紫阳同他热情握手，表示欢迎。欢迎仪式开始，军乐团奏利比亚和中国国歌。塔勒希由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    塔勒希等贵宾是应我国政府邀请，于今天下午到达北京的。到机场欢迎的有外交部副部长温业湛等。
    据新华社8月16日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎阿拉伯利比亚人民社会主义民众国总人民委员会秘书贾达拉・阿祖兹・塔勒希及其一行。
    赵紫阳总理在讲话时赞扬利比亚人民在卡扎菲上校领导下，在维护国家独立和主权、发展民族经济、提高人民文化和生活水平等方面取得的成就。他对利比亚奉行反帝、反殖和不结盟政策，支持巴勒斯坦人民、阿拉伯人民反对以色列侵略和恢复民族权利的斗争，支持南部非洲人民的解放事业表示赞赏。
    赵紫阳说，中国政府和人民十分珍视中、利两国的友好合作关系，衷心希望这种关系不断得到加强和发展。他表示相信，塔勒希的访问将为两国友好合作作出积极贡献。
    在谈到中东形势时，赵紫阳说，中国政府和人民强烈谴责以色列践踏国际法准则和蔑视联合国决议，对黎巴嫩和巴勒斯坦人民发动灭绝人性的战争的罪行，坚决支持黎巴嫩和巴勒斯坦军民抗击以色列侵略的正义斗争。赵紫阳指出，目前巴勒斯坦抵抗运动虽然遭受严重的打击和牺牲，但是，巴勒斯坦人民的斗争事业是正义的，而正义的事业是不可战胜的。他表示相信，巴勒斯坦和阿拉伯各国人民团结互助，共同对敌，在全世界人民的同情和支持下，终将胜利地实现他们的崇高的民族目标。
    塔勒希在讲话中谴责以色列犹太复国主义在美国支持下对黎巴嫩发动的野蛮入侵。他说，这种侵略反映了美国企图逼迫阿拉伯民族屈辱投降，并在该地区全面推行其霸权主义的野心。他说，美国通过出钱、出武器，制造以色列这个实体在巴勒斯坦和黎巴嫩搞破坏和屠杀，为在其它地区出钱、出武器制造更多的实体铺平了道路。但是，不管帝国主义的手段多么狡猾，武器多么先进，我们坚信胜利属于人民。RW：赵紫阳；总理；欢迎外宾
〖-ZW/正文〗
