〖ZQ/总期〗8985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮基石碰壁而归〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日至15日
    越南外长阮基石最近先后访问了新加坡、马来西亚、缅甸、泰国四个国家。在访问过程中，这位越南外长时而摆出一副穷凶极恶的样子，时而又装出一副友好和善的面孔，到处行骗、恐吓，顽固地坚持地区霸权主义的对外政策。
    阮基石声称，他是为“和平和友好”而来的，然而，当他在新加坡刚刚下了飞机不久，他便扬言如果东盟国家不接受越南最近提出的“建议”，它就要同东盟国家对抗“二十年”，甚至说要在东盟国家组织游击队，对这些国家进行“报复”。阮基石发此狂言，就是妄图借此迫使东盟国家就范，承认越南对柬埔寨的占领。谁知，这种明目张胆的威胁不仅无济于事，反而在东盟国家中激起公愤。阮基石终于成了过街老鼠，狼狈不堪。
    一计不成，阮基石又生一计。他换了一副假面具，装出十分温文尔雅、甚至有些可怜的样子，大叫大喊所谓“中国的威胁”，硬说什么中国是东南亚和平的“主要危险和根源”，诡称只有中国同越南签订“互不侵犯”条约，越南才能从柬埔寨全部撤军，企图把越南入侵柬埔寨、越军至今赖在柬埔寨不走的责任，一古脑儿推给中国，并挑拨东盟国家与中国的关系。当然，这也是徒劳的。正如泰国外交部长西提在评论阮基石这一花招时所指出的：成千上万的越南士兵入侵和占领了柬埔寨，而在那里没有中国一兵一卒。此外，在越南和老挝还有许多苏联军事人员以及大量武器和战略物资。这才是使泰国十分担忧的最危险的事情。真是一针见血！
    搞霸权主义不得人心。这就是阮基石这次出访失败的最根本的原因。RW：阮基石；越南外长
〖-ZW/正文〗
