〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹志向九届全国人大一次会议主席团报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于代表议案的处理意见〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电九届全国人大一次会议副秘书长曹志今天向九届全国人大一次会议主席团作了关于第九届全国人民代表大会第一次会议代表提出的议案的处理意见报告。
    曹志说，本次会议共收到议案830件，其中：代表团提出的议案26件，30名以上代表联名提出的议案804件。这些议案以邓小平理论为指导，坚持党的基本路线和基本方针，根据中国共产党第十五次全国代表大会精神，围绕深化改革，提高对外开放水平，推进依法治国，就完善人民代表大会制度，加强农业基础地位，加快国有企业改革、金融体制改革、政府机构改革，建立健全社会保障制度，发展科技教育文化事业，加强社会主义精神文明建设和民主法制建设等，提出了许多重要的建议和意见。
    他说，经大会秘书处同有关工作部门商议，建议将190件议案交有关的专门委员会审议，提出是否列入全国人民代表大会会议或全国人大常委会会议议程的意见，由全国人大常委会审议决定。其中：交民族委员会审议的9件；交法律委员会审议的42件；交内务司法委员会审议的8件；交财政经济委员会审议的55件；交教育科学文化卫生委员会审议的41件；交华侨委员会审议的5件；交环境与资源保护委员会审议的18件；交农业与农村委员会审议的12件。另外640件作为建议、批评和意见，连同大会期间收到代表提出的建议、批评和意见，由全国人大常委会办公厅交由有关机关、组织认真研究处理，并负责答复代表。
〖-ZW/正文〗
