〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人权委员会第54届会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人权委员会第54届会议开幕
    据新华社日内瓦3月16日电（记者陈维斌）为期6周的联合国人权委员会第54届会议16日在这里开幕。会议将审议发展权、经济社会文化权、儿童权利等26项议题。
    联合国秘书长安南在会议开幕式上发表讲话指出，今年是《世界人权宣言》通过50周年；在过去50年中，由于国际社会不懈努力，人类社会在促进和保护人权方面取得了进展，希望国际社会继续努力，在推进人权事业，促进和保护人权方面取得更大进展。
    53个人权委员会成员国代表团出席本届会议。中国常驻联合国日内瓦办事处代表吴建民率中国代表团出席会议。约40多个国家的政府首脑和部长将应邀在会上发言。
〖-ZW/正文〗
