〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为敢抓敢管者撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理/作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军委领导指出，加强部队纪律建设，关键是要有一批敢抓敢管敢负责的干部，各级应多给他们撑腰。我们要认真贯彻这一指示，切实把部队管好带好。
    在部队确有敢抓敢管的干部，他们责任心强，是非分明，一身正气，敢于碰硬，在维护纪律的严肃性，促进依法从严治军上，发挥了重要作用。但也不能不承认，这样的干部还不是很多，敢抓敢管的氛围在不少部队还不是很浓。究其原因，固然有干部本人顾虑重重，怕得罪人等问题，但主要是领导机关为他们撑腰不够。有的认识上有偏见，总觉得敢抓敢管的干部不够“成熟”、不大“稳当”，怕他们毛手毛脚，抓出乱子，管出问题，捅出娄子来，因而对其工作往往不敢大胆支持。有的用人导向上有偏差。敢抓敢管者大多工作负责，凡事较真，难免有人背后嘀咕。有些领导对他们的提升使用把关特别“严”，而一些工作平庸者却往往容易顺利提升。这样，不仅敢抓敢管者的作用得不到发挥，就连他们本人也对自己的能力产生怀疑，逐渐失去了开拓进取的勇气和锐气。还有的是具体帮扶不到位。敢抓敢管者工作中一旦有了失误，领导者不是帮助他们分析原因，汲取教训，吃一堑长一智，而是一味地横加指责。当他们敢抓敢管得罪了人，受到打击报复时，领导也不能及时给予支持。这样久而久之，敢抓敢管者因为受到孤立，而不愿大胆管、大胆抓了。
    为敢抓敢管者撑腰，目的在于营造一种邪气有人抓、正气有人扬的氛围。为此，领导机关一是要克服片面求稳的思想，全面地认识敢抓敢管者的优长和缺点；二是在提升使用、评优评奖等方面优先考虑敢抓敢管者，使他们认识到自身的价值，从而鼓起锐气，施展才华；三是当他们遭嫉妒、受委屈、遇打击时，要有护才的勇气，敢于主持公道，站出来为其说话；四是要帮助他们在实践中积累经验，提高能力，把“出头鸟”变成“领头雁”，更好地发挥他们的作用。
〖-ZW/正文〗
