〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只争朝夕 苦干实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金汉/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应国家改革和发展新形势推进国防和军队现代化建设――全军和武警部队认真学习贯彻江泽民主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，江主席在解放军代表团全体会议上讲话一发表，这个师党委当即组织党委机关认真学习，他们感到，江主席在讲话中透彻分析了当前我军面临的形势，指出了世界军事领域的重大变革给我军发展带来的机遇与挑战，要求全军指战员增强历史责任感，只争朝夕、苦干实干，一步一个脚印地朝着既定目标前进。讲话内容高屋建瓴，催人奋进。
    近几年来，这个师党委按照江主席“五句话”的总要求，狠抓工作的全面落实，部队建设年年有进步。学习中，他们通过对江主席讲话精神的深刻理解，进一步看到了自己的差距。师党委书记、政委冯寿淼说：“这几年党委抓部队建设出了不少成果，发展的势头很好，但我们不能有任何满足，要高标准地建设部队，切实增强抓好部队现代化建设的使命感和紧迫感。”他们对部队工作进行了认真疏理，进一步修改完善了新年度的规划目标和具体措施，从党委自身抓起，研究制订了《关于进一步加强师党委机关“四种风气”建设的措施》和搞好高科技知识学习的具体规划。
〖-ZW/正文〗
