〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速有中国特色的国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表的热门话题（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议论/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正确处理国家经济建设与国防建设的关系，是我们必须经常加以注意的一个重要问题。”“我们必须走一条经费投入比较少而效益比较高的，具有中国特色的国防和军队现代化建设的路子。”
    江泽民主席在九届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调的这段话，使军队人大代表进一步开阔了思路。他们说，尽管当前国防经费紧张，但只要我们奋力开拓，走“军民结合、平战结合、军民兼容”的大国防之路，照样可以有所作为。
    着眼于增强综合国力，国防建设才能“站在巨人的肩膀上”
    经济繁荣，国力昌盛，是国家安全的基础。如果一个国家积贫积弱，那么它的国防实力就不可能从根本上强大起来。相反，国力强则军威壮。国家的综合国力强了，国防和军队建设才能“站在巨人的肩膀上”。
    谈起这些，解放军代表团的每个代表都能举出许多例子。宁夏军区司令员卢普阳代表说，改革开放20年，中国的面貌发生巨变：高速公路纵横交错，机场港口星罗棋布，科学技术日新月异，现代化通信、交通工具进入家庭。而这些，无不对国防交通、运输、通信能力的提高具有直接的促进作用。他自豪地告诉记者，尽管同富裕地区比，宁夏的经济发展不算快，可银川市的民兵应急分队也装备了摩托车、BP机等现代化交通、通信工具，一旦有事，市区的民兵30分钟内就能拉出去。他说，这在过去是不可想像的。
    “既然经济发展必然惠及国防和军队建设，那么支持国家经济建设也就是从根本上支持国防和军队建设。”江西省军区政委郑仕超代表说，认清这一点，我们才能真正树立大国防观，自觉服从和服务于经济建设大局，着眼于为增强综合国力作贡献。
    走开寓军于民的路子，才能赢得高效益
    鼠标、键盘能取代飞机和大炮吗？来自解放军后勤学院的徐根初代表联系去年北京大学生就未来信息战展开的电视辩论大赛谈到，信息化时代的战争，将极大地模糊军队与地方、军用与民用、平时与战时、前方与后方的界限，使传统、狭隘的国防观面临挑战。他说，现代意义的国防建设不仅涉及到国家的各个领域和各条战线，而且植根于整个社会之中，关系到全体公民。因此，建设具有中国特色的现代化国防，必须走开“军民结合、平战结合、军民兼容”的路子。
    南京军区副司令员郑炳清代表认为，寓军于民、藏兵于民，既是打赢高技术条件下局部战争的客观要求，又是一条比较经济的国防建设之路。他介绍说，南京军区经过3年的探索，利用地方科技装备和科技人才的优势，在华东五省一市与一些科技密集型企业和科研单位组建了378个共2・2万人的民兵高技术专业分队，他们平时为发展生产力服务，战时可以投身于部队的技术保障，直接为提高战斗力服务。
    温光春代表认为，这正是弥补军队人才及现代化装备不足的最佳选择。他说，随着国家经济和教育的发展，国家的基础设施和人才都可以构成国防现代化的基础。一旦有了战争，铁路、公路、港口、码头、机场，以及高科技企业和科研单位里与军事相关的高技术设备和人才，都可以为国防服务。
    如何求得国防现代化的高效益？我们在思考国防和军队的改革时，需要充分考虑利用地方的先进设备、高技术人才和教育的优势等问题。这是徐承云和袁兴华代表提出的共同看法。
    在经济建设中贯彻国防要求，是加速国防现代化的必由之路
    在沈大高速公路上组建军用飞机跑道，是地方政府自觉贯彻国防要求、经济建设兼顾国防建设的有益尝试。来自沈阳军区的刘书明和王贵勤代表联系这件事谈到，我国各项基础工程建设的飞速发展，在活跃了一方经济的同时，也给国防交通和通信事业的发展提供了良好机遇。把这种机遇变成现实的关键，是要在“平战结合”、“军民兼容”的方针指引下，加大力度，把贯彻国防及军事要求的手段提高到新的层次。
    湖北省军区司令员贾富坤代表说，贯彻国防要求，需要地方政府职能部门的同志不断增强国防观念，在进行各项基本建设的规划时，充分考虑到国防的效益。同时，从事军事工作的同志也应该积极主动地靠上去提建议，出点子，当好参谋。
    历史证明，社会化国防机制的建立与运作，本身就具有威慑力量。张进宝代表说，第二次世界大战中，希特勒曾3次准备入侵瑞士，最终还是放弃了，其中一个重要原因就是瑞士的全民国防机制健全。可见，把国防要求寓于国家经济建设之中，在加强国防现代化中建立起“平战结合”、“军民兼容”的国防机制，的确是经费投入比较少而效益比较高的明智之举。
    本报记者 刘玉书
〖-ZW/正文〗
