〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警官兵文明执勤纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/岳双喜/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议论/文明执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人瞩目“两会”，而会外却有一道不被人们注意的绿色风景线。下面说的就是担负会议安全警卫任务的武警北京市一总队官兵文明执勤的几个小故事。
    1
    礼兵们“唰”地一声举起右手，向委员们致以标准的军礼。委员们乘坐的大小轿车一辆接一辆，鱼贯而过；礼兵们一次次敬礼、礼毕，前后50分钟时间里徒手敬礼达200多次，其中最长的一次达10分钟。时间一长，礼兵们的右手像绑了沙袋一样沉，但他们没因手酸发麻而影响礼姿。就这样，每逢“两会”在人民大会堂举行全体会议，礼兵们都要向代表和委员献上崇高的敬礼。
    2
    一天中午，担负主会场警戒区警卫任务的战士唐飞翔迈着矫健的步伐走向哨位。他挺起威武的军姿，严密注视周围的动静。渐渐地，他感到身体有些晃动，额上渗出了虚汗。小唐非常清楚，自己患重感冒好多天了，为了能够参加“两会”执勤，他拼命喝开水，总算瞒过了领导，不知今天能不能瞒过去。他咬紧牙关强忍着，一小时，两小时，三小时过去了，突然，他像一片树叶飘落似地轻轻倒地。
    “哨兵晕倒了！”人们闻讯赶来，把他从哨位上抬了下来。
    官兵们说，保卫“两会”安全是压倒一切的大事。为了这件大事，整个总队有40多名官兵压下了“亲人病危”的电报。
    3
    3月9日凌晨1点多钟，十二中队战士杨波、何剑在广安门立交桥上巡逻，突然身后响起一阵移动电话的铃声。他俩回头一看，发现地上有个小提包，打开检查，只见里面有手机、驾驶证、名片等等。这时，手机再一次响起，于是他俩开启手机，请打电话者转告失主前来认领。
    “两会”期间，先后有40多名武警官兵拾金不昧，在代表、委员和首都人民心中赢得了广泛赞誉。
    4
    张海迪委员残疾在身，上下楼、进出门都得有人帮忙。为此，战士们专门组织了一个搀扶小组，并且把张海迪委员哪天有什么活动，什么时间走、什么时间回等情况摸得清清楚楚，每当她要进出门，换哨下岗的战士就已经在等着她了。
    热情周到的服务，令张海迪委员感动不已，也赢得了其他代表和委员的称赞。
    （本报北京3月16日讯）
    唐建国 岳双喜 本报记者 贝骁
〖-ZW/正文〗
