〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地对舰艇生活垃圾实行回收制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗垃圾分袋装 军港更洁净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林在连/王国春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇生活垃圾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连3月13日电林在连、王国春报道：今天，笔者在海军旅顺军港发现，停靠在码头边的所有舰艇都配有黑色和绿色两种垃圾回收袋，每当舰艇拉响打扫卫生的铃声，水兵们便按不同种类的垃圾装入袋中。对舰艇垃圾实行袋装化分类回收，这是北海舰队某基地加强军港环境治理而采取的一项新举措。
    过去，港内舰艇生活垃圾的回收主要靠码头上摆放的垃圾箱。由于倒垃圾不方便，有的舰船便将剩饭剩菜罐头盒等杂物直接扔到军港里，对军港造成了污染。为解决这一问题，去年10月，该基地进行了舰艇垃圾袋装化分类回收试点，为舰艇配备了垃圾回收袋，水兵不用离开舰艇，可随时将垃圾放入袋内。垃圾回收袋分为黑色和绿色两种，黑色袋内装烂菜叶、瓜果皮等不可利用垃圾，绿色袋内装纸壳、罐头盒等可利用垃圾。每天军港管理部门定时到舰艇上将垃圾袋收走，不可利用的垃圾送往垃圾场，可利用的垃圾分类后送到废品收购站。据负责打捞军港内海面漂浮物的人员说：“自从舰艇全面实行垃圾袋装化分类回收制度后，港区内海面上的漂浮物比过去减少了三分之二。”
〖-ZW/正文〗
