〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队人大代表表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强部队建设 当好忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议论/武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯记者刘玉书、于春光报道：今天，九届人大一次会议选举产生出新的国家和军队领导人后，来自武警部队的人大代表欢欣鼓舞。大家一致表示，坚决拥护新当选的国家和军队领导人，决心在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，全面加强武警部队建设，当好人民的忠诚卫士。
    武警新疆总队总队长霍毅代表说，新疆目前政局稳定，民族团结，经济发展，社会进步，是历史上最好的时期之一。这是新疆军民在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委正确领导下团结奋斗的结果。
    他深情地回忆说，江主席1990年8月曾亲临我们总队视察，为总队官兵题词。以后，又多次对总队建设作出重要指示。几年来，新疆总队遵照江主席的指示，狠抓部队建设，致力警民共建，处处维护民族团结的大局，成为守边疆国土、保祖国统一的一支重要力量，深受新疆各族人民的欢迎。
    武警云南总队总队长曹云忠代表说，云南地处祖国西南边陲，有4000多公里的边防线。云南总队官兵在打击贩毒走私等犯罪活动、参加抢险救灾和重点工程建设中作出了积极贡献，受到了人民的赞誉，涌现出以“中国十大杰出青年”、“缉毒英雄”杨露为代表的一批英模人物。我们一定按照江主席“五句话”总要求，认真抓好部队的教育、训练和管理，为边疆的社会稳定和经济发展作出新的贡献。
    来自武警辽宁、山西总队的人大代表王子卿、谭华生回忆起江主席当年视察总队时的情景，心情十分激动。他们说，江主席对武警部队建设一贯很重视、很关心。我们一定不辜负江主席的厚望，扎实做好工作。当前，特别要教育好官兵，正确认识和处理改革、发展和稳定的关系，为改革开放创造安全稳定的社会环境。
    记者们关注新的国家和军队领导人选举情况。
    新华社记者 王建民摄
〖-ZW/正文〗
