〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会传喜讯 三军尽欢颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵坚决拥护江泽民同志再次当选国家主席和中央军委主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/刘明学/刘丽/司彦文/宋宇杰/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议论/军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月16日电徐新奎、记者刘明学报道：九届全国人大一次会议选出新的国家、军队领导人的消息，通过电波传到济南军区后勤某分部勤务连后，干部战士欢欣鼓舞。班长杨学礼当即吟诗一首，表达全连官兵心情：“阳春三月心胸阔，北京城里喜事多。盛会选出领导人，带领我们向前进！”
    午饭的哨音响了，但官兵们仍兴奋地聚在电视室里，目不转睛地盯着屏幕。“江泽民当选为中华人民共和国主席……”随着选举结果的公布，屋里又一次响起热烈的掌声。
    “给我拍一张！”会照相的王班长成了大忙人，干部战士争先恐后在电视屏幕前和跨世纪的国家领导人合影。
    刘连长对记者说：“跨世纪的盛会选出了跨世纪的国家、军队领导人，这是众望所归，是人民的选择。作为基层一线带兵人，我们要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，苦练军事本领，为我军现代化建设做出自己的贡献。”
    “面对利益关系的调整，我们要抓紧抓好教育，引导官兵以宽广的胸襟正确处理个人利益与整体利益的关系，当改革触及到个人和家庭利益时，自觉以大局为重，以实际行动支持改革。”在下午的讨论会上，指导员孙宾代表全连官兵说了这番话。
    本报北京3月16日讯刘丽、记者司彦文报道：今天，当海军装备论证中心的科研人员收看到九届全国人大一次会议选举产生出国家和军队新的领导人的电视实况时，欢欣鼓舞，群情振奋。
    青年高级工程师庄亚平深有感触地说：当人类即将送走二十世纪，迎接二十一世纪的重要历史时刻，党的十五大和九届全国人大一次会议产生的党和国家领导人，是带领我们完成跨世纪历史重任，为迈向新世纪开好头、起好步的最重要保证。我们科研人员要发奋学习和工作，努力占领高新技术的制高点，以更大的工作热情和勤奋精神，研制出具有世界先进水平的武器装备，以优异的成绩推进国防和军队现代化建设。
    我国第一代火炮专家毛炳祥激动地道出了心声：以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，5年来带领全国人民取得了举世瞩目的成就。今天，江泽民同志再次当选为国家主席、军委主席，有利于我们的事业承上启下、继往开来。我们相信，在以江泽民同志为核心的党和国家领导集体的坚强领导下，一定能够圆满完成跨世纪的任务，二十一世纪的中国将更加繁荣昌盛，人民军队的明天会更加美好。
    本报郑州3月16日电宋宇杰、记者张金玉报道：今天中午，随着九届全国人大一次会议选举的新一届国家和军队领导人的结果公布，挤在电视机前的空军航空兵某团飞行员们爆发出热烈掌声。
    连日来，这些“蓝天骄子”十分关注人大的选举结果，他们十分渴望江泽民同志能再次当选为国家主席和军委主席。因为官兵们从实践中感到，我们国家和军队在江主席的领导下，国家经济建设取得了辉煌的成就，军队的现代化建设也迈出了坚实的步伐。
    今天中午飞行员们一下战鹰，不顾劳累，推迟开饭时间，便涌进团部电视室。看到选举结果，一级飞行员申群影激动不已，他说：“江主席的再次当选，使我们党高举邓小平理论的伟大旗帜，建设有中国特色的社会主义有了保证；我们军队现代化建设大发展有了保证；我们国家实现党的十五大的战略目标有了保证。”一大队大队长江飞伟表示：“我们一定要以一流的飞行成绩，把对新一届领导核心的拥护写在蓝天上！”
    本报昆明3月16日电姚飞、记者孙继炼报道：今天上午，江泽民同志再次当选为国家主席和中央军委主席的喜讯传到武警昆明火车站执勤中队后，官兵们无比兴奋。大家一边收看电视，一边座谈，对祖国的前途和人民解放军、武警部队的建设充满信心。
    被武警总部授予“忠诚卫士”的副中队长方红霄抑制不住内心的激动说：“江泽民同志再次当选为国家主席和军委主席，既表达了全国各族人民的共同心愿，同时也表达了全体武警官兵的共同心愿。江主席作为我们党、国家、军队的领导核心，有能力领导好我们的党、我们的国家和我们的军队。他的当选顺应民心、军心，是众望所归。担负执勤的马潇、钟文刚、李伟乐等3名战士临上岗前，还聚精会神地坐在电视机前认真收看，当大会宣布江泽民同志当选为国家主席和中央军委主席的结果时，他们激动得跳了起来。大家一致表示：一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以更加昂扬的精神状态做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
