〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军心所向 众望所归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/刘新如/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团表示坚决拥护新当选的国家和军队领导人
    坚决听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委指挥
    本报北京3月16日讯记者高艾苏、刘新如、李雪辉报道：九届全国人大一次会议今天选举产生了新的国家和军队领导人，解放军代表团全体代表欢欣鼓舞，大家表示，坚决拥护新当选的国家和军队领导人，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪。
    上午12时许，当选举结果在人民大会堂宣布时，全场响起长时间的热烈掌声。刚刚走出人民大会堂的某部营长陈玉杰代表，在接受记者采访时说：“能代表广大基层官兵投下神圣的一票，选出我们信赖的国家和军队最高领导人，感到非常荣幸。我们决心一如既往地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，努力工作，为我军现代化建设作出新的贡献。”
    曾4次受到江主席接见的“全国新长征突击手”刘志艳代表说：“江泽民同志担任党的总书记、国家主席和军委主席以来，领导全国人民在政治、经济、国防、外交等各个方面取得了巨大成就。他再次当选国家主席和军委主席，是广大官兵的共同心愿。”
    来自总参、总政、总后和国防科工委的代表激动地说，选举结果充分体现了全党全军全国各族人民对党的第三代领导集体的高度信任，是军心所向、众望所归。
    来自海军、空军、第二炮兵的代表说，八届人大5年来的辉煌成就证明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，是一个奋发有为、坚强成熟的领导集体。这个领导集体，是邓小平建设有中国特色社会主义伟大事业忠诚可靠的继承者，已经深得人民的信任。
    来自军事科学院、国防大学、沈阳军区的代表说，从军队5年来的建设和改革实践看，江主席是合格的总书记、合格的国家主席，也是合格的军委主席。飞行大队长王志豪代表来自江泽民主席1990年视察过的空军某部，回顾近年来部队基层建设成就，这位基层代表表示，对以江泽民同志为核心的党中央、中央军委充满信心。
    来自北京军区、兰州军区、济南军区的代表说，近年来，江主席倡导部队广泛开展四个教育，大力加强思想政治建设，保持了军队建设的正确方向。贯彻新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路，使我军在现代条件下的防卫作战能力又有新的提高。江主席继续担任军委主席，国防和军队现代化建设一定能够再迈新台阶。曾受到江泽民主席检阅的海军某潜艇支队艇长郑金雷代表表示，我们一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照江主席“五句话”的总要求，建设一支坚不可摧的海上钢铁长城。
    来自南京军区、广州军区、成都军区、军委办公厅的代表说，本届人大选出的新的国家领导人，担负着把一个富强、民主、文明的中国带入新世纪的历史重任。以江泽民同志为核心的党中央，完全有能力驾驭国内外复杂局势，完全有能力率领我们夺取改革开放和现代化建设的新胜利，完全有能力开创跨世纪的伟业，值得全党、全军和全国各族人民高度信赖。来自基层的王宪、蔡继表、刘久军代表说，江泽民主席是当之无愧的国家、军队领导人，有江主席为我们掌舵，我国现代化建设的航船一定能乘风破浪，到达胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
