〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院采用中医中药开辟新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肾病糖尿病 有了新克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗糖尿病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肾病糖尿病有了新克星
    本报南京3月16日电陈F报道：一道困扰国际医学界的难题日前被南京军区南京总医院攻克。该院全军肾脏病研究所首次阐明糖尿病肾病的发病机理，并创造性地采用中药大黄酸治疗该病取得满意疗效。昨天，这一成果获得国家发明专利。
    糖尿病在我国是常见病、多发病，而糖尿病肾病是糖尿病的重要合并症，是导致糖尿病患者死亡的主要原因之一。但迄今为止，国际上对其发病机理始终没有查明，因而没有好的治疗措施可采用。南京总医院全军肾脏病研究所刘志红教授等研究人员从1995年开始，采用现代最新技术手段，开展了有关糖尿病肾病基因多态性的研究，经过3年的探索攻关取得了成功。他们发现人体中葡萄糖转运蛋白基因的多态性决定了是否会发生糖尿病肾病。根据这一事实，他们深入研究了各种药物对系膜细胞葡萄糖转运蛋白的作用，在动物实验中发现从中药中提取的大黄酸具有明显的抑制系膜细胞葡萄糖转运蛋白的基因表达及功能，并能抑制转化生长因子，减少细胞外基层形成，从而减轻对肾脏细胞的损伤。临床应用时，收治近百名患者，有效率达60％，打破了国际上对此病只能被动地采取对症治疗的状况。
〖-ZW/正文〗
