〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋精神建连育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光喜/文国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神/鼓浪屿好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    八连没有像样的训练场。全连官兵努力克服困难，坚持在花园里练硬功。没有射击场，他们就缩小靶纸比例，缩短距离，进行轻武器射击预习，晚上还利用航标灯和轮船灯光练瞄准；没有战术场，他们就利用营区里的地形、地物，随时出“情况”；没有标准障碍场，他们就进行分解训练。
    他们注意引入竞争机制，激励官兵尚武精武。针对连队官兵训练成绩参差不齐的问题，注重用尖子示范引路，激励官兵瞄着尖子学，比着尖子练；组织了训练“擂台赛”，激发官兵在训练场上争高低、创佳绩；运用墙报黑板报设置“训练成绩栏”，开展“军事训练之星”、“军事训练一周之最”活动，并充分发挥共建单位“训练奖励基金”的作用，积极营造“当尖子光荣”的良好氛围，有效地调动了官兵争第一的自觉性和积极性。
    5年来，连队参加省军区、警备区考核、获得9个第一，有20多人被团以上机关评为训练尖子和“四会”教练员。去年指导员张成愿参加全团干部军事4项考核，获得手枪射击和400米障碍两个单项第一名、总分第一名。
    八连官兵深深懂得，过硬的军事素质和顽强的战斗作风不是自然形成的，战争年代靠拼杀，和平时期靠摔打。为此，他们从实战要求出发，自我加压，自找苦吃，利用各种机会摔打官兵。每月用5至7天时间，把队伍拉到岛外，进行全员额、超时制、满负荷、全天候综合训练。从1995年开始，每年用15至20天时间，徒步到几百公里外的生疏地形驻训，按照实战要求，练部队的走、吃、打、住、藏、管的能力，先后演练了岛上无法实施的7个训练课题。
    八连积极适应“两个转变”，努力增强高技术条件下作战能力。他们坚持把学习科技基础知识纳入年度训练计划，每月开设一次外军知识讲座，每季度举办一次高科技知识考试，还把《世界军事》、《国防》和《现代兵器》等杂志订到班排，把《高科技兵器常识》发人手一册，组织官兵认真学习高科技知识，逐步增加高技术“含金量”。并成立了“蓝军”模拟班，定期组织对抗训练。全连官兵还一边啃高科技知识，一边搞起了战术研究，根据鼓浪屿地形复杂的特点，提出了新的快速行动方案，受到南京军区军训部的高度重视。还有多名官兵把研究成果写成学术文章，在军事学术刊物上发表。
    2
    1994年8月，福建工艺美术学校承担制作了人民大会堂福建厅和台湾厅的两幅特大型《武夷山山水》壁画。每幅壁画面积达92平方米，重达4.5吨。美术学校到轮渡码头近两公里，道路狭窄、坡陡弯多，搬运难度很大。连队先后两次出动110名官兵，将两幅壁画完好无损地搬到轮渡码头。福建省政府特地给连队送了一块铜匾。厦门市18号排洪沟人称“龙须沟”，多年淤积，臭气熏天，严重影响了居民的生活，损害了特区形象。连队主动向市委、市政府请缨，承担了最艰难地段的清淤，全连官兵吃住在工地，连续奋战10多天，终于啃下了这块硬“骨头”。
    去年8月，厦门市准备把鼓浪屿码头附近400平方米的居民区辟为文化广场，全连官兵积极参与施工，每天工作10多个小时，清理土方196立方米，平整场地400平方米。5年来，连队先后出动3800多个劳动日支援厦门市环岛路、鼓浪屿龙头路、金带旅游度假中心等重点工程建设。
    他们还竭力为特区建设创造良好的投资环境。去年初，十几位港澳企业家来厦门考察投资环境，市领导为他们安排的第一个参观点就是八连。他们感到惊奇，陪同的市领导笑着说：“八连可是一张王牌。”这个说法最早的出处是一个故事：1995年8月，一场热带风暴袭击厦门，造成狂风暴雨。当时，香港金带旅游度假中心的李老板经营的两艘豪华游艇正停泊在鼓浪屿的海湾里，如不及时拖上海岸，价值50万元的游艇就会碰撞乱石而受损。李先生出高价连续请了几个民工队，没有一个敢接受。就在李先生不知所措时，他的一位厦门朋友提醒他：向八连求援！连长、指导员请示上级同意后，立即带领一支50人的突击队冲向海边。官兵们手挽着手跳进齐腰深的海水，用身子推着游艇向岸边走……经过两个多小时的艰难拼搏，终于把两艘游艇拖上岸。李先生很感动，坚持要付给八连酬金。连队干部说：您多来特区投资，就是给我们的最好报酬。后来，李先生不仅把大部分资金投到厦门，还用亲身经历鼓动了不少亲友来厦门投资办厂。
    八连官兵还着力为特区营造一个安全稳定的环境。1995年12月10日，一名持枪歹徒闯进鼓浪屿阿罗哈舞厅，洗劫了客人身上的钱物。战士孙海帆和谢军听到呼救声后，立即追赶狂奔的歹徒。歹徒见势不妙，转身拔出枪，对两名战士威胁道：“放我一马，钱物归你，否则鱼死网破。”两名战士临危不惧，奋力扑向歹徒。小谢一个“扫堂腿”将歹徒绊倒在地，小孙一个“猛虎擒狼”将歹徒重重压在身下，夺过手枪，两人协力把歹徒扭送到日光岩派出所。
    1996年春运期间，八连奉命到厦门火车站值勤，班长朱中奇看见一个人鬼鬼祟祟地在乘客中窜来窜去，便不动声色地跟了过去，发现那人原来是一个票贩子。小朱毫不犹豫地奋身向前，一把抓住票贩子。票贩子马上塞给小朱200元钱，小朱不为所动，把票贩子扭送公安机关，公安机关顺藤摸瓜，破获了一起“车票倒卖案”，抓获了10多名犯罪嫌疑人。
    何光喜 本报特约通讯员 文国清
〖-ZW/正文〗
