〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九届人大一次会议举行第四次全体会议选举国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民当选为国家主席中央军委主席 李鹏当选为九届全国人大常委会委员长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛当选为国家副主席田纪云、谢非、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华当选为九届全国人大常委会副委员长
    江泽民主席
    李鹏委员长
    胡锦涛副主席
    新华社北京3月16日电九届全国人大一次会议今天上午在人民大会堂举行第四次全体会议。会议经过投票，选举江泽民为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，李鹏为第九届全国人民代表大会常务委员会委员长，胡锦涛为中华人民共和国副主席。
    2947名代表出席会议，代表人民的意愿，选举跨世纪的国家领导人。
    今天会议的议程是：选举第九届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长、委员；选举中华人民共和国主席、副主席；选举中华人民共和国中央军事委员会主席。
    今天的大会在执行主席、主席团常务主席李鹏的主持下，首先通过了由34名代表组成的总监票人、监票人名单，王维山为总监票人。随后，选举正式开始。在监票人分别对票箱进行检验后，4张不同颜色的选票被分发到代表手中。
    根据大会通过的选举和决定任命办法，全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长，国家主席、副主席，中央军委主席实行等额选举；全国人大常委会委员实行差额选举，在141名候选人中产生134名委员，差额7名。
    在代表们写票后，9点45分，投票开始。
    经过1小时50分钟的投票、取票、计票，工作人员于11时35分开始宣读选举结果。随后主持人宣布：李鹏当选为第九届全国人民代表大会常务委员会委员长；
    田纪云、谢非、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华当选为第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长，何椿霖当选为第九届全国人民代表大会常务委员会秘书长，134人当选为第九届全国人民代表大会常务委员会委员；
    江泽民当选为中华人民共和国主席、胡锦涛当选为中华人民共和国副主席；
    江泽民当选为中华人民共和国中央军事委员会主席。
    选举结果公布时，全场响起长时间热烈的掌声。
    今天大会的执行主席帕巴拉・格列朗杰、王云龙、刘明祖、李建国、陈焕友、赵志浩、胡光宝、阎海旺也在主席台前排就座。
〖-ZW/正文〗
