〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待利益调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良/邱志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应国家改革和发展新形势推进国防和军队现代化建设――全军和武警部队认真学习贯彻江泽民主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职能/奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，江主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话发表后，总队、支队两级党委和机关专门利用学习日进行集中学习讨论。他们结合总队正在进行的“保持昂扬的精神状态”教育，把学好江主席的重要讲话作为教育的一个重要内容来落实。学习中，他们联系部队建设形势，要求各级党委一定要坚持用邓小平理论和党的十五大精神武装官兵头脑，模范地执行党的路线方针政策，积极支持国家的各项改革和建设事业。
    江泽民主席曾到被称为“南京路上好八连，霓虹灯下新一代”的一支队十中队视察过。这个中队的官兵学习了江主席的重要讲话后，表示一定不忘江主席亲临中队视察时的瞩托，时刻保持中队的优良本色，拥护改革大局，努力为上海的“两个文明”建设作出新的贡献。驻守浦东开发区，素有“浦东劲旅”之称的九支队官兵，在学习中结合浦东近年来的巨大变化，畅谈对开发开放浦东政策的感受，表示要更加自觉地服从服务于国家改革大局，以高度的政治责任感，严格的组织纪律性和良好的军事素质，做保卫浦东开放和经济建设的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
