〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警湖北总队某部二中队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛洲坝，扼西陵峡口而立，是我国重要的能源基地。大坝安全，关系国计民生。“生命与大坝同在！”这是担负葛洲坝守护重任的武警湖北总队某部二中队官兵的誓言。
    去年7月，正值长江洪峰期。一艘因故障失去控制的大型驳船，似脱缰野马向大坝冲来，如不及时采取措施，后果不堪设想。正在大坝上站岗的战士张兴平见状，果断报警。中队官兵立即乘坐快艇赶到现场，他们不顾掉进洪流的危险跳上驳船，奋力把钢丝绳缠上驳船，然后，将驳船拴在江中的水泥柱上。中队长彭海兵的手被钢丝勒开一条大口子，鲜血直流，但他紧紧拉住钢丝绳不松手，终于在驳船即将撞击大坝时牢牢地控制了驳船。
    二中队官兵们保卫发电机组安全的事迹更令人感动。一次，消防队员在扑灭一处仓库烈火时，因消防水袋型号不一，水袋连接处喷射污水，流向发电机，机器不能沾水，否则后果不堪设想。见此情景，二中队官兵立即脱下自己的棉衣、抱来自己的被子，筑起一道防水堤，还有的同志趴在地上沾汲地上的污水。此时正是寒冬，仅穿着衬衣的官兵，身子被冻得直打寒颤，手脚麻木，但仍坚持战斗。
    据统计，二中队自1983年担负守护任务以来，在大坝排除险情和事故隐患300多起，抓获各类不法分子100多名，确保了守护目标的安全。去年5月的一天，一名外国游客参观电站时，将属国家技术机密的某种高技术润滑油沾在肉色手套上，企图带回国内研究。这一举动没能逃过哨兵柳清平的眼光，待这名游客离开电站时，被工作人员机智而有礼貌地让他脱下了沾有润滑油的手套，保护了国家的技术机密。
    忠诚铸辉煌。日前，二中队被武警湖北总队树为“执勤标兵中队”。
〖-ZW/正文〗
