〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展证券市场的一个重大举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国证券投资基金正式启动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗证券投资基金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国证券市场十分年轻，但很有希望，很有前途。江泽民总书记在十五大报告中要求“继续发展各类市场，着重发展资本、劳动力、技术等生产要素市场”，把发展资本市场放在重要地位，明确了证券市场发展的方向。目前是我国经济形势最好的时期，经济发展进入了高增长、低通胀的良性轨道；人民收入不断增长，居民储蓄已超过4.6万亿元，为证券市场的发展提供了坚实基础。在此时推出证券投资基金，对证券市场的长期稳定发展具有重要意义。
    证券投资基金是一种利益共享、风险共担的集合证券投资方式。在国外，基金已成为大众化的投资理财工具，例如美国有百分之三十七的家庭投资于基金。在我国，证券投资基金作为一个新的证券品种，可以吸引更多的个人资金进入证券市场，促进储蓄转化为投资，为国有企业改革服务；广大中小投资者通过投资于证券投资基金，可借助专家理财，分散投资风险；同时，发展证券投资基金，有利于改变目前股市中小投资者比例过大的现状，培育理性、长期的机构投资者，促进证券市场的稳定发展。
    经中国证监会批准，即将发行的开元、金泰证券投资基金均为契约型封闭式，存续期为15年，发行规模各为20亿元人民币。基金管理人分别为南方基金管理有限公司、国泰基金管理有限公司，基金托管人均为中国工商银行。这两只基金发行成功后将申请在证券交易所上市交易，基金资产百分之二十投资于国债，百分之八十投资于国内依法公开发行上市的可流通股票。
〖-ZW/正文〗
