〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泠波/万爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应国家改革和发展新形势 推进国防和军队现代化建设――全军和武警部队认真学习贯彻江泽民主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在九届人大一次会议解放军代表团的重要讲话发表后，旅党委“一班人”及时进行学习讨论，统一思想。政委李选德说，江主席提出要在全军不懈地进行艰苦奋斗教育，是军队在深化改革、扩大开放、加快经济建设的大局下行动的需要。旅党委联系部队的实际谈到，随着改革开放的深入，追求吃喝、追求享受的思想不断冲击军营，大力倡导艰苦奋斗精神，既是保持军队性质、宗旨的需要，也有利于战士树立正确的人生观、价值观，有利于战士的健康成长。越是好日子，越是物质丰富，越要发扬艰苦奋斗精神。
    旅党委一致意见，要加大部队艰苦奋斗教育力度，近期内要在全旅部署艰苦奋斗的专题教育，6名常委要分头深入连队讲课。旅领导在教育中率先垂范，自觉关掉“小灶”，撤销了不该有的公务员，并对首长用车进行严格规定。他们还对年度预算重新进行讨论，砍掉了旅领导住房维修费和四大机关添置办公设施费，将其中的一部分用于连队文化设施建设。
〖-ZW/正文〗
