〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北后某分部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服从大局 搞好后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴连存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应国家改革和发展新形势推进国防和军队现代化建设――全军和武警部队认真学习贯彻江泽民主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家谈到，现在我们的中心任务是把经济搞上去，这就是我们的大局，我们必须服从和服务于这个大局，同时要为这个大局提供强有力的安全保障。现在国家改革处在关键时期，军费不足，官兵生活还有不少实际困难，这都需要我们卓有成效地工作，当好家、理好财，把紧日子过好。分部政委贾武发说，江主席强调各级领导干部都要努力学习马克思主义的领导方法和现代管理科学，不断提高组织管理水平，这很重要。这不仅符合大局，而且抓住了后勤工作的要害。大家认为，就后勤管理来说，一是解决体制合理、决策科学、手段先进的问题，实现后勤管理科学化。二是实现后勤管理制度化。分部不仅完善了各类规划，并实现了量化管理，这有利于形成战斗力。三是解决后勤管理行为和标准制度上的随意性问题，实现后勤管理规范化。“一班人”通过学习讨论，一致表示：后勤作为管家人，想问题、作决策，要更多为部队特别是基层着想，宁肯自己紧，不能苦基层，宁肯其他方面紧，也要保障战备训练。
〖-ZW/正文〗
