〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军飞行外场车辆整治取得显著成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完好率提高 保障力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行外场车辆整治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完好率提高保障力增强
    本报北京3月16日讯记者洪和平、张金玉报道：记者今天从空军有关部门获悉，经过两年的努力，空军飞行外场车辆整治取得显著成效。目前，经过整治后的车容、车况大为改观，外场车辆完好率达到90％以上，车辆外场保障能力明显提高。
    飞行外场车辆是实施飞行后勤保障的重要装备。空军航空兵场站现有的飞机牵引车和加（运）油车，由于更新速度缓慢，维修经费不足，老旧程度日趋严重，车况差的问题非常突出。为了解决老旧车辆的维修问题，他们采取内挖库存、外抓采购的办法，在军内外多方向、多渠道筹措器材，全力保障整治需要。同时，他们还广泛开展群众性技术革新活动，做到能自己解决的不向上伸手，能自制的不买，能修理的不换新。各部队修旧利废和自制各种配件2.1万余件，节约经费48万元，既缓解了经费少、器材缺的困难，又解决了一批车况技术难点。
    飞行外场整治提高了飞行外场车辆保障质量，保证了部队训练任务的完成。去年共整治场站保障飞行1万多场次，优质场次率达100％，杜绝了车辆碰剐飞机事故，在多次重大演习等保障任务中，所有参演部队车辆完好率、出勤率保持了100％，做到了开得动、供得上、牵得走。
〖-ZW/正文〗
