〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届政协常委会第一次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，九届全国政协任期的五年，是全面贯彻落实中共十五大精神的五年。我们面临的形势很好。我国的现代化建设已经奠定了比较雄厚的物质技术基础，改革开放深入人心成为不可逆转的历史潮流。我们有邓小平理论的伟大旗帜，有以江泽民同志为核心的中共中央的坚强领导，我们对前途充满信心。同时，我们面临的任务很重。机遇和挑战都是前所未有的，我们要群策群力攻难关，同心同德谋发展。
    李瑞环指出，九届全国政协是历届政协的继续和延伸，九届全国政协的工作应该在已有的基础上前进。对于人民政协是什么、做什么、怎么做的问题，中国共产党的三代领导集体都作过系统的论述。这些经验和论述，包含着一届又一届政协的实践和探索，凝聚着老一代革命家的智慧和创造，是来之不易的宝贵财富，我们应该百倍珍惜。我们必须了解、熟悉人民政协的全部历史，研究、汲取历届政协的成功经验，把前人的成果作为我们工作的起点。
    会议通过了《政协第九届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定》、《政协第九届全国委员会专门委员会主任、副主任名单》，审议通过了《政协第九届全国委员会任命名单》。
    根据会议通过的决定，政协第九届全国委员会设置9个专门委员会，何光远任提案委员会主任，房维中任经济委员会主任，侯捷任人口资源环境委员会主任，刘忠德任教科文卫体委员会主任，王森浩任社会和法制委员会主任，乌力吉任民族和宗教委员会主任，朱作霖任文史资料委员会主任，朱训任港澳台侨委员会主任，田曾佩任外事委员会主任。
    根据会议审议通过的任命名单，政协第九届全国委员会副秘书长16人，他们是：王巨禄、梁金泉、赵伟之、陈进玉、李赣骝、宋金升、赵喜明、郑质英、张道诚、张廷翰、吴明熹、张宝文、保育钧、陈益群、陈明德、李敏宽。
    今天的常委会议之前，政协第九届全国委员会举行了第二次主席会议，审议了有关草案，决定提请常委会议审议通过。
    今天的常委会议由全国政协副主席叶选平主持。全国政协副主席杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元，秘书长郑万通出席了会议。
〖-ZW/正文〗
