〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一网连纵横 四海共享用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大建成分子生物学信息网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分子生物学信息网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一网连纵横四海共享用
    四医大建成分子生物学信息网
    本报讯特约记者王坤报道：国内第一个全中文全方位分子生物学信息服务和查询的网络系统，3月初在第四军医大学建成并正式投入运转。
    有关专家认为，该网站是一部分子生物学的电子百科全书，为从事分子教学研究及应用提供了一个系统、全面的学习和交流场所。建立在中国教育科研网上的这个专业信息网，以文、图、声、像等形式，从12个方面涵盖了数个分子生物学的各种信息，集中体现了当今世界分子生物学方面最新研究、最新技术，充分反映了分子生物学方面的最新研究成果。
    记者与科技人员一起当场试用了该网站：当移动鼠标器，单击“分子生物学原理”时，立即看到一部图文并茂的分子生物学电子教材。从历届专业试题集之窗，记者找到了第四军医大学生物化学及分子生物学教研室自1992年以来从中专生到博士生考试的各级试题；从信息交流之窗，可以与任何一个同中国教育科研网及因特网连接的计算机用户交流分子生物学方面观点，一起分析问题解决问题，共享世界分子生物学的最新信息。
    据悉，该校在成功建设分子生物学专业信息网站的基础上，又建成了免疫学专业信息网站，为提高教学科研上台阶打下基础。
〖-ZW/正文〗
