〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区领导机关从基层官兵学习高科技艰辛中反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关多尽一份责 基层少作一点难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月16日电李江、记者祝寿清报道：连日来，来自基层的5名学习高科技知识先进典型的事迹报告，在济南军区机关激起强烈反响。机关的同志不仅从典型事迹中受到教育，还从基层学习所经历的艰辛中看到了自身的责任。
    这5名学习高科技知识的先进典型，工作在基层不同的岗位上。他们都怀着为打赢未来高技术战争高度负责的使命感，忘我地钻研高科技知识。在取得丰硕成果同时，也经历了很多的艰难。某团连长许明发为了缩短新装备形成战斗力的周期，访科研单位找教材，到生产厂家了解技术性能，跑了上万里路。某师战士黄斌为弄清一个技术数据，四处求教。做实验需要几千个锥形瓶，没有经费，他就四处拣罐头瓶代替，被人戏称为“捡破烂的兵”。
    先进典型的事迹确实感人，军区机关的同志在赞佩典型学习精神的同时，也深切感受到自己的责任。比如机关对部队高科技知识学习往往部署的多，具体帮助少；要求标准高，提供学习条件少。诸如对缺时间、缺教材、缺教员、缺经费关注不够等等。机关还以此为突破口，举一反三，审视工作指导上存在忽视基层承受能力，只顾交任务，不注意给条件的问题。
    为此，济南军区副政委张文台代表军区党委机关向部队表态：军区上半年要为部队印发一批高科技知识教材，满足官兵的学习需要；年内举办6期高科技知识培训班，把全区团以上干部轮训一遍，培养好学习的带头人；拿出专项经费改善基层官兵的学习条件。并要求所属部队各级机关要加大对高科技知识学习的帮助指导力度，尽力为基层官兵创造良好的学习环境。
〖-ZW/正文〗
