〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军训器材研究所注重提高科研层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新模拟器材投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/姜延波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训器材研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾凤山、姜延波报道：沈阳军区军训器材研究所把科研的视角放在高新技术的运用上，较好地实现了由研制简单器材向研制科技含量高的器材转变，3月8日，又有一批层次较高的模拟器材投入使用。
    这个研究所担负着军训器材的革新研制任务。近年来，他们着眼于适应打赢高技术条件下局部战争的需要，紧紧围绕部队训练的重点难点开展科技攻关，不断加大了模拟器材研制的高技术含量。他们将激光、电子、仿声、计算机、遥测遥控等先进技术引入到器材革新领域，使所研制的模拟器材插上了高技术翅膀，取得了令人瞩目的成果。3年来，他们先后研制了激光对抗模拟器、激光战术对抗统计系统等15项模拟训练器材。其中，有12项通过鉴定，荣获科技进步奖。去年，他们派技术人员深入部队调查研究，运用第三代激光最新技术，把激光对抗模拟器与激光战术对抗统计系统优化组合在一起，成功地实现了器材的智能化。运用这种模拟器材，能够准确识别对方发射兵器的种类和距离，准确进行战场胜负情况评估，提高了部队训练的质量。
〖-ZW/正文〗
