〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的意愿 历史的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年3月16日，上午9点15分。北京人民大会堂。
    淡黄色的文件夹分发到代表们手中。打开文件夹，里面是4张不同颜色的选举票：
    桔黄色的是全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长选举票，粉红色的是全国人大常委会委员差额选举票，红色的是国家主席、副主席选举票，黄色的是中央军事委员会主席选举票。
    ――这是一个庄严而神圣的时刻。出席九届全国人大一次会议的2947名全国人大代表，将通过他们手中的11788张选票，选举产生共和国跨世纪的领路人。
    选举票上的名字，代表们并不陌生。
    红色和黄色选举票上国家主席和国家军委主席候选人的名字是中共中央总书记、共和国第三代领导集体的核心江泽民。5年前，也是在这里，人民代表选举他为共和国的第5位国家主席和军委主席。5年来，在以他为核心的党中央领导下，中华儿女奋发图强、开拓进取，改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就。
    桔黄色的选举票上，九届全国人大常委会委员长候选人李鹏，是共和国的第4位总理。从1988年到现在，他在国务院总理的岗位上整整工作了10年。红色选举票上还有一位人们熟知的人物――现年55岁的中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛成为国家副主席候选人。
    早在几天前，代表们便开始对中共中央向大会主席团提出、并得到主席团通过的这一候选人名单进行了充分的酝酿、协商。
    跨世纪的发展需要坚强团结、奋发有为的领导者。在协商、酝酿过程中，代表对这一名单表示了赞同。正如香港代表薛凤旋所说：“今后5年是跨世纪的5年，国家发展将再翻开新的一页。”他说，“我对这次提名的领导人选都很满意。江主席过去担任国家主席，内政外交都处理得很成功，赢得了高度赞赏。一些领导人年富力强，可以保障我国发展的稳定连续。”
    大礼堂里，在仔细审视了选票后，代表们开始聚精会神地写票。一些少数民族代表则根据同时发给的本民族文字对照表，作出庄严的选择。在大礼堂的后侧，大会秘书处设立了秘密写票处，一些代表来到这里写票。
    全场的27个大红票箱在监票人认真检验后，已准备就绪。
    “现在请各位代表投票。”9时45分，随着主持会议的大会执行主席李鹏的宣布，投票正式开始。
    在欢快的乐曲声中，江泽民来到了主席台前台正中的票箱前。一张、二张、三张、四张……在照相机的灯光闪烁中，他投下了自己的4张票。随后，李鹏和大会执行主席、主席团成员先后在主席台投票。主席台下的26个票箱前，代表们按照工作人员的引领开始投票。
    10点40分，总监票人报来了《发票、投票结果报告书》：全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长选举票发出2947张，收回2947张；全国人大常委会委员选举票发出2947张，收回2946张；国家主席、副主席选举票发出2947张，收回2947张；中央军事委员会主席选举票发出2947张，收回2947张。
    李鹏随即宣布：“收回的选票等于或少于发出的选票，本次选举有效。”
    随着计票工作的开始，代表们陆续来到中央大厅作短暂的休息。这时，他们的兴奋之情仍难以平静。“选举国家领导人，心情上真的很兴奋。”江西代表罗明说，“这届领导人，要带领全国人民奔向二十一世纪，跨世纪的班子责任很大。”
    穿着民族盛装的内蒙古代表斯尔吉嘎瓦说：“以江泽民主席为核心的中央领导集体过去带领国家迅速发展，我们农牧民的生活一天比一天好。相信这次新当选的领导人，有能力带领各族人民在新世纪实现民族的振兴。”
    先进的技术设备为计票工作赢得了时间。40分钟后，大礼堂的铃声就开始召唤代表们继续开会。
    随着工作人员一项项地宣读选举结果，大会主持人宣布人大代表的选择：
    ――江泽民被选为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席；
    ――李鹏被选为第九届全国人民代表大会常务委员会委员长；
    ――胡锦涛被选为中华人民共和国副主席；
    ……
    这是人民的意愿，这是历史的选择。
    掌声在大礼堂里长时间响起。
    这掌声，表达着12亿中国人民的信心和豪情：在以江泽民同志为核心的跨世纪领导人的带领下，古老的中国一定能以更加崭新的面貌迈向新世纪！
    （新华社北京3月16日电）
    新华社记者 吴明 张宿堂
〖-ZW/正文〗
