〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大一次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省负责人介绍国企改革等情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电（记者慎海雄、王雷鸣）九届全国人大一次会议今天举行记者招待会，辽宁省省长张国光、常务副省长郭廷标、省经贸委主任王华彬、东北输变电设备集团董事长兼总裁左长林等就全省国有企业改革、下岗工人安置、所有制结构调整、对外开放、发展高新技术产业等问题接受了中外记者的采访。
    张国光在介绍辽宁省经济和社会发展情况时说，在过去的一年里，辽宁省突出抓了结构优化、深化改革、提高效益三项重点工作，着力解决经济运行中的主要矛盾和问题，保持了国民经济的持续稳定增长，各项社会事业取得了新成绩。
    在回答记者提出的有关辽宁作为我国的老工业基地在向社会主义市场经济转变过程中遇到哪些困难以及如何解困的问题时，张国光说，辽宁是我国50年代建立起的工业基地，当前面临的主要困难：一是机制问题，二是结构问题，三是历史包袱，归纳起来就是“钱从哪里来，人往哪里去”。上述问题我们正在努力解决。在资金上将通过优化资产结构、招股上市等途径，从市场上筹集更多的资金。与此同时，将通过合资嫁接的路子，从国外引进资金改造国有企业。在人员分流上，鼓励发展第三产业和向第一产业分流，在第二产业内部寻找新的增长点。
    有记者问：辽宁在发展公有制经济的多种实现形式上有何打算？张国光和王华彬回答说，今年辽宁提出在工业经济中实现“三个突破”：一是所有制结构上的突破，二是多种经济成分共同发展上的突破，三是分配形式改革上的突破。辽宁是个典型的以单一公有制为基础的省份。从资本金看，公有制成分占百分之八十，其他经济成分仅占百分之二十。与别的一些省份相比，我们差在多种经济成分发展得比较慢。为此，在国有经济改革中将坚持“抓大放小”的原则，抓关键的少数，把国有经济中的中小企业放开，通过租赁、拍卖、合资、嫁接等手段，使多种所有制经济与国有经济享用的政策一致，促进多种经济成分共同发展。辽宁的国有资产达到4000多亿元，通过发展公有制经济的多种实现形式，使公有制经济中的一部分资本与其他经济成分杂交，形成混合经济，这是辽宁的优势，对于推动非公有制经济的发展也大有好处。在回答如何对下岗人员建立社会保障制度的问题时，张国光说，在企业转轨过程中，确实面临着职工下岗的问题，如何安排好下岗和退休职工的生活问题一直是我们十分关心的，各级政府一直着力建立和完善社会保障体系。现在辽宁国有大中型企业社会养老保险统筹的投保率达到百分之九十八，其他经济成分也在发展社会保险。但在社会保障还不健全的状况下，尚不能够满足所有下岗和退休工人。我们各级党委政府正在搞“送温暖工程”，全省14个城市都有一整套完整的组织系统，使特困职工与机关干部、效益好的企业职工建立人对人的帮扶关系。应该说，目前辽宁对特困职工的救助是比较及时和有效的。
    当记者询问辽宁住宅产业发展状况时，张国光回答说，辽宁到2000年将消灭“棚户区”。国家制定了支持发展民用住宅的政策，必将为地方房地产业的发展带来生机。
    在回答关于辽宁发展高新技术的情况的提问时，张国光和左长林说，发展高新技术产业是使辽宁传统产业真正走出困境的根本途径。我们以政策为导向，努力解决产业和产品竞争力不足的问题。目前，辽宁高新技术产业中的电子信息、生物技术、自动化、新材料等产业已经初具规模。实践证明，高新技术产品在国内外市场是有竞争力的。
〖-ZW/正文〗
