〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人电贺我新当选领导人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电一些国家的党和政府领导人发来电报，向我全国人民代表大会九届一次会议和全国人民政治协商会议九届一次会议选出的新领导人表示祝贺。
    一、向国家主席江泽民发来贺电的有：
    朝鲜劳动党总书记、朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日；
    越南社会主义共和国国家主席陈德良；
    孟加拉人民共和国总统谢哈布丁・艾哈迈德；
    日本国天皇明仁；
    马来西亚国家最高元首端古・贾阿法；
    孟加拉人民共和国总理谢赫・哈西娜；
    日本国首相桥本龙太郎。
    二、向全国人大常务委员会委员长李鹏发来贺电的有：
    越南社会主义共和国国会主席农德孟；
    孟加拉人民共和国总理谢赫・哈西娜；
    日本国首相桥本龙太郎。
    三、向全国政协主席李瑞环发来贺电的有：
    越南社会主义共和国祖国战线中央委员会主席团主席黎光道。
    四、向国家副主席胡锦涛发来贺电的有：
    朝鲜民主主义人民共和国副主席李钟玉；
    朝鲜民主主义人民共和国副主席朴成哲；
    孟加拉人民共和国总理谢赫・哈西娜。
〖-ZW/正文〗
