〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理 不留空隙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军467医院对军人病员关心体贴严格要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李烨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格管理不留空隙
    空军467医院对军人病员关心体贴严格要求
    本报讯李烨报道：2月23日，空军467医院接到边防部队来信，感谢医院不仅使住院战士恢复了健康，而且由于医院的严格管理，个个都按时回队，无一发生违纪现象。这个医院对住院军人既关心体贴，又严格要求，受到部队和伤病员的普遍赞扬。
    467医院党委在学习贯彻新条令中，专题组织学习《内务条令》新增加的关于对伤病员管理的内容，并结合医院的特点，进一步完善了《住院军人病员管理规定》。他们还组织军人病员中的党、团员参加党团小组活动，组织伤病员学习《住院军人病员管理规定》，每周还组织医务人员与伤病员联欢。由于工作扎实、细致，这个医院每月住院军人200多人次，基本杜绝了个别军人病员利用住院期间探亲、外出等违纪现象。
〖-ZW/正文〗
