〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少开会 开短会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区机关改进工作作风提高办事效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭利华、曾政雄报道：7个方面的工作一次研究、布置完毕，21天的会4天结束。这是3月1日从湖南省军区政治工作会议上传来的新闻。
    省军区领导机关和与会代表都对这次会议赞不绝口：一是花钱少。会议地点定在省军区培训中心，杜绝了在宾馆开会的高消费现象；减少了一大笔开支；原先每个会加上报到时间要3天时间，加起来就是21天，现在会期缩短到4天，又减少了一笔数目可观的花费。据初步统计，这次会议共节约开支近30万元。二是内容实。4天时间，先后总结了去年省军区纪检、政法、政治教育、新闻、老干部工作、计划生育、群联等方面的情况，传达了上级的指示精神，表彰了一批先进单位和先进个人，对今年的工作任务作了统一部署。由于内容扎实，安排紧凑，从根本上纠正了以往那种松散的会风，大大提高了会议效率。三是反响好。与会代表纷纷反映，部署工作的会议不可不开，但不可滥开。这次会议虽然时间短，但收获很大，回去只需一门心思抓落实，而不必再为应付种种会议而陷于忙乱之中了。
    省军区政治部主任孙楚源说，这次会议是今年省军区实施会议改革后召开的，今后还将本着实事求是的原则，开短会，开好会，让各级集中精力抓落实，给基层多加油，少添乱。
〖-ZW/正文〗
