〖ZQ/总期〗14676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院与部队密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联手抓好军人病员管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/熊启贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐安华、熊启贵报道：2月23日，广州军区广州总医院接到一个比较偏远部队的电话，有一位急重病的干部要入院治疗，医务部即派人到车站接站。广州总医院由于与部队保持着紧密联系，又严格按制度办事，对军人伤病员来往交接都配合得很好，未发生任何意外事故。
    广州总医院部队伤病员多，收容范围广。医院对地方开放后，军地病员混杂居住给管理增大了难度。许多伤病员住院后，处于部队管不着、医院管不了的松散状况。有的伤病员住院期间，不服从医院管理，有的出院后不按时回队，不假回家。针对这些情况，医院依据新的条令，加强了对病员的管理。同时他们还积极与部队联系，齐抓共管。病情较轻的病员入院后，医院负责通知其所在部队；危重伤病员，一律由部队派专人接送。伤病员入院后，医院定期向部队介绍病员的表现和治疗情况，做到让部队领导放心。病员出院时有鉴定，由医院寄回部队。对一些离广州较远的病员出院，由医院统一订票、送站，并通知部队接站。扎实有效的双向管理机制，使住院伤病员的管理走向制度化、规范化，不留死角，不挂空挡，杜绝了各种违纪问题和事故的发生。
〖-ZW/正文〗
