〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操场上三兄妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，在第五届全运会体操比赛预赛中，解放军队里有兄妹三人，引起人们的注目：大哥国林生，十九岁；二哥国林显，十八岁；妹妹国林红，十五岁。三兄妹都是运动健将。
    三兄妹出生于黑龙江省哈尔滨市的一个体操世家。父母亲五十年代都是黑龙江省体操队的主力队员。家庭环境的熏陶，使三兄妹从小就爱上了体操。他们的大部分业余时间是在体操房里度过的。林生、林显在十一、二岁的时候，父母亲就把他们送进了解放军体育学院体操队，在那里打下了坚实的基础，1980年入选“八一”队，林红九岁时，又送人“八一”队。三兄妹在教练的精心培养下，进步很快。国林生在1981年就成为“八一”队的主力，当年为“八一”队夺得全国亚军作出了贡献。1982年11月，他在希腊国际体操邀请赛上夺得鞍马和双杠两项冠军，1983年5月在突尼斯城国际体操邀请赛中，他又一人独得五枚金牌和一个铜牌。国林显在1981年夺得个人全能、鞍马、双杠和单杠四项全国少年冠军。妹妹国林红更是后来居上，1981年她年仅十三岁就成了“八一”队的主力队员，1982年她四次出访，获得十个单项金牌和三次全能冠军。
    在这次全运会体操团体决赛中，三兄妹都取得了较好成绩，为解放军女队获得团体亚军、男队获得团体第三名，作出了他们各自的贡献。兄妹三人在比赛中努力拚搏，都获得了参加9月在上海举行的第五届全运会体操个人全能前三十六名的决策权。
    王鸣凤  报道摄影
〖-ZW/正文〗
