〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把读书活动更好地开展起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政治部召开全军基层图书工作座谈会，倡导部队办好图书馆、室，大力开展读书活动，为建设现代化、正规化革命军队服务，为学习科学文化知识、培养军地两用人才服务。
    党和国家非常重视图书工作，高度评价群众读书活动对推动社会主义现代化建设事业的重大意义。党中央新近时全国总工会党组《关于在职工中开展读书活动的报告》的批复指出：掌握马克思列宁主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，是社会主义现代化建设事业的迫切需要。开展读书活动，可以便整个工人阶级的素质――政治觉悟、道德品格、文化水平以及其他各方面的知识和技能得到提高，成为社会主义现代化事业的完全合格的建设者。党中央的批复精神，同样适用于部队。
    办好图书馆、室，搞好读书活动，是直接关系部队建设的一件大事。部队广大指战员迫切需要通过读书活动掌握马列主义、毛泽东思想和现代科学文化知识，尤其是现代军事知识。随着科学技术的发展，我军武器装备不断更新，指挥员组织指挥战役战斗，战士掌握现代化武器装备，都必须有相应的科学文化知识。现代战争的胜负，不仅取决于指战员的觉悟，也就是勇敢和牺牲精神，还在很大程度上取决于他们的知识和掌握现代军事科学技术的程度。图书资料是重要的知识来源，开展读书活动实际上是一项有长远意义的智力开发工作。这件事办好了，对于配合部队提高军政文素质，增强战斗力，对于辅助干部战士学习军事和科学文化知识，成为军地两用人才，做有理想、有道德、有文化、守纪律的革命军人，具有极其重要的作用。
    部队中兴起的读书活动，反映了广大干部战士渴求知识的强烈愿望和迫切要求。部队担负着参加和保卫社会主义现代化建设事业的重任，干部战士越来越认识到知识的重要性。他们的读书兴趣有着鲜明的时代特色，既表现于学习现代军事知识和科学文化，掌握专业技术，又表现于学习政治理论，阅读文学作品，阅读的范围广，层次多。许多干部战士借助图书馆、室的图书资料，发奋学习，刻苦钻研，切实提高了科学文化水平，在军事训练中获得优异成绩；有的考入高等院校；有的掌握了某种专业技能，成为军队和地方都欢迎的两用人才。图书成了干部战士做人成才的良师益友，是一日不可缺少的精神食粮。正如战士们所说：“图书蕴藏知识，知识就是力量；读书可以出人才，出战斗力。”
    新形势下的读书活动，是干部战士自觉地进行自我教育，掌握军事、政治理论和科学文化知识的好方法，是丰富部队文化生活、加强和改进基层政治工作的好形式。各级领导机关要给以热情的支持和有力的指导，积极为部队开展读书活动解决场所、设施、购书经费和加强管理等方面的困难。要研究和引导干部战士阅读的兴趣，有计划有成效地进行辅导活动，逐步建设好以团图书馆为重点、积极为连队服务的部队基层图书工作网，把读书活动更好地开展起来。
〖-ZW/正文〗
