〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航某夜航大队训练质量稳步上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松阳/锁荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某歼击机夜航大队最近创造了海航夜间空靶射击最高纪录和雷达空中截击首次命中率100％的优异成绩。在5月中旬召开的东海舰队航空兵训练会议上，该大队介绍了经验。
    夜航大队除三名新同志外部是“全天候”飞行员，近年在上级训练部门组织的考核中均获优秀。他们不满足平时考核的成绩，设置未来空战中可能遇到的难题，加大训练难度。四种气象综合截击是高难度战术练习，飞行大纲对这一课目只有原则要求，没作具体规定。大队根据敌歼击机、轰炸机速度快、机动性强等特点，设置未来夜空战中可能遇到咬不住等难题，增补开加力大速度截击训练；针对反敌空降、机降会遇到的敌机小速度转山沟难点，增补低空小速度截击内容，使飞行员在综合战术训练中掌握了实战需要的本领。
    训练中，这个大队还着眼未来海空夜战中复杂多变的情况，尽可能多设置一些困难条件锻炼飞行员。在仪表课目飞行中，无论是明舱仪表还是暗舱仪表，不管能见度好还是差，都要求飞行员全仪表飞行，不看跑道，近距开罩，直线着陆，苦练复杂情况下的夜航硬功。夜间转场，本来难度就大，大纲对着陆用灯条件未作具体规定。为了达到隐蔽突然的战术目的，他们高标准严要求，利用生疏机场，要求飞行员凡飞过用机上灯着陆的，就不用探照灯着陆；凡飞过跑道标志灯的就不用机上灯着陆。有次夜间转场，当战鹰全部着陆后，兄弟机场的指挥员对大队长说：“我们已准备好了探照灯，想不到你们一个个摸黑下来了，真是名副其实的夜老虎。”在一次夜间打空靶射击中，中队长郝玉泉首创二十七发炮弹全部命中的纪录，飞行员孙来沈创造一个起落三十发炮弹全部命中的最高纪录，全大队平均成绩优秀，受到海航首长的表扬。    （松阳、锁荣）
〖-ZW/正文〗
