〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难断的官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月初，日本横须贺地方法院开庭审理一桩民事诉讼案。原告是父亲小林政，被告是儿子小林一郎。结果闹了半天，以无法判断而不了了之。这是怎么回事呢？
    据报道，小林政是医生，在横须贺开设私人医院。1978年，他送儿子去名古屋私立医科大学读书，曾经对儿子说：“我每月给你二十万日元，作为学习的费用，但你毕业后要偿还。”小林一郎以为父亲的话是激励自己刻苦攻读，争取早日成才自立，所以没有介意。小林一郎毕业后，于去年9月正式开业行医。父亲给儿子拿来一份“协议书”，上面写着“小林一郎共花学习费用四千二百万元，自独立生活之日起，每月归还三十万元，分一百二十次还清”。当时父亲让儿子在协议书上签字，儿子尽管感到不快，但以为父亲是在开玩笑，于是随便写上了自己的名字。之后，小林一郎忙于结婚成家，早已把那纸“协议”置于脑后。父亲见儿子把钱大笔大笔花在谈情说爱上，却绝口不提还钱之事，一怒之下便拿着这份“协议书”去法院控告儿子。
    法庭辩论时，父子各执一词。父亲大骂儿子是无赖，“娶了媳妇忘了老父”，坚决要求儿子按照协议偿还全部费用；儿子指责父亲是老糊涂，“滥用诉讼权”，表示分文不还。双方辩护律师也唇枪舌剑，争论不休。法庭方面则大伤脑筋，难以断定谁是谁非。最后，便以“现行法律无明文规定，历史典籍无例征”为由，把这桩案件推掉不再受理。但在日本社会中，这起官司一时间却成了人们谈论的话题。有的说父亲无情，有的说儿子无义。也有的认为，双方都无可指责，因为在金钱至上的社会中，金钱必然胜过父子的情义。        （康书）
〖-ZW/正文〗
