〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国美华银行经济研究部助理副主任认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济发展速度高于亚洲大多数国家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展速度美华银行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月30日讯 美国美华银行经济研究部助理副主任克莱尔・萨默林认为，中国的经济发展速度高于亚洲的大多数国家，部分原因是它受外部事情的影响比较小，部分原因是国内需求大，农业情况好。
    萨默林在美华银行6月1日出版的一期《经济综览周刊》上刊登的题为《中国1983年经济前景》一文中认为，中国今年的“经济将大大增长，外贸继续出超”。文章说，预料1983年中国经济的增长幅度用实际国民生产总值计算大约为6％，工业的增长很可能同去年一样迅速，国际收支经常项目的盈余会再次破纪录，估计为四十四亿美元，这就意味着中国大量储备的外汇将会进一步增加。
    文章还认为，中国的通货膨胀率“大概会继续保持在中等水平上”。
    文章认为，在目前的调整期间，中国经济的重点是设法使经济得到比较平衡的增长，政府的投资政策强调改善能源和交通部门的情况。文章说：“总的来说，中国的中期经济计划是谨慎的，保守的，大概能为今后经济的健康发展打下基础。”RW：萨默林
〖-ZW/正文〗
