〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省农业劳动模范、退伍军人苏爱国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米景忠/王淑和/张升伦/刘刚/正文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年1月河南省农业战线先进集体、劳动模范、先进生产者代表大会上，退伍军人、共产党员苏爱国的事迹引起了人们的热烈反响。许多同志称赞苏爱国不仅是劳动致富的模范，而且保持和发扬了革命战士的高尚风格，是一个闪耀着社会主义精神文明光彩的典型。
    靠政策勤劳致富
    苏爱国原是北京部队某部九连班长，1976年2月退伍回到家乡河南省正阳县寒冻公社苏庄大队。当时，他所在的生产队二十四户社员，家家吃统销粮，其中有八户人家在外讨饭。他家十一口人，挤在两间半破草房里，人均口粮只有三百斤，三春上，吃没吃，烧没烧，还欠款五百多元。
    家乡这样穷，退伍军人的出路在哪里？苏爱国曾经感到彷徨。党的十一届三中全会的召开，象和煦的春风吹暖了苏爱国的心房。他从党的农村经济政策中看到了希望，1979年底毅然从公社水泥预制厂回到了生产队。1980年，队里实行了大包干责任制，苏爱国一家包了二十九亩责任田。他对爱人魏三妮说：“以前干活大呼隆，咱想富也富不起来。如今实行了责任制，咱说啥也得把地种好，给党做脸！”
    苏爱国从生产队分到的唯一生产工具就是一头瘦毛驴。牲口是庄稼人的宝贝，爱国一夜起床五六次添草加料，不到三个月就圆了膘。有时天刚蒙蒙亮，爱国和三妮就起床拾粪，闲时还到六里外的公社生猪收购站积肥拉粪。小麦抽穗时生了红蜘蛛，夫妻俩挽起裤管，踏着露水撒草木灰灭虫。麦收时，他们凌晨起床开镰，一连三个夜晚到十二点以后才收工。盛夏，爱国和三妮到村东三里外的豆地里锄草，常常五点起床，饿了啃点干粮，渴了喝口凉水，直到天傍黑才往回走。
    在致富路上，苏爱国是个有心人。为了学习和掌握科学种田的本领，他从书店买来不少农业科技书籍，刻苦攻读。遇到疑难问题，他登门到公社农技站取经，随时向富有种田经验的老农求教。他还仔细调查当地的土壤结构，摸索改良土壤的办法。在实践中，他从农作物的布局，到庄稼的田间管理，总结出了一套增产的经验。
    干劲加科学，使苏爱国在实行大包干的当年就获得了好收成。他丰收不忘国家，除留下自用粮外，第一次向国家交售了小麦三千二百六十斤、大豆二千七百斤、芝麻四百斤。从这一年起，苏爱国的责任田种得一年比一年好，家庭经济收入一年比一年多，对国家的贡献一年比一年大。他买了一台手扶拖拉机和一些配套机具，耕、种、收、打基本上实现了机械化。去年虽因遇到比较大的水灾，秋粮歉收，但夏季获得了好收成，共收小麦一万六千零九十斤、菜籽四千一百二十六斤，全年经济收入达一万三千一百一十元。苏爱国把一万零九百九十七斤小麦和全部菜籽都交售给了国家。
    为乡亲排忧解难
    苏爱国劳动致富，过上了好日子。但是、他并没有往钱眼里钻。他以一个共产党员的标准要求自己，关心群众的疾苦，满腔热情地为乡亲们排忧解难，做了大量好事。
    社员苏德庆的独生子因患小儿麻痹症，长到十八岁生活还不能自理。为了给孩子治病，苏德庆家里的钱都花光了，只好打算把仅有的一头牛卖掉。这天上午，德庆牵着牛正要到街上去卖，碰巧被苏爱国遇见了。他一把夺过缰绳对德庆说：“咱庄稼人卖掉牲口，指望啥种地？”说罢，便从家里取来一百五十元钱塞进德庆手里。德庆为难他说：“你瞧俺家这摊子，不知啥年月能还你哩！”爱国爽朗他说：“那怕啥，我又不放高利贷，没钱你只管到我家里来取吧。”在德庆为儿子治病期间，苏爱国三天两头往他家跑，犁地、打场、播种等农活几乎全被他包下来了。去年种麦时，德庆没钱买化肥，爱国又把自己的三包尿素送到他家里。这一年，苏德庆家也获得了好收成，经济收入两千多元，不光还清了借款，还略有节余。
    大队党支部书记老郑说：“爱国帮了社员多少忙，谁也说不清。只要他知道谁家有难处，宁可放下自己的事不做，也要去相帮。村上的人都夸爱国为人厚道。”事实正是这样。去年夏收时他共帮助九户社员打了四十六亩小麦，秋播时又帮助二十六户社员耕种小麦二百四十二亩。为此苏爱国起早贪黑，有时一天要干十五六个小时。但当乡亲们感谢他时，苏爱国总是说：“俺是一个党员，这是应该做的。”
    愿家家共同富裕
    苏爱国常对人说：“一家富不算富，大家都富才是真正的富。俺作为一个共产党员，只有带动乡亲们也尽快富起来，才算是尽到了自己的责任。”因此，他对周围的社员不但在农活上经常帮助，经济上热情支援，而且还在技术上尽心给以指导。
    队里有个苏泽本老汉，是有名的“牛筋头”。他一向认为种田没啥巧，全凭老一套，因此别人种地选用新品种，他总说“那不中”。实行责任制头一年，他和苏爱国种一样多的责任田，可打的粮食差一半还多。为了用事实说服这位老人，秋季种麦时，苏爱国主动替他耕种管理了一亩一分她，第二年一下收了八百七十斤，而苏老汉自己种的二十二亩小麦平均亩产不到二百斤。在事实面前，老汉终于信服了。这年秋季种麦时，苏爱国帮他兑换了小麦优良品种，购买了化肥，加上精耕细管，去年收小麦一万一千斤。喜得老汉逢人就说：“是爱国帮俺发了财啦！”
    苏爱国在劳动致富的过程中表现出来的高尚风格，赢得了乡亲们的赞美和尊敬。
    本报通讯员 米景忠 王淑和
    本报记者 张升伦
    苏爱国帮助乡亲翻耕责任田。刘刚 正文摄RW：苏爱国
〖-ZW/正文〗
