〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸阳军分区兴办“青年民兵之家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队推广这一经验促进精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒朝晖/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设民兵建设兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西咸阳军分区与地方有关部门和群众团体密切配合，已在全地区51％的民兵连办起了“青年民兵之家”，这一工作有力地促进了农村“两个文明”建设，得到了地方各级党委的充分肯定。5月下旬，兰州部队在这里召开经验交流会，推广了他们的经验。
    咸阳地区农村普遍实行生产责任制以后，随着物质生活的明显改善，广大农民，特别是青年、民兵在精神生活上也有了新的追求。咸阳军分区对青年、民兵的活动给予了热情引导，去年5月首先在一些编有基干民兵的连队办起了“青年民兵之家”。军分区领导同志带领机关干部，用了近两个月的时间，分头深入到三十六个大队，从实践中提出了“有场地、有牌子、有图书、有器材、有管理制度、有经常活动”的办“家”标准和“自力更生，因地制宜，分批发展，逐步完善”的办“家”原则，军分区及所属县（市）武装部还主动与地方共青团、妇联、宣传、文教、科委等部门联系，建立了对“青年民兵之家”实行共同管理的领导机构，做到一块园地大家耕耘，一个场所共同使用。
    一年来，军分区及所属各县（市）武装部都十分注意根据广大群众的要求、愿望和切身利益安排“青年民兵之家”的活动。当前农民普遍关心的是转变社会风气和进一步发展生产。咸阳军分区及各县市武装部都把团结教育后进青年，抵制各种歪风邪气，提倡遵纪守法、勤劳节俭、助人为乐作为“青年民兵之家”的重要任务。咸阳市郊碱滩大队原来偷盗、斗殴、迷信“三风”很盛，前年先后有三十二名青年被公安机关拘留审查。“青年民兵之家”通过各种形式的思想教育，帮助这批人逐步克服了不良习气，从而使这个大队的风气很快好转。现在，在开办了“青年民兵之家”的一千七百七十三个大队，青年和民兵共建立了六千多个学雷锋小组、四千多个义务帮工队，对九千多户烈军属、贫困户和孤寡老人实行了“定人、定户、定时”的包干服务，帮助他们解决生产、生活上的困难。在这些地方，原有的一千余名后进青年经过教育帮助，已经有八百多人有了明显的转变。群众称赞“青年民兵之家”使懒娃变勤了，捣娃变乖了，瞎（坏）娃学好了。
    “青年民兵之家”还把学习文化和科学技术知识作为经常性的活动内容。到目前为止，在开办了“青年民兵之家”的大队已经建立了两千多个科技小组。户县的“青年民兵之家”已经培训出四千多名农业科学技术人员。这个县的宋村大队的“青年民兵之家”积极开展科研活动，共进行了六十多项实验，写出了五十多份实验报告，引进并培育了八十多万斤小麦、玉米良种，已经有十六名民兵和青年达到了农科中专水平。民兵、青年负责培育和管理的六百三十亩苹果园，去年收入达三十万元，比前年增加了两倍多。社员群众高兴得合不拢嘴，都夸“青年民兵之家”栽上了“摇钱树”，“科研站”是命根子。
    兰州部队领导同志充分肯定了咸阳军分区大力兴办“青年民兵之家”的经验，要求所属部队和各级人武部门在地方党委领导下，学习咸阳军分区的经验，使这一形式得到普遍推广和不断完善。
    （本报通讯员 舒朝晖 郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
