〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面管好干部的“四化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某团党委统筹安排干部培养工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思东/王林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新形势下，党管干部应该全面管好干部的“四化”。这是南京部队某团党委今年初夏在一次现场经验交流会上介绍的体会。
    这个团从干部的现状出发，把抓干部知识化摆在突出的位置。他们与驻地附近的苏州师范专科学校联系，商定采取教学承包的办法，办起了高中班，在不妨碍战备训练和正常工作的情况下，抽出了二十三名干部参加学习。同时，利用陆军学校一批学员来部队实习的时机，又抽出一部分在职基层干部短期轮换离职补习高、初中文化课。机关办起了文化夜校，每周拿出三个晚上和少量正课时间学文化。在职分队干部学文化与战士同步，或上刊大、函授进行自修。所有干部都组织在一定形式中学习，工作有人管，学习有安排，时间有保证，做到工作、学习两不误。目前，这个团共有初中文化程度的干部六十四名，已有二十四名进了上级和本团的高中班，年底还可送十多名到师的高中班，余下二十多名，明年团里再办一期高中班，全团干部就可以普及高中了。
    这个团注意统筹安排，坚持抓好专业化训练。强调干部的业务学习以军队建设需要为主，以本职为主，通过抓本职业务提高专业化水平。对共同课目的难点和弱点，采取短期集训军政干部的办法解决。对现代军事科学知识、军兵种知识，主要靠机关带分队。从年初起，政治干部的专业化训练，以地方自学考试委员会党政干部高等教育基础科学习内容为教材，采取函授作业，请地方同志辅导，定期集中解答问题的做法，提高干部的基础理论水平。后勤专业训练，今年着重研究后方防卫训练和野战攻防战斗基层后勤保障工作。
    与此同时，团党委对抓革命化毫不放松。他们抓紧对干部进行党的路线、方针、政策和增强革命事业心的教育，要求干部把在政治上与党中央保持一致放在首位。从去年底以来，他们又以新党章为主要教材，对干部党员进行了“全心全意为人民服务”的教育，分三批将干部党员轮训了一遍。同时，坚持了评议党员的制度，采取个人鉴定、群众评议、领导讲评、表彰先进的做法，有效地调动了干部党员的积极性。第一季度，他们共评出了优秀党员十五名。
    这个团党委按照“四化”的要求全面管干部，管得具体，实在，有成效。所在师召开师、团、营三级书记会议推广了他们的经验。  （思 东、王 林）
〖-ZW/正文〗
