〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深海作业费钱又危险，怎么办？可以雇用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海底机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术海洋科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安装闭路电视摄相机的机器人，能拍摄海底建筑的位置和状况，检查发现建筑物的漏洞和破损部分，等等。机器人身上装上电视摄相机和深度感应器，便可进行海底监视和测量活动。装上回声测响仪、声纳、绘图仪和电视摄相机，它又可以进行海底调查、海底绘图。当潜水员在深海危险区作业时，机器人能够从图像上进行监视，保证他们的安全，引导他们到作业区，向他们提供照明设备、工具及装载平台等。机器人的机械手能收集小型的人造物体，并把设备和部件系在吊绳上进行回收。它还能用水力喷射器铺设电缆、铺设管道，简单维修海底设备。机器人带上刷子，配备上水力喷射器，便能清洗被海藻和贝壳等污染了的船外壳和水下建筑物。
    为了扩大海底机器人的用途，国外一些研究机构正在对它进行改革。首先要改革的是机械手。美国已研究出一种安装在机械手上的计算机控制系统，它可使机械手在盐水中拿起十四磅重的物体。改革的另一方面是操纵缆。现用的操纵缆就象系在狗脖子上的皮带，使机器人的行动受到了一定的限制。研究人员想研制一种更坚固、更轻便、更耐磨的操纵缆，或者让下一代海底机器人摆脱掉操纵缆。这种机器人的动力是自给的，一切行动由音响指令或预先编排好的指令来控制。美国海军和一所大学合作，已研制出两个原型机器人，用来试验无操纵缆机器人技术。如果试验成功，将使海底机器人技术又向前迈进了一步。
〖-ZW/正文〗
