〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度报纸说在世界经济萧条期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国工农业获得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济形势分析/印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里7月3日电 《印度教徒报》7月1日发表社论说，中国经济在取得了也许是过去十多年里最好的成就，而在这个时候，世界上几乎所有其它地方的经济却严重地陷入衰退、萧条之中。
    社论在介绍赵紫阳总理在刚刚结束的第六届全国人民代表大会上所作的《政府工作报告》后说：“总的来说，1982年是中国的农业和工业获得丰硕成果的一年。”
    社论在谈到中国经济改革时说，按照经济政策作相应调整的（中国）经济获得了动力，看来这一方向是正确的，但另一方面，在实现平衡的、高效率的和切实可行的经济体制之前，还有一段很长的路要走。
    社论最后说，从实质上和从各方面来看，中国政府在经济方面的做法显得更加周密和谨慎，这一点可以从第六个五年计划所制订的有节制的增长指标中看出来。
〖-ZW/正文〗
