〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国专家议论纷纷……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一艘“台风”级核潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈廷第〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核潜艇苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，苏联第一艘“台风”级核潜艇，在苏联北部海域进行了为期三个月，包括潜航、破冰等各种海上科目的试验，并发射了一枚射程为八千三百公里的SS―NX―20导弹。为此，世界各国的军事专家纷纷发表评论，对这艘核潜艇性能作了详尽的分析。
    “台风”级核潜艇，长一百八十三米，宽二十二点九米。艇内有原子能反应堆两座，蒸气透平机两部，双轴功率为十二万匹马力，最大航速二十四节，水中排水量三万吨，艇上乘员一百五十人，比美国的“三叉戟”核潜艇还大一万二千吨。这艘潜艇上，装备了二十部SS―NX―20导弹发射筒。这种导弹的射程八千三百公里，自重二十至三十吨，潜艇若没有足够的吨位是不能承受的。但也有人估计，“台风”级核潜艇主要由于消除噪音的办法相当笨拙，以致使潜艇的吨位上升到如此惊人的地步。
    “台风”级核潜艇的艇身是内、外壳双层结构，内外壳之间是一个容量为8000米3（上标）主压载水仓，当里面的水全部排出时，潜艇可获得八千吨的浮力。西方一些军事专家认为，潜艇的防护层离内壳四点五米，这在鱼雷触及防护层而爆炸时，可以大大减轻对内壳的破坏。即使内壳遭到破坏而进水，由于主压载水仓大，也有能力使潜艇浮出水面，以便艇员逃生。他们估计苏联将“台风”的主压载水仓搞得那么大，就是出于这个目的。另外，这艘核潜艇主要在几乎终年结冰的苏联北部海域活动，主压载水仓大，产生的浮力也大，靠坚硬的舰桥将冰层顶破，便可以使导弹顺利地钻出水面。有的人说“台风”级潜艇以八千吨的全力上浮时，具有二至三米的破冰能力。然而，潜艇如不靠外来气源，能否有足够的气体把主压载水仓的八千吨水排出去，这还是个悬案。
    “台风”级潜艇上的SS―NX―20导弹，首次采用了固体燃料火箭，这是苏联在技术上的一大突破。SS―NX―20导弹在潜艇上的布局也与众不同。以前美、英、法、苏的潜艇上，导弹位置一般在艇身的中部，这对潜艇的潜航操纵是有利的。“台风”的二十枚导弹，都安装在舰桥之前，这种布局发射导弹时，容易使艇身产生俯仰。而潜艇发射导弹时，潜航深度又都比较浅，艇身的俯仰就可能使艇首或艇尾露出水面，失去潜射的作用。同时，艇身的俯仰，使碎块冰容易粘结在甲板上，给以后的导弹发射造成困难。
    “台风”的耳目――声纳，安装得相当集中，差不多都装在紧靠二十部导弹发射筒的前方。好处是便于操纵控制，但每发射一枚导弹，声纳设备就可能发出使人难以忍受的噪音。因此，外国军事专家认为，“台风”的性能究竟如何，还要重新认识，但SS―NX―20导弹每枚带十二个分弹头，从苏联的北部海域发射，可以直接打到整个欧洲、美国本上、赤道以北的非洲以及日本，这是值得注意的。
〖-ZW/正文〗
