〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱建华的高度是“极限”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国年轻的优秀跳高选手朱建华，最近在北京工人体育场举行的第五届全运会田径预选赛上，轻松地跃过2.37米横杆，打破了男子跳高世界纪录，成为当今世界跳得最高的人。原来的世界纪录是1980年由德意志民主共和国选手韦格西创造的，成绩是2.36米。雄心勃勃的朱建华刚打破世界纪录，就向记者发表谈话，表示他的下一个目标是2.40米。
    有人提出疑问，朱建华的新目标有没有根据？跳高纪录能不能无止境地上升？
    人类的运动能力有没有权限？这是世界体育专家正在研究的课题。专家们普遍认为，目前世界田径水平已到了相当高的程度，要创造新的世界纪录，难度越来越大。东德体育科学家海尼希和克里梅尔借助数学方法得出结论：男子一百米短跑的世界纪录（9秒95）已经接近“极限”，估计最多也只能再提高到9秒7到9秒8。一万米的成绩将还有较大发展余地，目前的世界纪录是肯尼亚选手罗诺保持的27分22秒5。他们预计明年的奥运会上，将提高到27分3秒至27分15秒。这个项目人类最终可达26分45秒到27分之间。据科学家们分析，人类跳跃能力距离“极限”尚远。去年世界上跳过2.30米以上的有十三人之多，朱建华去年以2.33米居世界第一。但历年来已有五人跳过这高度。身高只有1.73米的美国黑人雅各布什，1978年跳过2.33米，比自己的身高超出六十厘米。朱建华身高1.93米，这次创造的世界纪录比他身高只超出43厘米。当然身高与跳的高度不一定成绝对正比例，但雅各布什的事例，至少可以说明，朱建华并没有达到自己的“极限”。几年前世界田径著名人士就预言，朱建华总有一天将跳过2.40米。这次比赛中，当横竿升到2.37米时，他一次试跳成功。身体与横竿之间，明显地还有一些距离。可见还有上升的潜力。由此可得出这样的结论，世界跳高纪录无止境地上升，是不可能的；但目前尚未达到“极限”。 （居 进）RW：朱建华
〖-ZW/正文〗
