〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来日军用“隐身”装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事装备技术被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，军装的颜色基本上是沿着威武雄壮和容易隐蔽伪装的道路发展过来的。目前，各国军队采用的军装颜色，主要有米黄、草绿和花斑等几种。这些彩色军装，在某些战场上曾起到了迷惑敌方、保护自己的作用，但随着季节、战场地域的变化，以及侦察手段的现代化，所能起的掩护作用就远远不够了。如在白雪皑皑的原野上，或西北的沙漠地区，穿着色彩服行军作战，就容易自我暴露。所以，当前许多国家又在加紧研究能够随季节和自然环境变化的军服色彩。
    人们在研究军服色彩中，从自然界一些动物“肤色”能随季节、环境的变化而发生变化的现象得到了启示。如雨蛙，夏季肤色比较浅淡，到了冬季则变得比较深暗。在阳光下，它的肤色变浅；阴暗处肤色变深；干燥处，肤色又变得苍白了。还有一种叫“避役”的小动物，它虽生性笨拙，但肤色瞬息万变，很难发现它。人们将这些动物的皮肤切片放在显微镜下观察、研究，发现它们的皮层里，埋藏着五颜六色的“色素细胞”。这些色素细胞，当受到外界不同的光线、温度、温度、化学物质或其它东西刺激时，在动物神经系统和内分泌腺的调节下，能够发生伸展或收缩，使皮肤产生一种适应周围环境的色彩。根据“变色龙”的变色机理，人们正在人工合成种类繁多的“色素细胞”，然后用这些“色素细胞”作原料，编织成“变色军装”，供军队穿用。可以预料，能够适用于四季景色和黑夜白天、沙漠绿地、雪原林海等环境的“变色军服”将来一定会在军队中出现。
〖-ZW/正文〗
