〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建投资方向出现可喜变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能源交通投资比重开始上升，非生产性建设投资比重下降〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基础建设投资国家统计局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月3日讯 国家统计局提供的最新材料表明，我国基本建设在投资使用方向上出现了两个可喜的变化：能源、交通部门的投资比重开始上升；非生产性建设的投资比重有了下降。这两个变化对加强以能源、交通为中心的重点建设将产生有利影响。
    1至5月份，能源、交通部门完成的投资在投资总额中的比重比去年同期有了提高。据统计，石油、煤炭、电力三个能源部门完成的投资，比去年同期增长30％，投资比重由去年同期的20.8％上升到23.1％；运输、邮电部门完成的投资，比去年同期增长66.4％，投资比重由去年同期的10.7％上升到15.1％。头五个月里，我国的能源和交通建设有了加强，重点工程的进度有了加快。今年已经建成投产的五个大中型单项工程全部是能源、交通部门的；全国已形成新增生产能力的十四个产品中，有一半属于能源和交通方面。
    在今年头五个月中，非生产性建设完成的投资，占投资总额的比重已由去年同期的40.3％下降到36.9％，生产性建设的投资比重则由去年同期的59.7％上升到63.1％。
    国家统计局的同志认为，上述变化只是初步的。今年由于加强了重点建设，非生产性建设投资比重虽然有所下降，但实际投资额仍比去年同期增长7.3％。对于如何使能源和交通建设的投资比重、非生产性建设的投资比重保持在合理的水平上，还有待于各部门、各地区在实践中加以解决。
〖-ZW/正文〗
