〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届联合国贸发大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数发达国家持僵硬立场未达成实质性协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国贸发大会/6届贝尔格莱德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月3日电 为期四周的第六届联合国贸发大会今天早晨在这里闭幕。会议通过一项关于世界经济形势的《贝尔格莱德宣言》和关于国际经济问题的若干决议。但是，由于少数主要发达国家采取僵硬立场，会议未能就商品、贸易、货币和金融、以及发展等重大问题达成实质性协议。
    关于当前世界经济形势，宣言指出，“自1980年以来，世界经济一直处在（三十年代）大萧条以来最严重的危机之中”，这次“危机对发展中国家，特别是对最不发达国家的冲击最大”。为复苏世界经济，应该优先支持发展中国家实现持久的、快速的发展。发展中国家的代表提出了一系列旨在减轻这些国家经济困难的行动计划，并呼吁国际社会实现一项长期的经济计划，以便推动建立新的国际经济秩序的进程。
    中国代表团团长李克在发言中批评某些主要发达国家在会上“缺乏应有的政治意愿”和对谈判持“僵硬态度”。他指出，这些国家依靠它们的经济力量，企图保住它们的既得利益和维持现存的国际经济关系。
〖-ZW/正文〗
