〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏公路爱民歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金有/华龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民成都部队川藏公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在千里川藏运输线上，成都部队后勤部成昌兵站部所属各兵站的干部战士，谱写了一曲又一曲爱民歌。
    雀儿山下的独木岭兵站，有一位热情为藏族群众治病的卫生员、优秀共产党员郭申泉。他是两年前调到这里来的。他看到驻地附近的藏胞生病后要到二十里外就医，很不方便，就下决心为藏胞防病治病。去年5月，小郭听说雀儿山腰的柯鹿洞公社拉达生产队藏族老人荡秋全身浮忡，卧床不起，就从几十里外把他接到兵站对面的独木岭生产大队住下，为他送药打针。老人不能下床，小郭端汤送水，还给老人拿去了挂面和白糖。经过四十多天的精心护理治疗，老人终于痊愈了。
    两年来，郭申泉深入牧区巡诊三百多回，为藏族同胞治病三千多人次，行程六千多公里，荣立三等功一次。
    道孚县八美区六十多岁的彝族退休工人叶西明，儿子在外地工作，老伴1981年去世，他孤身一人，生活比较困难。兵站同志们经常主动去照顾他，帮叶大爷干活，料理家务。共青团员、招待员左仕兴还为老人安上电灯，修好了一台收音机。去年初，叶大爷病倒了，站长李三高天天去叶家挑水煮饭，喂猪烧水，直到老人病好下床。叶大爷去道孚县城看儿子，李站长又去为老人守房子。
    八美的群众都说兵站和叶大爷是“一家人”。
    去年5月，中国科学院青藏综合考察队一位负责同志找到康定兵站的领导，要求把队部设在兵站，兵站答应了考察队的要求，几天后就为考察队安排了十间房子，并帮助搭起了简易厨房。这以后，考察队经常有队员到队部开会或办事，兵站总是想法给他们提供方便。去年9月中旬，考察队要陪四位外国科学工作者去海拔七千多米的贡嘎山考察，一时找不到合适的炊事员，兵站就派烹调技术最好的老炊事员张胜虎去帮忙。张胜虎不顾高山反应，在风雪弥漫的雪山上，精心为中外客人做饭烧菜，受到了客人们的称赞。
    去年底，考察队的同志回北京过冬，队长正为留谁看守器材和汽车发愁时，兵站领导又提出为他们看管物资和车辆。考察队长激动他说：“有兵站这样的好后勤，我们一百个放心！” （金有 华龙）
〖-ZW/正文〗
