〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季奥运会前访萨拉热窝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬奥会/14届萨拉热窝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四届冬季奥林匹克运动会，将于明年2月在萨拉热窝举行。凡是看过《瓦尔特保卫萨拉热窝》的同志，都会记得这座在反法西斯战争中劝勋卓著的英雄城吧！
    前不久，我有幸参加中国体育记者组，访问了萨拉热窝。这座南斯拉夫城市不仅有着争取独立自由的战斗传统，也有着开展体育运动的优良传统。这里足球是最受喜爱的运动项目，足球队的水平也很高。另外，滑冰、滑雪运动颇为盛行。市内建有许多设备完善的体育场、馆。各种国际性、世界性的体育竞赛，曾多次在这里举行，如世界乒乓球锦标赛、欧洲滑雪锦标赛等。今年2月，曾两次荣获我国女子速度滑冰第一名的解放军运动员叶乔波，就到这里参加了世界青少年滑冰锦标赛。
    铜盘新花和微笑的狼
    萨拉热窝，既古老而又现代化，西方和东方的文明交相辉映，风光十分绮丽多彩。如今为迎接第十四届冬奥会，又平添了一派繁忙喜庆的气氛。雪白的奥运村大厦和几幢豪华的饭店，已经巍然耸立，正进行最后的修饰和装配。通讯中心业已竣工。泽特拉和斯坎得利亚两座宏伟的体育中心。正在紧张扩建冰球场和速度、花样滑冰场。这些工程都是为冬奥会服务的。
    我们一来到萨拉热窝，只见繁华的大街上、橱窗里，张贴着许许多多本届冬奥会的会徽。会徽上部是象征奥林匹克精神的五个连环圆圈，下部是似雪花、又似滑冰场的图案。旧城土耳其小街的手工作坊，新轧制了一批紫铜色的大小不等的铜盘。铜盘中央轧的不再是清真寺塔楼或希腊女神像，而是时髦的冬奥会会世。可以想见，这批典雅新颖的手工艺品一定会畅销。开始，我们对市面上屡见不鲜的一只狼的图形，感到惊异。原来，这只狼竟是冬奥会的动物标志，正如去年亚运会以象为标志一样。不过，这只狼并不那么狰狞可怖，看，它象个滑稽演员，正笑眯眯地向我们表示欢迎呢！
    青山雪峰间的新五景
    5月底已经入夏，可是萨拉热窝郊区郁郁葱葱的群山之间，一些山峰仍然戴着银盔玉冠，景象壮美动人。我们所看到的雅荷林娜和贝拉什尼查两座山峰，虽然海拔只有二千多米高，峰端的许多积雪却未曾消融。在我们观光的前两天，那里还下了一场雪。如此得天独厚的自然条件，太适合开展冬季运动了。萨拉热窝休协的同志告诉我们，每年11月到来年5月，那一带都可以滑雪。
    更令人赞叹的，是青山雪峰所簇拥的五项冬奥会野外体育设施，也可以说是“新五景”，即：特莱贝维奇的雪橇跑道，雅荷林娜的女子高山滑雪场，贝拉什尼查的男子高山滑雪场，伊格曼的越野滑雪和滑雪射击场，马罗波列的跳跃滑雪跳台。这些设施工程浩大，巍峨雄奇，充分显示了南斯拉夫人民伟大的创造精神和英雄气魄。各个场地都建有安装电子设备的指挥部和新闻中心，从山下到山上都架设着运行缆车的高空电缆。两座跳跃滑雪的高台峭拔凌云，宛如一对猛虎昂首啸天。高山滑雪跑道恰似巨蟒飞降，穿林破崖。射击场底下开辟了七百平方米的办公室，可谓一座现代化的地下宫殿。雪橇跑道尤其壮观，全长一千三百五十米，宽两米多，两边有墙垣，倚山势用钢筋水泥筑起。附近还有一条辅助跑道。跑道底部均排列着各种冷气管道，以供人工铺雪之用。在指挥部的电视监视室里，摆着二十台电视机，可以显示雪橇比赛全程的情况。当我登上这磅礴逶迤、展向远方的跑道，不禁体味到几分登临长城的情趣。
    足以自豪的丰硕成果
    通过我们看到的一系列筹备工作和“新五景”，完全可以预期，萨拉热窝冬奥会必将盛况非凡，圆满成功！南斯拉夫同志多次对我们说，他们的祖国只有二千多万人口，是个不结盟国家，举办这样工程宏伟的世界规模的运动会，还是头一次，任务实在艰巨。他们为此深深感到自豪。我们了解到，为筹办冬奥会，除了国家投资之外，人民群众还开展了捐献活动。种种困难克服了，大量的人力物力动员起来了，奇迹是人民创造的。
    据我驻南使馆一位青年专家估计，冬奥会开幕以后，电视转播、旅游服务和参观券等项收入，大致可以收回投资。等到冬奥会闭幕，奥运村就成了劳动组织的职工宿舍，“新五景”也将成为人民群众开展体育活动和游览、疗养的胜地。谁最有资格享用途一切美好成果？当然是作为主人的南斯拉夫人民！
〖-ZW/正文〗
