〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何使腿部肌肉发达（健美笔谈之三）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰/范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体坛趣闻战士健美〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗健美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二万五千里长征，是靠红军战士的两条腿，一步步走过来的。在解放战争中，解放军的两条腿，常常跑过敌人的汽车轮子。战士的两条坚强有力的大胆，是行军、攀岭、涉水、冲锋的物质保证。怎样才能使大腿的肌肉更发达、更粗壮呢？
    大腿前面有块最大的肌肉，叫做股四头肌，当挑、抬、扛重物时，这条肌肉紧张收缩，人才能保持站立姿势。大胆后面的肌肉群，称为股二头肌、半腱肌、半膜肌。这几块肌肉收缩，膝关节就弯曲，使小腿向后撩起。锻炼腿部肌肉的方法主要是负重蹲踞、站起；也可负重跳跃成左右横跨；小腿上绑沙袋在砂坑内原地跳；越野跑、骑自行车等也可达到目的。
    有些人胳膊粗壮发达，而两腿细弱无力，什么原因呢？主要是下肢的锻炼机会太少，或者运动强度不够大，形成上下肢肌肉的发育不平衡。这就更需要加强腿部肌肉的锻炼。如上所述，腿部肌肉的训练特点是负重，因此特别要注意腰、膝关节的保护，防止扭伤，重量的大小要因人而异，一般负重不能超过个人最大负重能力的90％。开始时可由个人最大负重能力的30％到40％练起，力量逐渐增加后，重量逐渐增加。  （李庚辰 范正祥）
〖-ZW/正文〗
