〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗油料保管员杜乃彦任职一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对二十多种油料达到“一摸准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢佩之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二炮某团后勤处油料保管员杜乃彦，从去年七月到今年三月底，先后四次接受总参、二炮和部队几级首长检查，他在表演中，蒙着双眼，靠鼻闻手摸，能迅速准确地识别判断二十多种主附油料的型号来，使在场的首长和同志们赞叹不已。最近，团党委给他记三等功，并评他为技术能手。
    杜乃彦去年二月担任油料保管员。他把上面个技术术语和数据背得烂熟，掌握了各种油的物理化学性能、供应标准、储存方法、加油要领和库房管理规则，很快达到了对各种主附油料熟练发放的程度。接着，他又开始了在夜暗条件下加油的基本功训练。他把二十多种油各装在一个小瓶子里，蒙着眼睛摸粘度、闻气味，细心体会它们之间的微小区别。经过三个多月的苦练，他终于能够在夜暗条件下快速准确地识别它们。     （鄢佩之）RW：杜乃彦
〖-ZW/正文〗
