〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长马良秋勤奋自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气象探空专业成绩优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部气象排探空班班长马良秋刻苦自学，在气象探空专业上取得优异成绩。
    马良秋1978年入伍时只有初中文化程度。面对复杂的气象专业，他勤奋学习。探空专业与数理化知识有密切联系，马良秋就自学数理化知识，并常到机关的业务科、地方的气象站和图书馆去求学请教。在较短的时间里，他先后学完了与本职专业有关的初高中数理化基础知识和无线电基础知识，读了《高空气象探测手册》、《气象与军事》、《气象地面观测》以及《气象》杂志等二十多本书籍杂志，写了约九万六千多字的训练笔记，整理了约十三万多字的探空专业资料。1979年10月，他参加济南部队组织的气象专业比赛获得总分第二名。
    1980年马良秋参加某气象学院举办的集训时，由于努力学习，刻苦钻研，先后找到空中湿度最大值超出书本上规定100％界限的原因和解决办法；他和班里的同志一起解决了放球高度问题，最高达到三万二千五百米。马良秋和他的战友在中尺度天气试验中，攻下了大小十几个难关，并写出《如何提高探测精度》的学术论文，受到学术界的重视。马良秋取得了1982年中尺度天气试验探空专业总评九十九点七分的好成绩，夺得全军气象探空专业第一名。  （杨 光、赵 明）RW：马良秋；基层干部
〖-ZW/正文〗
