〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高部队战斗力和培养两用人才的一项重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强图书工作开展读书活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军基层图书工作座谈会在成都部队某团召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/李海东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军基层图书工作会议成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军基层图书工作座谈会提出，加强图书工作，开展读书活动，为培养军地两用人才，加强部队建设服务。
    6月下旬，总政治部在成都部队某团召开了这个座谈会。会议学习了中共中央对全国总工会党组《关于在职工中开展读书活动的报告》的批复，着重研究了如何在新形势下发挥图书工作在军队建设中的作用，更好地为培养军地两用人才服务的问题。会上，总政文化部向在图书工作中取得突出成绩的十七个先进单位和两位先进个人发了奖。
    全军各大单位有关部门的同志和图书工作先进单位、先进个人代表参加了座谈会。会议认为，目前部队基层的藏书数量和质量已达到我军历史上一个新的水平，许多基层图书馆（室）增加了军事、政治、文化、科学方面的图书杂志和军事题材文学读物，各类藏书比例得到了调整，开始形成有部队特点的藏书结构，群众性的读书活动开始兴起。这种新形势的出现，反映了我军指战员向科学文化和国防现代化进军的奋发精神。加强图书工作，开展读书活动，对全面提高部队战斗力和培养军地两用人才有着重要的作用，是一项智力开发工作，是开创军队建设新局面的一项重要措施。
    代表们就如何办好有部队特点的图书馆（室）进行了认真讨论，提出要搞好读书活动的组织领导工作，引导干部战士有选择有目的地阅读，使他们从书中受到共产主义的德育、智育、美育等多方面的教育。
    代表们听取了成都部队某团和河南省驻马店军分区等十九个图书工作先进单位和个人的经验；参观了成都部队某团的三级图书网、两用人才专业培训班、连队读书演讲会和读书育才成果展览；参观了驻马店军分区机关图书室部分资料和义务图书管理员赵建岭同志的事迹展览。
    成都部队政委万海峰到会讲了话。
    （本报特约记者 刘盛福  本报记者   李海东）
〖-ZW/正文〗
