〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速建设的黄埔新港西基煤码头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西基煤码头〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国南方门户黄埔港的新港区，目前正在加速建设一座煤码头――西基煤码头。这个码头的水下工程、铁路路基，以及跨河的铁路、公路桥梁的打桩工程都已全面动工。
    黄埔新港位于广州市东南四十公里、老港下游八公里处，它是珠江与东江的汇合口，这里水域宽阔，水深十米左右，万吨轮可直抵码头。
    列入国家重点工程的黄埔新港西基煤码头，是去年8月开始动工的，由国家投资一部分，还向世界银行贷款一部分。计划建设两个万吨级煤炭卸船专用码头，能停靠三万五千吨级的船舶。按照设计，西基煤码头将安装十几条固定皮带运输机和移动式皮带运输机，还有起料机、堆料机、装船机等先进装卸机械，操作全部实行机械化。整个工程要求在1986年建成。
    广东是个缺煤省，每年要从山西、河南调进大量煤炭。去年，国家调给广东原煤四百四十二万吨，其中通过海上运输的只有一百万吨，大部分靠铁路运输，造成京广铁路干线长期紧张。而广东的海上运输条件好，从山西、河南南运的原煤，通过秦皇岛、连云港等港口海上运输到黄埔港，比从铁路运输经济上合算，而且对减轻铁路运输压力，促进广东经济的发展具有重要意义。西基煤码头担负的主要任务就是接卸从北方运来的原煤。建成投产后年煤炭卸船能力为四百万吨，相当于目前国家每年从北方调给广东的原煤数量。此外，这个煤码头还要兼顾中转从海南岛运给武汉钢铁公司的铁矿石。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
