〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向海底的信使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭宝湘/喻尤礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事通信国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇与陆地之间的联系，以往主要靠无线电通信。可是海水对无线电短波的吸收能力强，潜艇向陆地发报或接收陆地发来的电报时，都必须浮出水面或将收发报机的天线伸到水面，这在敌人威胁时，很容易暴露自己。超长波（波长为十公里到三十公里）对海水有一定的穿透能力，可以用来通信，但穿透深度有限，只有在陆地发射台的功率相当大，潜艇离发射台比较近时，才能在水下收到电波，远远不能满足现代潜艇活动范围大、潜水深的要求。
    在电磁波谱中，极低频电波对海水的穿透性能要比超长波更好些。从六十年代以来，不少国家为解决潜艇全球通信问题，对极低频通信作了大量的研究和试验。可是，极低频电波的波长达四千公里，要建造发射这种电波的电台十分困难。1969年美国海军建造了一台极低频电台的样机，天线长达四十五公里。而真正能实现全球海底通信的极低频发射台，天线的长度大约要一百三十五公里。当时，美国计划在威斯康星和密执安的居民区建造这种电台，正是由于天线太长，占地大多，加上天线工作时强烈的电磁振荡会严重破坏环境，遭到了当地居民的强烈反对。直到1981年，国会才通过了这项计划。在现代远射程精确制导武器广泛使用的情况下，这种庞大的电台即使建成，要避免导弹的攻击也是十分困难的。
    在整个电磁波谱中，穿透海水能力强的电磁波并不是没有，人们早就发现蓝一绿色光（光的本质也是电磁波）对海水的穿透能力特别强。试验表明，用蓝一绿色激光担当通向海底的信使，与极低频通信系统相比，它不需要庞大的天线设备，可以传播更远的距离，和携带更多的信息。目前，美正在考虑采用两种蓝一绿色的激光系统。一种是以陆地或飞机为发射基地的激光系统，它的激光束定向发射到人造卫星上去，通过卫星反射并操纵激光射向潜艇。另一种是先用无线电波将激光系统的信息从地面发送到卫星上去，由卫星把电信号转换为光信号，再射向海底。激光信息是通过编码形成一系列短促的强有力的激光脉冲发送出去的。这种激光束不会伤害来往船舰，也不会伤害鱼类和鸟类，更不会伤害它要联络的目标――潜艇。海底潜艇中的接收器，装有一种能分辨激光还是日光，以及是从哪里来的光信号的滤光器。激光信息过滤以后，转换成电信号，再经解码，便可完成信息传送的任务。整个激光通信系统的大规模试验，可能要到九十年代初方可实现，但它已开始向人们展示出了沟通海底通信的广阔前景。
〖-ZW/正文〗
