〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克遭原子袭击后如何尽快消除沾染〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴春生王国军解决了这个难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/徐新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器技术装备/坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坦克遭敌原子袭击后，如何用最短时间自身消除放射性沾染？这个多年的“老大难”，最近被八一四○六部队参谋长吴春生和参谋王国军攻破。5月下旬，上级防化部门对他俩首创的“坦克放射性沉降灰吹净器，进行试验和技术鉴定后，认为很有推广使用价值。
    按现装甲部队教范要求，遭敌原子化学武器袭击后，对放射性沉降灰等有害物质，要靠防化分队处理。这已不能适应未来战争的需要。参谋长吴春生和参谋王国军决心攻下这一难题。今年初，他俩先后学习了流体力学、材料力学等有关物理化学知识，参考了外军研究资料，反复进行试验。在实际试验的四个多月里，他们经过近百次实车、实兵试验，不断地总结经验教训，完善改革方案，终于创造出“坦克放射性沉降灰吹净器”。
    这种次净器只重四十五公斤，造价不过几十元。便于随身携带。工作时一分钟便安装完毕，对人员车辆都适用。在军机关对该团进行的一次带战术背景的实兵、实车自身防化检验中，试验分队在“敌”原子、化学武器连续袭击后，连人带车仅用二十六分钟，即消除了沾染。     （韩 冰、徐 新）RW：吴春生王国军
〖-ZW/正文〗
