〖ZQ/总期〗9306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队文艺工作者座谈《政府工作报告》和《邓小平文选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高精神产品质量激励军民奋勇前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作学习《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月3日讯 人民解放军总政治部文化部今天邀集驻京部队部分著名作家、艺术家和评论家举行座谈会，结合学习《邓小平文选》中有关文艺问题的重要论述，围绕赵紫阳总理在《政府工作报告》中关于提高精神产品质量的重要问题进行了认真的讨论。大家表示，一定要积极响应党和政府的号召，以提高精神产品的质量作为我们文艺工作的中心，努力创作出生动深刻地反映我国人民现代化建设伟大实践的优秀作品，激发各族人民和人民军队奋勇前进的巨大热情。
    剧作家胡可说，赵紫阳总理的《政府工作报告》肯定了文艺工作这几年来的重大成绩，也指出了存在的问题，特别是关于提高精神产品质量的论述，集中反映了广大人民群众对文艺工作的意见、希望和要求，也表达了广大严肃的、爱国的、革命的文艺工作者的意志。我们文艺工作者一定要认真领会这一重要精神。作家王愿坚说，这几年文艺界的主流是好的，但也存在着江湖气、脂粉气，这两年又增加了铜臭气，我们坚决反对那种完全商品化的作品，绝不允许“一切向钱看”的腐朽思想在我们文艺队伍中自由泛滥。我们一定拿出高尚的、有力的、健康的艺术品奉献给人民。作家叶楠说，完全商品化倾向是非常有害的，不但对提高民族文化素养不利，而且对文艺队伍有腐蚀作用，直接影响文艺的健康发展。
    在座谈中，大家还谈了如何提高艺术作品的质量问题。画家高虹说，文品和人品是密不可分的，要提高艺术产品的质量，首先要提高文艺工作者本身的思想素质，决不可忽视作家、艺术家主观世界的改造。剧作家杜烽说，文艺上出现的某些不良倾向，必须在正确的理论指导下加以纠正。我们文艺工作者亟需要一个马列主义文艺理论和毛泽东文艺思想的再学习。剧作家丁一三说，我认为，不仅做领导的要尊重艺术规律，我们作家艺术家也要尊重艺术规律，比如搞创作，就要深人生活，那种脱离生活的胡编乱造是违背艺术规律的，是不会写出好作品的。
    大家还热烈讨论了军事题材文艺创作的问题。作家徐怀中说，军事题材文艺的创作近几年来取得的成绩是有目共睹，十分可喜的。但与蓬勃发展的新形势相比，同赵总理报告中提出的要求相比，还有明显的差距。我们要加快脚步，老老实实深入部队，努力把握时代的脉搏、创作出无愧于伟大时代的作品。作家柳杞带领部队作家参观、访问团刚从四川、湖北两省的工厂农村访问归来，他介绍了《高山下的花环》等军事题材文学作品受到群众欢迎的情况。他说，随着祖国经济的振兴和现代化革命军队建设新局面的到来，军事题村文学创作也必将步入一个新的天地。
    在会上发言的还有周荫昌、傅庚辰、所云平、马玉涛。歌唱家李双江从外地寄来了书面发言。RW：胡可叶楠
〖-ZW/正文〗
