〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有过错的同志怎样当好“班长”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是连队指导员、党支部书记，前不久，因探家超假受到行政警告处分，思想上压力很大。我想，身为党支部“一班人”的“班长”，没有以身作则，以后说话哪有人听？我对不良现象不敢批评，怕别人说：自己屁股不干净，还有资格教训人？说来也巧，团里布置各连近期内要搞一次纪律教育，这下我的顾虑更重了。我犯过这方面的错误，负责搞这次教育担心搞不好。我该怎么办？
    济南军区某部党支部书记 何木广
    何木广同志：
    作为党支部书记，应该为人表率，以身作则。但是，你探家超假，违犯了纪律，在这一方面没有起到连队党支部“一班人”的“班长”应起的模范作用，你心情沉重，是可想而知的。对于共产党员，尤其是党支部书记，应力求避免少犯错误。犯了错误则应改正，不能从此一蹶不振，消沉下去。人们常说：“在哪里跌倒了，就要在哪里爬起来。”共产党员应当有这样坚强的意志。你是党支部书记，肩上的担子可不轻啊。你的情绪，你的精神状态怎么样，不仅关系到你个人的进步，而且会影响到支部战斗堡垒作用的发挥，影响到连队的建设。希望你振作精神，提高信心，抛掉错误，做出新的成绩来。
    不敢批评不良现象，不敢抓教育，说明你有顾虑。顾虑什么呢？无非是怕管了别人，人家反过来问：你自己怎么样？你想到这一点，说明你意识到了自己犯错误的严重后果和一个政治干部身教的重要性。你自己有了错误，教育人的说服力自然会有所减弱。但是，你也要相信连队干部战士的觉悟，只要你管得对，别的同志还是会服从你的管理，支持你的工作的。至于个别同志一时说点风凉话，你也不必介意，不妨把它当作一种鞭策。如果你顾虑重重，该抓的不抓，该管的不管，那你就是失职，那将会遭到更多同志的不满。
    一个人的过错是不能掩藏的，也是掩藏不了的。我觉得，你既然犯了错误，受了处分，不要悄悄地改，要当群众的面勇于承认，并欢迎群众监督自己改正。你看过电影《道是无情胜有情》吗？连长袁翰和你一样，探亲超假也挨了处分。可是，他一到新的连队，第一次当众讲话就宣布团里对自己的处分决定，并要全连同志以他为戒，加强纪律性，把连队建设搞上去。他向群众公开自己的错误并欢迎群众监督的精神，是值得你学习的。你自己的错误要改掉，对别人的错误也要帮助他改掉。有过错误为什么就不能批评人呢？批评别人的错误，既使你从中受到教育，也促使别人尽早地和错误告别，这有什么不好呢？你生活在连队，生活在干部战士中，不能怕群众知道自己的错误，更不能背着处分的包袱老躲着群众，那样反而会使你被动的。
    改正过错，不能只表示个态度，要用行动来体现。从你现在的精神状态看，你在工作中还没有放开手脚，更谈不上发挥积极性创造性了。就说搞纪律教育吧，你是党支部书记，是指导员，这次教育理所当然要由你来负责。通过这次教育，既可以提高全连同志的思想认识，加强纪律性，同时，你也可以加深对错误的认识，提高改正错误的勇气。你如果把自己摆进去，用自己的教训来启发教育战士，相信会收到更好的效果。相反，如果你那低沉的情绪和缩手缩脚的精神状态不改变，还有可能带来新的过失。你只要努力工作，用自己的实际行动改正错误，那么你是一定会赢得大家的信任的。
    徐文
〖-ZW/正文〗
