〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿当个“小宋世雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五四六一八部队卫生员罗茂夫〖HH/换行〗DW：五四六一八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是一个体育爱好者，电视台转播的体育比赛，几乎每场必看。久而久之，竟迷上了宋世雄的解说，并且也学着宋世雄的腔调练开了解说。
    开始，我并没有急于进行“现场转播”，而是着重练习口头表达能力。我们营房的脚下就是大海，我常常一个人跑到海边，对大海那瞬息万变的景象进行解说练习。想不到，竟有许多渔家小孩前来做我的小听众。看到他们坐在礁石上听得入迷的神态，我对解说更有了兴致。不久，我就开始了现场解说，渐渐地赢得了“小宋世雄”的称号。
    为了不断提高解说技巧，使解说生动形象，我除了练习语言音调的抑扬顿挫外，还学了一些体育知识，应用于解说。在解说过程中，我不时加进一些鼓动性的言词、幽默的话语，使场上的气氛更加热烈愉快。
    解说，不仅丰富的我的业余生活，给战友们带来欢乐，而且还锻炼了我的演讲能力，在今年团举办的振兴中华读书讲演赛中，我还得了个第一名呢！
〖-ZW/正文〗
