〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化综采机崭露头角〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭开采工作/综合机械化采煤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上百米长的采煤工作面上，自移式液压支架一字排开，牢固地支撑着沉重的顶板，巨大的滚筒式采煤机不断向煤壁扑去，显示出“切煤如泥”的威力。坚硬的煤壁被切割后纷纷塌落，原煤随即顺着刮板运输机迅速流走……
    这就是综合机械化采煤机组的工作情况。综合机械化采煤，是当前具有世界先进水平的采煤技术和工艺。它使落煤、装煤、运煤及支护实现了连续自动化，与普通采煤机械装备相比，大大减轻了采煤工人的劳动强度，进一步改善了安全状况，而煤炭产量则成倍增长。山西大同同家渠矿综采一队，正是运用这一先进设备，连续三年原煤年产量突破一百万吨，多次夺得全国采煤队冠军。这个队去年产煤达一百二十万吨，又居榜首。要知道，年产原煤百万吨，相当于一座大型矿井一年的产量呢！目前，象这样的综采队，我国已经有八个。
    近几年来，我国除从国外引进了一批现代化综采设备外，还博采众长，结合我国实际情况，发展了国产综采机组的研制体系。目前我国自己设计的中厚煤层综采机组已进入大批量生产，轻型综采设备以及薄煤层综采设备也已投入工业性试验并取得了成功。河南省义马矿务局七个综采工作面全部使用国产设备，普遍获得高产。山西省西山矿务局杜儿坪矿综采二队，运用国产综采机一年采煤一百万吨以上，与使用进口综采机的百万吨综采队并驾齐驱。
    发展综合机械化采煤，是我国煤矿向世界先进技术水平迈进的一个重要标志。今后随着新技术、新工艺、新装备的不断采用，我国煤矿的技术面貌必将日新月异。以综采为先导，到本世纪末，我国多数重点煤矿的采煤技术将可达到工业发达国家七十年代末和八十年代初水平，一部分煤矿特别是大型露天矿，则将达到那时的国际先进水平。
    本栏由煤炭工业部供稿
〖-ZW/正文〗
