〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队班排训练与后勤保障训练要同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二连加强后勤保障训练的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/后勤保障训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团二连致力提高现代战争条件下连队后勤保障能力，摸索出组织连队战时后勤训练的新路子。总后勤部和军区都推广了他们的改革成果和经验。6月29日，军领导报请南京军区授予二连“连队后勤训练改革先进连”的荣誉称号。
    二连大力改革过去连队训练只抓战斗班排训练，把连队后勤保障训练丢在一边的“一条腿走路”的方法，重视抓好连队后勤保障训练。连队干部根据各类后勤专业教材和资料，编写了步兵连攻防战斗中后勤保障教材和教案，发动群众提出一百五十多条改革建议。他们立足现有条件，绘制革新图纸，革新制做了“三防”水桶、折叠式担架、简易背囊等九种三十七件野战后勤保障器材。他们结合训练课题练自救互救，练自炊自修，还结合小拉练锻炼敌后作战的生存能力。
    为解决连队后勤人员的工训矛盾，二连打破战斗班排与后勤人员的界线，把后勤人员的训练和战斗班排的训练以及日常保障工作有机结合起来，统筹进行安排和组织训练。比如，分段交替轮训。战斗班排训练紧张时，后勤各类人员除学习自己的专业技术和参加必要的训练外，集中搞好对战斗班排训练的保障；后勤人员进行综合演练时，战斗班排军事素质较好的战士，一方面顶替他们的部分日常工作，一方面按照“藏、送、救、打”的要求充实补进战时后勤保障的编组，配合后勤保障训练。又比如，“前”“后”互换训练。战斗班排的优秀战士临时参加后勤训练，可以多练一手战时自救互救等后勤保障的本领，后勤人员参加战斗班排训练，则可以补上技术战术课。还比如，把训练课题与日常工作结合起来。后勤人员做日常工作同时进行训练，工作训练两收益。炊事班在野外做饭，既可以保障部队生活，又锻炼了野炊能力。卫生员到训练场，既可以学习军事技术，又能切实可行地开展防病治病活动，一举两得。
    战时后勤保障训练带来了五个变化：
    后勤人员确定了自己的职责，掌握了各种保障本领，平时能做好日常工作，战时能保障弹药给养供应和伤员救护。
    连队干部对后勤保障这一套比较内行了。在以连进攻战斗为战术背景的综合演练中，战斗班排与后勤保障之间的“衔接”紧了，协同也好了；后勤保障人员学会了班排的战术技术，打起仗来，既能紧密地与战斗班排协同搞好保障，必要时也能单独执行战斗任务，提高了自卫能力。
    储备了后勤保障的骨干。战斗班排的战士临时补充到后勤保障各小组进行训练，又多了一套本领，能随时充实后勤保障队伍，改变了过去后勤骨干跟不上的现象。
    后勤人员车政素质提高了。他们不仅是称职的后勤保障人员，也是合格的战斗员。
    加强了全面建设。二连是多年的后进单位，加强了后勤保障训练后，促进其它各项工作同步改革。 （葛逊 曹霞富）
〖-ZW/正文〗
