〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看雁北预备役师一次汇报演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋有荣/郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    初秋，晋北大地骄阳似火。我们从太原随同省军区的车队，风驰电掣般地朝着雁北方向疾驰。
    正当我们入神地观赏一路展现的丰收景象时，司机小刘突然说：“已到雁门关，再走就是雁北了。”
    雁门关，又名西陉关，为戍守重地，交通要冲。“雁门关，雁门关，古今英雄天下传”的佳话，至今还留在人间。然而，当今这里最出名、人们最熟悉的要算那支亦军、亦工、亦农的新型人民武装――雁北预备役师了。
    “八一”前夕，正当这支劲旅成立一周年之际，为了展示招之即来、来之能战的成绩，预备役师在雁北山阴、应县的古战场上，举行了一系列近似实战的汇报演习。
    这天上午，在一座崎岖不平的山岗上，铁流滚滚，硝烟弥漫。预备役战士驾着一辆辆坦克，象猛虎下山，冒着“敌人”的炮火，冲破“敌人”的一个个阵地，以准确的炮火射向目标，胜利完成各项演练科目，取得优秀成绩。
    下午，在另一个场地上，预备役师参加演习的各种火炮，正在作射击准备，突然，山风大作，雷鸣电闪，暴雨倾注。从各炮阵地不断向指挥台传来紧急的消息：
    “能见度极差，观察点完全消失！”
    “云雾太低，覆盖了地面目标！”
    怎么办？人们不约而同地把目光射向这场演习的总指挥――预备役师长白星的身上。白星从事民兵和预备役工作多年，是一位有着丰富经验的指挥员。他想到不利天候正是考验部队的时刻，想到未来战争是不分天候的战争……。于是，他果断地发出命令：“打！各炮按原计划进行！”
    立刻，阵地上活跃起来，炮手们同风雨展开搏斗：雨雾挡住了观察点，他们另立观察杆；测距仪失去作用，他们就直接用眼睛测量距离，凭着熟悉的地形地物搜索目标……不大一会，各个阵地都作好了射击准备。
    I/字符〗48
    若不是亲临现场，谁能想到，参加这次演习的干部和战士，正是那些分散在工人、农民家中、仅仅经过一个多月训练的民兵呢！
    （二）
    民兵和预备役战士为什么能在短短的时间里取得这样好的成绩？演习以后我们来到这些战士的家乡――山阴和应县等地作了采访。
    踩俟社的西沟大队，就有四十二个民兵当上了预备役师的坦克兵K们能开坦克，能打炮，能搞通讯联络，个个都被称作优秀的坦克手。可是，一个月之前，他们见到这些〖ZI/字符〗48
    四车长冯有全在紧张的训练时，他妹妹跑来对他说：“哥哥，快回家相亲，有人给你介绍对象啦！”可是正在学习保卫祖国本领的冯有全，笑着对妹妹说：“快回去告诉相亲的，我正在紧张学习，不能请假，让她等一等。”
    还有一个叫郝民富的装填手，是个刚满十九岁的基干民兵。他过去虽然参加过训练，可是这坦克上几十斤重的大炮弹，却从没有接触过。开始他每分钟只装填四发，晚上还累得腰酸腿痛，手痛得连筷子也抓不住。一次装填不慎，手又划破了一个口子，鲜血直流。他找卫生员去包扎，见卫生员正在山上聚精会神地练救护，越练越快。看着看着，他心头一亮：熟能生巧，自己动作慢，主要是练得少。于是，他把伤口包了下，就回到训练场上。小郝每天总要练习装弹千余次。不久他就练成每分钟装填十七发炮弹的快速装填手。
    当我们来到应县义井公社三门城大队122榴炮连时，连长李沈高兴地介绍说：演习那天，炮阵地积水一尺多深，全连仍能取得优异成绩，这是和大家努力学习分不开的。开始我们这些新手，有的连炮都没有见过，但是大伙都有一颗准备保卫祖国的心。一炮长刘玉文因为家中的地没种好，开训那天，他爱人不让来。玉文就一面说服爱人，一面连夜把地种好，第二天一早就骑车急行四十多里赶到训练基地。
    看了和听了这些动人的事例，不能不为我们的民兵、预备役战士叫好，不能不为我国兵役制度的改革和民兵预备役制度的结合叫好。预备役部队是坚强的，是一支真正的“拿起枪来能打仗，放下枪杆会建设”的新型部队。
    （三）
    汽车在塞外的原野上飞奔。访问民兵游击炮队的活动也列入了我们的日程。
    近两年，雁北的许多县市和区乡，都根据未来反侵略战争的需要，成立了一队队“李向阳”式的、具有现代化装备的民兵游击炮队。炮队的战士，个个精明能干，胆大心细，技术全面，既会擒拿格斗，又会使用多种火炮兵器。他们会走、会打、会藏，能攻善守，一旦打起仗来，队队都是阻击敌人、杀伤敌人、开展敌后游击战争的生力军。在纪念建军节的日子里，大同市南郊区水泊寺公社民兵游击炮队举行了一次演练。
    看吧，那些使用各种轻便火炮的游击战士，忽而神兵天降，忽而隐蔽得无影无踪，忽而肩炮射击敌人装甲，忽而袭击敌人仓库、机场、辎重，忽而又展开擒拿格斗。短短的一场现代游击战的表演，博得了观众的热烈掌声。
    连日的参观访问，使我们思绪万千，常常兴奋得晚上难以入眠。我们有了这样坚强有力、随时都能拉出来打仗的预备役部队，又有如此机动灵活的游击炮队，再加上遍布广大城乡的亿万民兵，充分显示了人民解放军的后盾是雄厚的，我国的国防力量是无敌的。
    本报通讯员 宋有荣
    本报记者 郑训
    题头照片严林辉摄
〖-ZW/正文〗
