〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗性格特点与团的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解青年性格特点的目的，在于做青年工作时能适当照顾青年的性格特点，更好地组织和引导青年进步。一般地说，性格倔强暴躁的青年，其特点是情感爆发迅速、强烈。对他们，一般不宜“高压”，特别是当他们发生问题，情感爆发，火冒三丈时，严厉的责罚，不仅使其接受不了，甚至会发生冲突。对这种青年，可以开门见山，推心置腹讲道理，态度要和蔼，平时要善于和他们交朋友。性格温顺的青年，一般都能比较冷静地倾听意见或批评，不易与领导“顶牛”，对于他们，一般不宜做过多的批评，比较适宜采用正面说服、感化、启发等教育方法。对多疑、固执的青年就不宜多进行正面或冗长的谈话，这样可能会引起他们的特别紧张，对他们比较好的教育方法是通过事实或非直接的启发式，从而达到提高认识的目的。对自卑感比较强的青年，更不宜采用苛责，要通过暗示、表扬等方法，使他们看到自己的优点和能力，以增强信心；而对于那种性格外向，比较轻率，不够稳重的青年，则不宜滥用表扬、夸奖，对其缺点要注意提醒，批评要留有余地，不要挫伤他们的自尊心。
    一种消极因素的形成，往往是积极因素被消极因素所掩盖的结果。例如，自卑感往往是自尊心受到严重挫伤所引起，孤僻往往是受集体遗弃而产生。在日常生活中我们常可看到，一些表现较差的青年，一般都有傲慢骄横的表现，但心里却非常自卑，有的甚至是自暴自弃。他们对于犯错误常常表现得满不在乎，但心里却经常迸发出要求进步的愿望。他们对先进青年常常表现出鄙视和不屑一顾的态度，但内心有时也泛起羡慕之情。当他们稍有进步受到表扬时，他们也会兴奋不已。而一旦重犯错误时，又往往会出现懊悔、丧失信心，甚至会破罐破摔。这时，如果给以及时的帮助，必要的谅解，他们可能会获得前进的勇气；如果受到训斥、惩罚，就会又失去前进的动力。所以，对于后进青年，要利用一切机会，把他们心灵中的火花点燃起来，唤醒他们的自尊心，帮助他们逐步增强自信心。这对培养他们的良好性格是极为重要的。
    （摘自《黄金时代》1984年第7期，作者吴小玲）
〖-ZW/正文〗
