〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地“乌金”多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭资源情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的祖国，是世界上煤炭蕴藏量最丰富的国家之一。全世界煤炭预测总储量约十五万亿吨，我国就达三万二千亿吨，占五分之一还多，仅次于苏联（五万九千亿吨）、美国（三万六千亿吨），居第三位。截止1983年，我国通过各种地质勘探手段已经探明的储量达七千多亿吨。这些煤炭资源如果按采出一半、年产十二亿吨计算，也足够开采三百年以上。而它还只是全部预测储量的一小部分。
    我国的煤炭资源分布广泛。从东北的三江平原到新疆的天山山麓，从内蒙古草原到宝岛台湾，数千万吨乃至我百亿吨的大小煤田星罗棋布。在全国二千一百多个县中，有一千二百多个县有煤炭资源。在目前已经探明的储量中，以山西、内蒙古最多，都超过或接近二千亿吨。
    我国煤炭品种齐全，褐煤、烟煤、无烟煤均有广泛分布。主要是烟煤，约占总储量的70％以上。
    我国有很多煤炭资源适合露天开发。正在开发或准备开发的内蒙古霍林河、伊敏河、准格尔、元宝山和山西平朔等五大露天矿区，探明储量达五百亿吨。此外，内蒙古的东胜，陕西的神木、府谷，云南的昭通等地，还有大量资源可供露天开发。
    煤炭用处大
〖-ZW/正文〗
