〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“转化”工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究成果转化工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群众性的训练改革和学术研究活动开展起来并取得初步成效之后，领导和领导机关的责任，就是不失时机地做好论证、审批、推广工作，把改革和研究的成果转化为部队的战斗力。
    把改革和研究成果转化为部队战斗力，这是开展训练改革和学术研究工作的出发点和归宿。离开了这一点，改革和研究的项目再多，不仅没有实际意义，而且还会造成人力物力和财力的浪费。
    “转化”的工作，一般地说，只能由领导和领导机关去做，不能由担负改革试验任务的部队、院校和研究部门去做。因为领导和领导机关，掌握改革和研究工作的全局，有条件组织情况交流，可以避免各个具体单位囿于认识和条件的局限，搞重复劳动；有权组织协作，可以组织机关、院校、部队和研究部门联合攻关，突破难点，打开局面，把成果配套完善；有可能引进和开发利用新的科学技术，加速改革和研究的步伐。更重要的是，它有责任从未来战争发挥合同作战的整体威力出发，指导改革和研究向系列化、规范化方向发展。所以，及时做好“转化”工作，对领导和领导机关来说，是责无旁贷的。
    领导和领导机关做好“转化”的工作，是把革命精神和科学态度结合起来，以实际行动领导改革和支持改革的具体表现。适时地把改革和研究成果集中起来，经过分析论证和加工整理，再让部队坚持下去，并在实践中检验和发展，如此循环往复，一次比一次更正确更丰富，才能不断提高部队战斗力，也才能促使部队和院校始终保持不衰的改革势头，把改革逐步引向深入。
〖-ZW/正文〗
