〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工连队两年无活干――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岂能如此“养兵千日”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮某部二营李锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干活情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我营自从改编为二炮工程兵后，截至今年7月，有些连队已整整二十四个月没有活干了。1982年10月我营除六连执行一项楼房加固任务外，其他几个连队休整待命。1983年7月4日，我营（除六连）奉命来到现址，说是为某部搞一项工程，时至今日已满一年，推土机、空压机、拌合机、发电机等大小机械一百来部闲着（其中一部分机械由于没有棚子而被曝晒和雨淋），几百号人除了七连架了四十公里电话线外，没有别的活可干，真可谓“养兵千日”！据说年底能否进工区还很难说。既然条件不具备，当初为何又让上百部机械和几百号人搬到此地呢？我部其他分队在其他地方都担负着很繁重的施工任务，他们人手不足，非常劳累，而我们几百人却闲得要命。如此长期闲下去，势必带来一些坏处：一是那么多人吃住穿用而不生产，那么多机械被曝晒、雨淋而生锈，部零件丢失，给国家造成了很大损失和浪费。二是技术骨干得不到培养。今年老兵一退伍，技术人才就会青黄不接，明年施工就会有很多困难；长期不施工，部队也得不到锻炼。因此，我们要求尽快改变这种吃闲饭没活干的局面。
    二炮某部二营 李锐
    〗 编者附言：
〖-ZW/正文〗
