〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽了跟头走路会更稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部党委认真剖析评选先进的经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/党委工作/典型工作/经验教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，北京军区后勤某部党委的六个战士典型，在部队上下叫响了。干部战士说，这些先进典型都是个顶个实打实的，我们服气。为什么这几个典型在群众中香起来了？这是党委边学整党文件边改进思想作风带来的可喜变化。政委谭全力深有感触地说：“我们是在跌跤子中学会走路的。”
    近几年，这个部队党委评选过几个典型。有个学习典型，前年曾在军区后勤部的经验交流会上发了言，可是出名不久就走了“下坡路”。正在党委为这个战士恼火的时候，评选的另一个典型，偷偷将连队的木材运到驻地农村做家具被查获。党委中有的同志埋怨说：“这些典型太不争气了！”
    是典型不争气吗？今年初，党委成员在学习整党文件中，剖析了评选先进的经过。前年夏天，当时担任政治处主任的谭全力从上级带回一个“精神”，要求抓学习政治理论的典型。凑巧，政治处发现有个战士学习精神很好，经交谈又了解到许多“闪光”的事迹。党委喜出望外，决心抱个“大金娃娃”。于是谭主任挂帅，集中几位“秀才”，写出了一份“精采”的事迹报告，接着就在分部和后勤宣扬开了。
    谭政委心情沉重地说：“当时，对于这个典型存在的一些问题，党委有所察觉。比如，他读书的目的不明确，读书笔记中，只有三分之一是学习心得，其它都是些训练笔记、文章摘抄之类；他喜欢说大话、空话，表现自己。但是，我们觉得树立学习典型符合上级意图，便对这个战士存在的问题，大事化小，小事化了，而对他本人反映的情况，未经核实就写进了材料，有的还夸张、拔高。”
    部队长王兴接过来说：评选先进典型的目的是想见报得彩，这是我们的一条深刻教训。本来，这个战士还是有些长处的，但我们没有实事求是地看他的长处，帮助他认识和克服不足，而是对长处作不适当的渲染，甚至把宣扬先进当成炫耀自己成绩的“金招牌”，说到底，就是把宣扬典型变成了宣扬自己。
    “栽了跟头接受教训走路会更稳！”谭政委深有体会地说。深刻的教训使他们找到了一条培养先进的正确道路。党委成员深入连队调查研究，发现了十多个先进人物，然后经过干部战士的共同筛选，选拔出六名优秀战士。党委实事求是地宣扬他们的事迹和经验，对他们的不足之处也讲清楚，给予帮助。这样，真正的先进典型才能在干部战士中产生积极的影响。对那个犯了错误的读书典型，党委没有歧视，而是帮助教育，引导他总结经验教训，并发挥他的特长，让他担任先行连队的军事教员。干部战士高兴地说，党委评选先进比较实事求是了。 （刘波 梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
