〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在剪纸艺术天地里遨游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二四四二部队指挥连战士黄文佑〖HH/换行〗DW：三二四四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来自剪纸之乡――福建漳浦。早在中学时代，剪纸就进入了我的课余生活。入伍后，我在做好本职工作的同时，把全部业余时间都用在了学习、研究和创作剪纸上。
    学剪纸首先要有一定的绘画功底。我用津贴费买来《人体结构》、《素描技法》、《人物线描》等六十余册书籍，自学绘画知识。我们部队附近，有一所美术专科学校，经领导批准，我常在假日带上素描、速写等练习作业去学校拜师求教。经过学校老师的指导和自己的勤学苦练，我的绘画技法有了明显的长进。
    剪纸创作要适应时代要求，重在创新。我在发扬传统剪纸特色的基础上，借鉴壁画艺术，结合现代绘画技法，力求创作富有时代气息的作品，把重点放在反映现实生活、军营生活上来，扩大了题材范围，使剪纸艺术散发出时代的芬芳。
    业余创作是项艰辛的劳动，但每当看到汗水换到的收获时，我打心底里产生说不出的喜悦，这也许就是所谓的乐趣吧！我从去年1月份正式创作投稿，至今年5月份，已在军内外报刊上发表了一百一十幅剪纸作品。
〖-ZW/正文〗
