〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队摧毁四个越伪乡办事处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军把越来越多的柬平民投入监牢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬（柬埔寨）越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 据民主柬埔寨电台3日广播，民柬国民军和游击队8月下旬在菩萨、磅清扬、磅士卑、马德望和上丁等省接连出击，摧毁四个越伪乡办事处和十九座越伪军营房，攻克一个越军据点，打死、打伤几十名敌人。
    据新华社北京9月4日电 据民主柬埔寨电台今天广播，最近一个时期以来，侵柬越军为了达到其完全占领柬埔寨的目的，利用各种借口迫害柬埔寨平民，并把越来越多的人投入监牢。
    广播说，侵柬越军8月份在柬埔寨磅士卑省，强行征集普农斯罗、贡比赛和三隆栋三个县的群众去为磅士卑市筑围墙，如有违抗，就被抓去坐牢。目前，越军正在到处抓人，已有十六人被投入监牢。
    另据这家电台广播，8月3日，侵柬越军在磅士卑市征集群众去为越军兵营筑篱笆，把四十一名违抗命令者投入监狱。7月5日至7日，盘踞在波萝勉省波萝勉县的越南侵略军以私通游击队为借口，把八人投入监狱。19日，越军在磅士卑省特邦县以群众砍竹子是要削竹尖扎伤越军为由，突然把十二名正在砍竹子的群众包围起来，抓去坐牢。
〖-ZW/正文〗
