〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军改革传统的演习导演方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“按预案摆演”为“依战情推演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林芝德/宇宣清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉军区/演习导演方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月底，武汉军区某军进行了军师两级首长机关模拟战区综合演练后，乘兴归来的指战员对笔者说，这次演习用“依战情推演”取代“按预案摆演”的导演方法，真象在实地打了一仗。
    一位军的领导同志介绍说，以往的演习预案定得很细，对演习课题、战斗各阶段起始时间、每个阶段要出什么情况、每个情况应如何处置等，都一步步、一条条地进行预先设想，实施中按照这些条条框框走过程，允许参演各方自由发挥的余地很小。这次演习的预案是遵循“框框宜大不宜小，条条宜少不宜多”的原则制定的，导演部事先只是对演习课题、每个课题进行的时间、“红”“蓝”双方的基本战术思想和投入的总兵力进行原则规定，做到心中有数，其它如对抗双方如何结合地形灵活运用战术原则部署兵力兵器、战斗各阶段怎样设置和处置情况、作战结果谁胜谁负等，一律不列入预案，由参演各方依据当时当地的实际情况随导随演。这样做的结果，临时增加各种情况九百六十多个，比预案设想的增加了83％。
    依战情发展引导演练好处十分明显：一，有利于开掘战术对抗的广度和深度。二，有利于调动参演各方一齐开动脑筋研究战术，共同经受锻炼。由于“红”“蓝”双方的对抗内容、手段和结果不受预案束缚，不仅“红军”要千方百计采取新战法，“蓝军”也要费尽心机保持战场平衡，改变了过去那种“红军”紧张应筹、“蓝军”轻松对付的现象，提高了各级指挥员的组织指挥水平。（林芝德、宇宣清）
〖-ZW/正文〗
