〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名英雄 无尚光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉军区某部战士郭天智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书演讲活动/演讲稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人问我，你最爱什么？我会毫不犹豫地告诉他：我最爱我的哨所！因为，它使我看到了人生的价值，更使我懂得了军人的职责。因此，当我又一次面临留队或退伍的抉择时刻，我毅然地作出了请求留队的选择。
    当然，不是所有的人都能够理解我的选择的。女友在信中就给我下了最后通牒，她说：“如果你愿意继续做一个与野猪为伴、山鸟为邻的护线兵的话，你将永远做一个和尚。”语言倒不失含蓄、幽默，用意也十分明了：如果你还要留在哨所，你将永远讨不到老婆。对此，我没有动摇。为了万里银线畅通无阻，只要祖国需要，我愿战斗在这崇山峻岭之中。
    但回想我刚下哨所的时候，我是缺乏这种感情的。我们那个哨所座落在山顶，吃水要到十里以外的山下去挑，方圆几十里没人烟。偌大一座山，就我和哨长两个人，白天我俩大眼瞪小眼，晚上没事只好数星星，有时候一连几个月看不到电影。枯燥的生活使我无法忍受，我真想对着高山，对着旷谷高喊：难道我的青春，就要在这荒山之中度过吗？
    有一天，在皎洁的月光下，哨长向我讲述了一个真实的故事：在那人迹罕至的原始森林里有一个哨所，哨所里有一位入伍四年的战士。年近除夕，他接到一封信，母亲病危了，让他回去看看。他是独子，母亲年轻时就守寡，含辛茹苦地把他拉扯大，现在，老人家病危了，他应该回去看看。他是超期服役的老兵，他有探亲假。他用颤抖的声音给连队挂了电话，请他们帮着寻找在千里线路上的指导员。他等啊，等啊，可是，指导员没有接到他的电话，而他却又得到了一个冰冷的消息：母亲病情恶化，去世了。这是除夕之夜呀，别人都在合家团聚，共享天伦之乐，他却得到了这样的音讯。我们的这位战士没有掉一滴眼泪，他忍着巨大的悲痛，又默默地出发去巡线了。他在心里念叨着母亲的话：“自古道，忠孝不能两全，为国尽忠，就是为娘尽孝了……”新年的钟声响了，他接通了线路，让恭贺新年的电话通向四面八方。
    这就是我们的哨所战士，这就是我们八十年代的军人。在我们九百六十万平方公里的土地上，这样的哨所星罗棋布，这样的战士成千上万。我们的哨长，在这里默默地度过了九年光阴，把自己宝贵的青春年华献给了大山。他曾在同一时刻接到了三封电报，而这三封电报却本来不是在同一时刻发出的。电报的内容是：母亲病重，母亲病危，母亲病故。我们连长的妻子患了急病，由于连队驻在深山，得不到及时的医治，结果死去了……但他们并没有消沉，而是更加兢兢业业地为国尽忠。相比之下，自己是多么渺小啊！我不再沉默了，我和哨长一起谈笑、生活，我和哨长一起巡线、工作。终于，我也爱上了自己的职业，爱上了我的哨所。
    尽管我们久居深山，默默无闻，然而，党没有忘记我们，人民时刻把我们挂在心上。胡耀邦同志曾为通信兵题词：“无名英雄，无尚光荣”。我们哨长的未婚妻，是一个秀美的山村姑娘，她不识字，不能用书信表达自己的感情，可是，她每过一个月，就给哨长寄一副鞋垫来。那是她精心制作的，上面绣着美丽的图案，有鲜花、小草、绿叶、松针。她为什么不寄别的就寄鞋垫呢？这就是一个朴实的山村姑娘对我们军人的理解！她知道哨长每天要翻山越岭巡线，她知道我们护线兵一双脚板的价值。有人作过这样的计算：一个护线兵，在他服役期三年之中巡线走过的路，加起来可以绕着地球转一圈。是的，党理解我们，人民理解我们，我们的亲人理解我们。我们不出名，但是，谁能说我们所从事的事业不是伟大而光荣的事业呢？
    诗人泰戈尔曾经说过：“果的事业是尊贵的，花的事业是甜美的，让我干叶的事业吧，因为叶总是谦逊地垂着她们的绿荫的。”哨所的事业又何尝不是叶的事业呢？我愿做一片绿叶，用我的青春装扮我的哨所。我爱我的哨所，爱她就是爱我们的军队，爱她就是爱我们的祖国！
〖-ZW/正文〗
