〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改革和研究成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参炮兵部集中三军炮兵单位鉴定、推广和完善射击改革项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟谭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练改革/研究成果转化工作/射击训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵部集中陆海空军炮兵有关单位，围绕地炮、高炮射击中急需解决的几个项目，对部队训练改革和学术研究的成果进行鉴定和深入探讨，对成熟的改革项目作了推广，对不够成熟的项目明确了努力方向，推动炮兵部队训练改革和学术研究向纵深发展。
    炮兵部队、院校的射击训练改革和学术研究，经过几年的实践，积累了经验，取得了不少成果。今年对越自卫还击作战中，又提出了一些急需解决的问题。训练和实战迫切要求把改革和研究成果集中起来，并把它迅速转化成部队战斗力。总参炮兵部基于这种想法，召开了这次鉴定研究会议。担负改革和研究任务的单位，逐个汇报了改革、研究、试验的情况和结果，在与会同志深入讨论的基础上，由项目鉴定小组作出详尽分析和鉴定。然后，根据其成熟程度，分别确定给予推广或继续试验。
    在服务于提高协同作战能力、荫蔽战役战术意图方面，有几个改革项目是比较成功的。以炮兵学院为主包括其他院校和部队的有关单位，研究解决了炮兵射击中长期存在的“精密法不精”的问题，用新方法进行多次实弹射击检验证明，一般都能做到首群炮弹覆盖目标。对不具备精密法射击条件时的试射，以第一炮校为主的有关单位研究了简化和改进试射的新方案。按照这个改革后的新方案，只要根据一次弹着点的偏差进行修正，即可转入对目标效力射，不仅节省了试射的弹药，试射时间也比过去减少二分之一，这在理论和实践上对现行教程是一个突破。在提高快速反应能力方面，缩短高炮射击准备时间是个难题。高射炮兵学校对部队作了大量的调查研究，运用军事运筹学知识，增加平行作业，简化指挥层次，并运用革新成果，克服了以往射击准备工作中的忙乱现象，使五七高炮连射击准备时间比教程规定的时间缩短了一半以上。炮兵装备技术研究所初步研制成功的高炮简易情报指挥系统，实现了目标显示、情报传递的自动化，作业精度高，速度快。对这些比较成功的改革项目，在这次会上经过充分论证，有的还作了实弹检验，肯定了其价值，作了推广。
    对一些过去认识不统一，试验数据不一致的研究项目，在这次研究会上，深入进行了学术讨论，综合部队改革的成果，找出了最好办法。比如地面炮兵阵地疏开配置的间隔问题，过去的数据各说不一。这次，部队的代表从战场上的各种因素综合权衡，得出了最佳方案。
    在训练改革过程中，部队、院校创造了许多提高现有装备使用效能的土办法，又引进了一些外军炮兵的先进技术。土洋结合，使射击指挥从手工作业中解放出来有了较大的进展。炮兵装备技术研究所综合了部队近年的改革成果，把国产的和引进的东西有机地配起套来，组成一个造价低廉、携带方便、比较适合野战炮兵使用的火控系统――炮兵营连简易指挥系统。用这个简易系统指挥射击，作业速度比手工操作提高六七倍，精度也提高一倍左右。
    这次研究会，在肯定改革和研究成果的同时，还明确了进一步改革研究的重点，区分了任务。规定所有的研究都要和训练改革结合，和边防前线的对敌斗争结合，争取在近期内早出和快出成果，扎扎实实地为作战部队解决一些实际问题。（钟谭）
〖-ZW/正文〗
