〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久拉诺维奇主席设国宴欢迎李主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示进一步开创中南友好合作的新前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系RW：久拉诺维奇/主席/宴请/李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宴会上，久拉诺维奇和李先念先后讲话，共同赞扬中南两国友好合作关系的巩固和发展，并表示决心进一步开创两国友好合作的新前景。
    久拉诺维奇主席在讲话中首先对李先念主席的来访表示衷心的欢迎。他说，这次访问进一步巩固了南斯拉夫和中国的友谊，充实了多年来频繁进行的生动、坦率和有益的对话，也表明双方十分重视发展两个社会主义国家之间的友谊和全面合作。
    他强调说：“我们自己正在继续走我们在铁托总统领导下所开创的道路。进一步发展社会主义自治、维护友爱团结和我们的不结盟政策，是南斯拉夫各族人民坚定不移的方针。”
    李先念主席接着讲话。他首先对南斯拉夫联邦主席团和久拉诺维奇同志的盛情邀请和南斯拉夫各族人民的热烈欢迎和亲切接待表示衷心感谢。
    李先念说，铁托同志逝世后，南斯拉夫共产主义者联盟坚持走铁托同志所开创的道路，召开了具有历史意义的第十二次代表大会。在广泛民主的基础上制定的《稳定经济长期纲领》，提出不仅要克服面临的经济问题，增强社会的物质基础，而且要进一步发挥工人阶级和全体劳动者在决定社会发展一切重大问题中的作用。
    李先念强调指出：“在各国人民维护世界和平，建立公正的国际关系的斗争中，不结盟运动是一支十分重要的力量。不结盟运动的兴起、发展和壮大，是战后国际关系史上有深远影响的事件。它顺应了时代潮流，反映了人民要求独立、和平和发展的历史趋势。南斯拉夫是不结盟思想和政策的发祥地。它始终不渝地遵循和捍卫不结盟的宗旨和原则，维护不结盟队伍的团结。中国坚决支持并高度评价不结盟运动和南斯拉夫的不结盟政策。”
    李先念最后表示：“中国将一如既往，坚定地同南斯拉夫和其他不结盟国家以及一切爱好和平的国家和人民站在一起，为反对强权政治，制止军备竞赛，缓和国际紧张局势，维护世界和平，建立公平、合理的国际经济关系，促进人类进步事业而竭尽自己的力量。”
    据新华社贝尔格莱德9月3日电 李先念主席和久拉诺维奇主席今天下午在会谈中对中南两党、两国关系的现状表示满意。他们共同就进一步加强两国在各个领域的合作，特别是在经济领域的合作进行了探讨。双方对共同关心的国际问题的看法是一致的和非常接近的。
    李先念和久拉诺维奇在联邦大厦举行的会谈共进行了两个半小时。会谈气氛十分亲切、友好。
    李先念主席在贝尔格莱德机场受到南斯拉夫联邦共和国主席团主席久拉诺维奇（右一）等的热烈欢迎。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
