〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂可反唇相讥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组生活会上，志愿兵老马对副连长托战士走后门买紧俏商品的事，提出批评意见。这位副连长听了，却反唇相讥：“你还收过民工送的一篮子鸡蛋呢。先拿镜子照照自己，把脸洗干净了再说别人吧。”一句话，把老马顶了个倒憋气。
    且不说老马收民工鸡蛋的事发生在去年，而且后来已经给了款。就算老马现时还存在这个问题，这位副连长可不可以因此而拒绝老马的批评帮助呢？我以为是不可以的。其一，我们开展批评，目的是希望被批评者接受批评者提出的正确意见，改正所犯的错误。正象治病一样，不能因为给你治病的人也可能患病，就不接受人家对你的有效治疗。其二，世界上根本不存在十全十美的完人，任何人都或多或少存在这样那样的缺点错误。要求给自己提意见的人没有缺点错误，等于是拒绝人家的批评。古人说：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。”开展批评也是同样道理。我们不能因为自身有缺点错误就不敢大胆开展批评，更不能因为提意见的同志有缺点错误而拒绝人家的批评帮助。
〖-ZW/正文〗
