〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 苏联在阿拉伯国家的军事专家已达一万二千多人
    据最近一期沙特阿拉伯《杂志》周刊报道，到一九八三年底，苏联在阿拉伯国家的军事专家已从一九七八年的七千二百五十名增加到一万二千五百名。
    这家周刊说，苏联军事专家在叙利亚最多，达五千多人。其余分布在利比亚、伊拉克、阿尔及利亚、民主也门和阿拉伯也门。
    〗 以色列占领军撤出黎南部一重镇
    据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列占领军四日上午开始撤出黎巴嫩南部重镇纳巴提亚，把阵地移交给以色列扶植起来的“南部黎巴嫩军”接管。
    〗 泰国王批准高级军官职务升管命令
    泰国国家广播电台三日晚间公布了泰国国王批准的今年泰国高级军官职务升迁的命令。泰国武装部队最高司领兼陆军总司令阿铁・甘朗逸上将的职务没有变动。原陆军总司领助理天猜・西里三攀上将晋升为陆军副总司令。原海军参谋长尼蓬・西里通海军上将被提升为海军司令。原来的陆军总司令助理巴吞・森信上将被提升为武装部队最高司令部参谋长。
    〗 日本近代美术馆影片中心失火
    东京日本国立近代美术馆影片中心三日下午发生大火，三百多部外国历史影片拷贝多数被焚，其中有些是世界上唯一的珍贵拷贝。这次大火从下午二时五十分一直烧到晚上八时半。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
