〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区整党中出现好会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月4日电 记者夏国珞、通讯员蔡云骜报道：今天结束的南京军区正规化建设经验交流会兴了一个好的会风，受到与会者的好评。
    整党中召开的这次会议，一开始就宣布：不会餐，不送礼品，也不合影。
    会议是在某师驻地召开的。师长樊正祯介绍经验时首先说：“我把近几年正反两面的情况向同志们汇报。”他既谈成绩经验，又讲问题教训，把几件“家丑”公之于众。正式开会前，在向新闻单位介绍情况时，军区和军、师的负责同志就向记者们披露所属部队在正规化建设中的一些问题。
    参加会议的二百四十四人中，有十一名军职干部，九十二名师职干部。大家都按正规化的要求行动，严守时间，注重军容，开会、参观、出席晚会都集合整队，顺序入场。
    会议对典型不搞过头评价，不用溢美之词。主持会议的领导一再说，介绍正规化建设典型经验的某师“进步不小，问题不少”。
    参观表演项目严格按照预定的安排进行。汇报步坦协同训练课题时，突然风雨交加，场地泥泞，会议坚持不改时间，让代表看到真实情况。
    一位代表感慨地说：现在有股风，评价一个会议，要看招待得好不好，说什么“三分会议七分招待”。这股风应该刹住了。
〖-ZW/正文〗
