〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤炭工业发展快 跃居世界第三位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中华新姿/庆祝中华人民共和国成立35周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是世界上开发煤炭最早的国家。早在两千多年前，我们的祖先就已发现了煤，并用于制陶。汉代的史料里有关于采煤的记载。唐宋时期，煤已普遍用于冶炼，而当时其他国家对煤却仍知之甚少。公元十三世纪，意大利人马可・波罗在他的游记中说：中国“有一种黑石，采自山中，如同脉络，燃烧与薪无异，其火候较薪为优，盖若夜间燃火，次晨不息。”这里所说的“黑石”，就是煤炭。然而在旧中国，煤炭工业发展十分缓慢。1949年全国煤炭产量只有三千多万吨，仅有的少数煤矿都是设备陈旧，技术落后，千疮百孔的烂摊子。
    新中国的成立，为煤炭工业的发展开辟了广阔的天地。特别是党的十一届三中全会以来，由于采取了一系列加快煤炭工业发展的方针政策，使我国煤炭工业走上了稳定健康发展的轨道，各个方面都取得了显著的成就。
    煤炭产量飞跃增长。1983年全国煤炭产量达到七点一五亿吨，比1949年增长了二十一倍，从原来居世界第九位跃居第三位。现在平均十六天的煤炭产量就相当于1949年全年产量。从年产量三千万吨发展到七亿吨，美国用了一百零九年，苏联用了四十八年，而我国仅用三十四年。
    生产能力不断扩大。从1950年到1983年，全国累计建成投产矿井（含露天矿）一千八百多处，总能力四点五亿多吨，同时改造了一批老矿区、老矿井，形成了九十多个统配矿区和一大批地方煤矿。
    煤炭品种增加，质量提高。煤矿不仅生产原煤，还发展了原煤洗选加工，1983年洗精煤产量达到六千多万吨。为了适应各行各业的需要，还生产块煤、末煤和其他品种的煤，煤炭的成型加工、煤炭气化以及煤矸石、石煤的开发利用等也都有了新的进展。
    煤矿技术面貌发生了显著变化。解放前煤炭基本上靠手工开采，目前全国绝大部分煤矿已实现了半机械化和机械化采煤。全国统配煤矿采煤和掘进的机械化程度达到了40％多。不仅发展了普通采煤机械，还大量使用了具有世界先进水平的综合采煤机组。
    煤炭工业的布局逐步趋向合理。解放前，由于帝国主义掠夺性开采，煤矿大都集中在沿海少数地区。新中国成立后，为了适应国民经济发展的需要，努力调整战略布局。现在从东北平原到云贵高原，从东南沿海到西北边陲，全国所有的省、区和90％以上有煤炭资源的县都办起了煤矿。
    随着煤炭工业的发展，矿工的安全生产条件和生活福利设施也有了显著改善。井下工人都配备了劳动保护用品，井上建设了大批宿舍、浴室、医院。党和国家还专门在北戴河、大连、临潼、泰安、临沂等地建立了煤矿工人疗养院，供煤矿职工疗养、休息。
    煤炭作为我国国民经济的主要能源，在社会主义现代化建设中具有极其重要的地位和作用。据有关方面估算，要达到本世纪末工农业年总产值翻两番的宏伟目标，煤炭年总产量至少需要翻一番，即从八十年代初的六亿吨增加到十二亿吨。当前，煤炭工业战线正在积极进行改革，朝着这一目标胜利前进！
    建国三十五年来煤炭产量增长图表
〖-ZW/正文〗
