〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护党纪不能手软〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党纪维护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同严重的不正之风和违法乱纪行为作斗争中，常常听到一些做纪检工作的同志感叹自己手中没有权，说话没什么权威，解决不了什么问题。其实，这种权力我们手中已经有了。党章和《关于党内政治生活的若干准则》，就给了我们这种权力。党的纪律检查机关有权“维护党的章程和其他重要的规章制度”，有权“协助党的委员会整顿党风”，有权“检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况”。这是党章明文规定了的。这不就是党交给我们做纪检工作的同志的权力么？
    现在的问题是，我们有些做纪检工作的同志还不能大胆地使用自己手中的权力。他们在同以权谋私等不正之风和违法乱纪行为作斗争中，还有种种顾虑。有的怕“打不着狐狸惹一身臊”，担心一些棘手的问题一时解决不了，弄不好还会被人家“倒打一耙”。有的怕“牵着骨头连着筋”。有个单位在调查用公家钢管给私人做床的问题时，开始信心很足，后来一了解，牵扯到“顶头上司”了，便偃旗息鼓。有的纪检干部说：“咱得罪个把人倒还不太怕，架不住天天干这个事，得罪人多了，以后的日子怎么过？”还有的说：“咱今天做纪检工作，谁知明天干啥？万一落到人家手里咋办？”他们这样瞻前顾后，于是，手下留情，碰软不碰硬，推一推动一动等现象就出现了。这样的精神状态，怎么能够把纪检工作搞好呢？
    受到中央军委纪委通报表彰的沈阳军区坦克某师政治部组织科副科长、纪检干部石生才却不是这样。他那种坚持原则，不讲情面，不怕压制打击，敢于碰硬的精神，实在令人敬佩。他为什么能这样做？一个重要原因，是他认真学习了中央有关文件，认准了同不正之风和违法乱纪行为作斗争是党中央所要求的，抱定了“宁可得罪人，决不辜负党”的信念。心里有“主心骨”，就会勇气十足，力量倍增。石生才同志为我们树立了敢于使用手中权力的榜样。我们做纪检工作的同志都应当象石生才那样，做维护党风党纪的坚强卫士。
〖-ZW/正文〗
