〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决城市改革给预备役训练带来的新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄市建立企业民兵责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐震震/李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备训练/企业民兵责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，石家庄市委、市政府针对城市改革给预备役训练带来的新问题，规定了解决的具体办法，使《兵役法》的贯彻执行得到切实保证。
    《兵役法》颁布后，石家庄市委、市政府和军分区的领导同志发现，实行厂长负责制以后，少数单位在解决预备役训练所必需的人、财、物时，出现了“书记不便管，厂长不去管”的现象，致使训练活动不好开展。一些实行承包的企业，民兵训练更安排不上。由于改革了工资和奖金制度，打破了“大锅饭”，民兵脱产参加训练，奖金明显减少，而且民兵所在车间、班组或最小核算单位，也不愿负担参训民兵的奖金，有些民兵也不愿训练。
    市委、市政府和军分区领导感到，要在全市几百个企业单位都解决好这些问题，单靠推广先进经验远远不够，有效的办法是在全市统一作出若干规定，形成一套章法。于是，市委书记、市长和市人大常委会主任共同召集市计委、经委、财政局、劳动局等十二个部、委、局的主要领导和十几个大企业的厂长、经理、书记，一起研究制订出保证预备役训练的一套具体办法。
    目前，全市二百多个建立民兵组织的企业，都建立了民兵工作责任制，由厂长、经理、书记共同承担贯彻执行《兵役法》的法律责任，预备役训练所需的人、财、物，由厂长、经理解决。凡实行承包的企业，都把预备役训练列入了生产承包。
    各企业都把预备役训练、预备役登记以及民兵执勤、看管武器等所需劳力、工时作出规划，列入计划，保证了落实。
    参训（包括执勤和看管武器等）民兵的奖金，由企业从奖励基金中单列项目开支，既保证了民兵收入大体不减，又避免了参训民兵在“小锅”分“饭”，影响其他职工收入的问题。（齐震震、李文辉）
〖-ZW/正文〗
