〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把苦难当作奋起的踏脚石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景仰强者的人生道路，我们总会感奋不已。因为，它不仅把走向成功的一个个艰辛脚印展现到了我们面前，而且，它还启发我们：苦难，在强者的脚下，只是一块踏脚石。
    俄国伟大的作家赫尔岑，就是踏着艰难奋起的。他的母亲和幼子乘船遇难；他的妻子患结核症逝世；他的十七岁的女儿自杀死去；他的一对三岁的双生儿女患白喉死亡；他在世时也几乎有一半时间过着流亡生活！但是，他却把这一重重苦难当作奋起的踏脚石，更加义无反顾地献身给了屡遭挫败的民主主义革命，或是奔走呼号，或是潜心著述……他留下了《谁之罪》，留下了许多象火一样燃烧的文章。
    列宁也曾经给他以高度的评价。他的业绩和他所创造的精神财富，至今还在激动着千百万人的心。
    苦难并不能把一个人白白毁掉。对于强者来说，不管他遇到的苦难是多么深重，他总是能够开辟出一片新的天地。病痛、寂寞、失败曾经深深地困扰过奥斯特洛夫斯基，他苦苦徘徊，一刹那间，甚至还举起手枪对准了自己的额头……但是，凭着从战火中砥砺出来的坚强意志，凭着从心底里培植起来的为革命事业而斗争的明朗志向，他终于销熔了杂念，征服了苦难，重新投入了朝气蓬勃的生活；之后不久，他那感人心魄的长篇小说《钢铁是怎样炼成的》诞生了。他曾写道：“我个人生命的黄昏不管是如何暗淡，但我的志向是明朗的。”
    （摘自《内蒙古青年》1984年第5期，作者曹放）
〖-ZW/正文〗
