〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈话切岂卖人情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连一名战士被批准入党。一位支委、连队干部受党支部委托，和这位战士谈话，竟然这样说：“要不是我在支委会上替你说情，恐怕你这次就危险了。”意思很明白，这位战士所以能入党，主要是他的功劳，而不是党组织培养教育和这位战士努力的结果。这位战士听后大为感激，特地买了烟酒表示酬谢。
    战士的这种做法是不对的，说明他入党目的并不纯正。但是，这位连队干部这样谈话也是很错误的。作为一名支委找新党员谈话，应当有一个正确的态度。你是代表组织的，应当转达党支部的意见和要求，鼓励新党员忠实履行党员义务，做个合格党员，积极为党工作。怎么可以利用谈话的机会，去为自己表功、卖人情，从而捞取个人的“好处”呢？发展党员是很严肃的事，按照党员标准衡量，够格的就吸收，不够格就不能勉强。如果这位战士不符合党员标准，你怎么可以在支委会上“说情”，为不合格的战士入党开“绿灯”呢？现在，有些人为了达到入党的目的，用各种手段和领导拉关系，套近乎。要杜绝这种现象，首先，我们党的干部要坚持党的原则，不干“说情”、“卖人情”之类的事情。
〖-ZW/正文〗
