〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席说这次访南获得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中南（南斯拉夫）关系RW：李先念/主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念首先对他在访问期间受到南斯拉夫党和国家领导人及各族人民的热烈欢迎和亲切款待，表示衷心感谢。
    李先念说，他同久拉诺维奇主席等南斯拉夫领导同志就共同关心的国际问题深入地交换了意见。“双方在一系列重大国际问题上的观点是一致的或非常接近的。我们都奉行独立自主的外交政策，反对超级大国争夺霸权，主张制止军备竞赛，缓和国际紧张局势。我们都表示要进一步加强两国在国际事务中的合作，共同为维护世界和平作出贡献。我们十分赞赏南斯拉夫的不结盟政策和为不结盟运动所作的重要贡献，高度评价南斯拉夫为捍卫不结盟的宗旨和原则，维护不结盟运动的团结所作的不懈努力。”
    他说：“通过这次访问，我们深深感到，南斯拉夫人民对中国人民怀有深厚的友好感情，中南两党、两国之间真诚的、同志式的关系有着牢固的基础。近年来，我们之间的友好合作关系在政治、经济、科技、文化等各个领域都获得了全面发展。去年5月胡耀邦总书记访南，今年5月马尔科维奇主席访华，为中南关系的进一步发展作出了重大贡献。这次我同久拉诺维奇等南斯拉夫领导同志会见时，双方进一步探讨了发展双边关系的可能性，并决心为加强和发展中南友好合作关系而继续努力。”
〖-ZW/正文〗
