〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团适应新情况改变“闭门教育”老做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请“特约教员” 实行军民共教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌明/楼汉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育工作/军民共教情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月13日，驻守在黄海前哨的某团政治处，向五十四名军外人员颁发了特制的大红聘书，请他们担任连队政治教育的“特约教员”。
    聘请军外人员担任连队政治教育的“特约教员”，是这个团为适应部队兵员情况的变化，改变以往“闭门教育”局限性大的状况而采取的一项措施。“特约教员”由各营、连从驻地附近的中学政治教师、党政干部、军烈属和专业户中物色推荐，团统一审定。他们的主要任务是协助连队搞好政治理论常识教育、时事政策教育和经常性思想教育。为了加强领导，团政治教育指导中心专门成立了“特约教员”领导小组，由一名副政委和驻地附近的县委副书记、宣传部的领导同志任组长、副组长。领导小组定期召开会议，分析部队思想情况，确定教育内容，总结交流教学经验，表扬先进，调动“特约教员”的积极性。
    聘请军外“特约教员”，实行军民共教，有四点好处：一是及时传递社会信息，扩大了战士的视野。社会上许多战士不熟悉不了解的新信息、新情况，通过这些“特约教员”及时传递到部队，丰富了政治教育的内容，增强了教育的说服力。二是扩大了教员队伍，减轻了政治干部的负担。这个团常年担负海防守备任务，驻地偏僻、分散，交通不便，实行“三级教学”有困难，连队政治干部的教学负担很重。现在每个连队聘请了两到三名军外“特约教员”，连队政治干部授课量减少了三分之一。三是提高了教育质量。聘请的军外“特约教员”都有自己的专长，讲课各有侧重，富有新意，战士们坐得住，听得进，效果好。四是进一步密切了军政军民关系，促进了军民共建活动的开展。聘请的军外“特约教员”，绝大多数是“共建点”上的。他们经常参加部队的一些教育活动，使军民共建活动从一般的做好事，发展到了互相传知识，帮思想。（吴昌明、楼汉光）
〖-ZW/正文〗
