〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦等在会见全国企业领导班子建设工作座谈会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按“四化”要求选拔干部我们的事业大有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业领导班子建设/干部选拔要求RW：胡耀邦/总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志对代表们说，首先要明确一个指导思想，实现四个现代化是我们的总目标，大前提。一切部门、所有战线都要紧紧围绕实现四个现代化进行工作。不管你是搞组织的、宣传的、统战的、军事的、外事的，都要服从于和服务于四个现代化这个总目标和大前提。
    胡耀邦强调说，就是要按照革命化、年轻化、知识化、专业化的要求来选干部，让这样的干部到第一线挑重担。不要认为他们中有的人没有领导经验，你把担子一压，两三年就可以锻炼出来了，经验就能够积累起来了。对干部求全是不对的。
    胡耀邦说，今后选拔干部要走群众路线，同时结合进行组织考察和审批。这种挑选干部的方法本身就是一种改革。
    胡耀邦说，要充分认识智力劳动的价值。不懂得智力劳动创造的价值，我们就无从实现四个现代化。对智力劳动成果突出的人，有重大贡献的人，要敢于重奖、敢于提级。组织部门要挺身而出，敢于为他们说话。
    胡耀邦希望组织部门的同志思想要活跃起来，实实在在、生气勃勃，创造性地开展工作。
〖-ZW/正文〗
