〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“寸金”“寸阴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范天恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了解放军报8月15日一版《供您思考》专栏里陈平华同志的《寸金能买寸光阴》一文，觉得有些意见能启发人，但仍有些问题需要提出来跟作者商讨。
    怎么理解“寸金难买寸光阴”？一般人都会认为：时间宝贵啊！要爱惜时间！时间一去不复返啊！陈文以坐火车与坐飞机票价和时差为例，证明“寸金能买寸光阴”。其实，这种比法，与过去的步行、骑马相比，没有本质的差别。
    陈文说，“‘寸金能买寸光阴’，一字之改，人们对时间不再是无能为力了。”“把时间不当钱，而把钱看得比时间还珍贵的观念是愚昧落后的表现。”
    我以为钱对于时间“有能为力”是相对的，无能为力是绝对的。十年动乱，误了我们的建设大业，时间不可挽回地过去了，这是其绝对性；骑马、坐车比步行快，坐飞机比坐火车快，费几个钱，快比慢争取了较多的时间，这是其相对性。“寸金难买寸光阴”，这并不是“把时间不当钱”，而是把时间看得比金钱还珍贵，把时间看作是无价之宝。头一句“一寸光阴一寸金”是说时间和最贵重的金子一样贵重；第二句“寸金难买寸光阴”，讲时间比金子还贵重。这些话都是激励人们发奋、抓紧时间的，不应曲解这句话的意思。
〖-ZW/正文〗
