〖ZQ/总期〗9735〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能看轻自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储瑞耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人在世上生活、学习、工作，倘若没有进取精神，我以为便是不大好。因为精神上首先缴了械，那么随之而来就必然是学习和事业上的吃败仗。
    电视剧《女记者的画外音》，讲的是步鑫生的事。其中有这样一个细节：一位二十一岁的姑娘当了车间主任，记者问她：“你们厂长为什么让你当车间主任呢？”她回答：“大概就因为我干什么都想干个‘第一’。”“干什么都想干个‘第一’”，这就是进取精神。“第二”、“第三”不行，甘居中游也不行，落到最后更不行！这是生活在八十年代的青年所应有的精神状态，它符合改革、前进的时代要求，有着无穷的生命力和号召力。步鑫生喜欢这样的青年，党和人民喜欢这样的青年，我们国家的希望也在于出一大批这样的青年。
    人们加到青年头上的赞美之词是那么多：“未来”、“希望”、“早晨八、九点钟的太阳”，等等。然而，这并不意味着每个青年都能无愧于这些誉词。在我们的生活中可以看到，有些青年有过理想，但目标不高，尤其坚持精神不足，结果半途而废了；有少数甚至胸无大志，浑浑噩噩，甘当庸人。“少年心事当云，谁念幽寒坐鸣呃？”（唐・李贺《致酒行》）这是极可惜的。
    在微循环领域中取得开拓性成果、在欧美医学界引起轰动的中国医学科学院副研究员修瑞娟，说过“不能自己看轻自己”的话；当她的女儿听到许多人夸奖自己的妈妈，不禁说“妈妈，你真能干”时，修瑞娟却严肃地反问自己的女儿：“你为什么老夸别人能干，而自己又不去干呢？”我看这一问问得实在好。每一个年轻人都不应光停留在夸别人、羡慕别人上，而应当立大志、注重自己的奋斗。
    （摘自《福建青年》1984年第8期，作者储瑞耕）
〖-ZW/正文〗
