〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样制订和执行飞行日政治工作计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尔鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实际出发 制订计划
    过去，订飞行日政治工作计划时，一个普遍的毛病是过于笼统，不是防止麻痹大意，自满情绪，就是“四不”、“三要”、“几保证”之类。由于内容不具体。因而无法检查，更谈不到件件落实了。怎么改变这种情况呢？大家认为必须强调在订飞行日政治工作计划的时候，认真做好调查研究，真正从实际出发。只有这样，才能使计划订得既生动又具体。有一位团政委，过去总觉得在飞行四个阶段中没有多少工作可做，计划也不好订。后来，他到飞行员中去调查研究，了解思想情况，发现有的飞行员有急躁情绪，他又进一步弄清这种情绪的来龙去脉，找出解决方法，这样订出的飞行日政治工作计划就很具体了，坚持执行，果然生效。这一过程使他体会到，做任何工作如果没有认真的调查研究，是不可能做好的，订好飞行日政治工作计划也必须如此。
    我们同几个团的干部共同研究，大家也一致认为，订好飞行日政治工作计划必须认真研究这样五个方面的情况：一，飞行员的思想、技术和身体情况，特别是要注意思想、技术方面存在一些问题的人员；二，上一个飞行日完成任务的情况，其中特别要注意曾经发生过的问题；三，当天飞行课目的特点，其中要特别注意新学的和复杂的课目；四，上级有关飞行训练的指示，尤其是与当前训练形势有关的指示和规定；五，机务工作和后勤保障工作情况。飞行团的干部在经常了解这几方面情况的基础上，找出每个飞行日的基本特点和要解决的主要问题，并以此为依据订出飞行日政治工作计划。
    计划必须简明具体
    飞行四个阶段的政治工作，是最具体细致的工作，它要求针针见血，一件件地去做，一件件地做好。因此，飞行日政治工作计划必须简明具体，做什么，怎样做，谁去做，在什么时间做，达到什么目的，都要写得一清二楚；文字不要多，只要抓住关键，提出几条即可。
    关于制订计划的程序，由于飞行训练大都是以团为单位进行，团政委是飞行训练政治工作的主要组织者。因此，飞行日政治工作计划，一般应由团政委主持，召集有关人员共同制订。过去有些团只叫助理员订，也有的只是团政委个人订，这两种做法都很难使计划符合实际，落到实处。
    发动群众，抓紧时间 努力使计划落实
    飞行四个阶段的政治工作是一个很紧凑的过程，要使政治工作计划真正落实，政治干部必须具有充沛的干劲，抓紧时间，一步紧跟一步地做好工作。这里所说的抓紧时间，不是和飞行训练本身去抢时间，而是根据飞行训练的需要，结合飞行训练的实际过程，主动及时地、一点一滴地做好政治思想工作。其次，发动骨干积极分子来做思想工作。团政委和政治处主任除了组织飞行指挥员、飞行大队长、政治处助理员，结合本身职责执行政治工作计划外，还应充分使用与群众有密切联系的善于活动的积极分子，分配给他们一定任务，要求他们在飞行四个阶段中，以“言教”与“身教”相结合，积极影响带领群众。另外，既要认真执行计划，又要灵活掌握。制订计划时，当然应尽可能符合客观要求，力求准确。但思想情况总是在不断变化的，因此在执行计划中，也必须根据思想情况的变化发展，不断修订补充原来的计划；同时也不可借口计划有这种相对的变动性，就认为飞行四个阶段的政治工作只能“相机行事”，因而制订的时候就马马虎虎。
〖-ZW/正文〗
