〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度政府蓄意在中印边界加剧紧张局势
    最近，印度军队连续侵入我国新疆和西藏地区，设立军事据点，进行武装挑衅，严重威胁我国哨所的安全。为此，我国政府外交部曾经在4月21日和30日以及5月11日，先后照会印度政府，对印度新的入侵和挑衅行为，提出最强烈的抗议，要求印方立即从我国领土上撤出它的侵略据点和入侵军队，并且一再警告印度政府，如果印方拒绝撤走侵略据点，继续向中国哨所进行挑衅，中国边防部队将不得不被迫实行自卫，由此产生的一切后果，都必须由印度方面承担全部责任。在4月30日的照会中，我国政府还着重指出，为了执行保卫我国领土和维持边境安宁的神圣权利，我国政府已经命令边防部队在印度方面一再侵扰的我国边境地段，恢复两年多以前我国为了避免冲突而单方面停止的边境巡逻。同时，还指出：如果印度方面继续侵占中国领土，并且扩大它所侵扰的中国边境地段，中国政府将被迫考虑进一步在中印边界全线恢复边境巡逻。但是，印度方面对我国政府的抗议和警告，不但漠然不顾，反而在4月28日和5月18日派遣全副武装的军事人员，两度侵入我国西藏东南部的朗久，变本加厉地在中印边界东段肇生事端。
    与此同时，印度国内的反华叫嚣以及其他反华活动，也越来越猖獗了。印度总理尼赫鲁5月2日在议会人民院又一次表示。印度要准备同中国作战。他并且透露，印度正在加强中印边境的军事活动。紧接着在第二天，尼赫鲁在议会联邦院谈到我国外交部4月30日给印度的照会时，公然表示拒不撤出侵入我国的军事据点。而印度外交部国务部长梅农夫人，竟然于5月22日，在印度议会人民院，极尽歪曲事实之能事，对我国北京饭店进行无端攻击，企图借此煽动反华情绪。
    值得注意的是，正当印度政府加紧进行反华的时候，美国参议院外交委员会在5月21日决定，在1963年度继续给印度大量“援助”，使“援助”款项保持本年度的七亿两千七百万美元的水平。据这个委员会的成员戈尔供认，美国之所以要继续给印度提供大量的“援助”，是因为印度正在对付所谓“中国侵略的真正威胁”。对印度政府的反华活动，以及美帝国主义加紧支持印度反华的罪恶行为，我们必须保持高度的警惕。
    美帝继续向泰国增运军队扩大侵略活动美国总统肯尼迪于5月15日下令派遣美国武装部队进入泰国以来，半个月过去了。在这半个月里，美国在这个地区的侵略活动，有了进一步的发展。
    第一，到目前为止，大约已有五千多名美军和大批军事装备侵入泰国。这些美国侵略者在泰国登陆以后，很快就被部署在靠近泰――老边境的乌隆、呵叻、乌汶、彭世洛等地，并立即展开了修筑永久性营房，修建战略公路，与泰国部队一起进行野战演习和丛林战训练等备战活动。美国驻南越和泰国“军事援助司令部”司令哈金斯、美国陆军太平洋部队总司令柯林斯接连到泰国进行战争部署。目前，美帝国主义还在继续调兵遣将，往泰国增兵。美国驻泰国大使馆的一个发言人在曼谷宣布，美国坦克登陆艇一队共六艘，以及从夏威夷调出的一支美国战斗和后勤部队，将在6月初到达泰国。合众国际社28日自曼谷透露，一支经过丛林战训练的美国伞兵将在最近到达泰国，由第七舰队载运的一个美国海军陆战队的“流动”营，正在开往泰国的途中。
    第二，肯尼迪下令出兵泰国之后，极力想把东南亚条约各国也拉下水。虽然这个侵略集团中有的国家对出兵泰国表示冷淡，但在美国的策动下，英国、澳大利亚、新西兰已先后宣布要追随美帝出兵泰国。英国宣布要派去一中队空军，澳大利亚也要派去一中队（十二架）佩刀式战斗机，新西兰则宣布它可能提供两支空军特遣部队。据报道，已有六架英国皇家空军的“猎人式”战斗机，八架澳大利亚的“佩刀式”战斗机到达泰国。
    第三，侵入泰国的美军，从5月18日就开始用直升飞机，从泰国空运机枪、无后座力炮等军事装备，到老挝的琅勃拉邦、万象、沙湾拿吉等地，重新装备曾经逃到泰国又被空运回去的老挝叛军。
    第四，美帝国主义一面进行紧张的军事部署陈兵泰――老边境，一面放出恢复停火，恢复组织老挝联合政府的三亲王会谈的烟幕，以掩盖它明目张胆的侵略活动。
    美帝国主义出兵泰国，严重威胁东南亚地区的和平和我国的安全，遭到了全世界爱好和平人民的强烈谴责。连日来，老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王、老挝全国军事委员会主席贡勒将军等接连发表声明，严厉谴责美国出兵泰国威胁老挝独立。老挝广大爱国军民纷纷集会，表示要坚决保卫南塔，保卫解放区。越南民主共和国政府发表了声明，对美国出兵泰国提出强烈抗议。苏、朝、阿等兄弟国家报纸和世界各国进步舆论，也都一致谴责美帝国主义出兵泰国的侵略行为。我国《人民日报》发表社论，对肯尼迪在东南亚的玩火政策，提出严正警告，并指出中国人民坚决反对美帝国主义武装干涉老挝，更绝对不能容忍它在邻近中国的地区建立起矛头指向我国的新的军事桥头堡。对美帝国主义在东南亚的侵略行动不能置若罔闻。
    西班牙工人坚持反佛朗哥政权大罢工
    在西班牙，最近爆发了工人大罢工。这次大罢工，是由阿斯图里亚斯矿工在4月22日发动罢工开始的，到现在已经坚持了一个多月。罢工波及十五个省的采矿、钢铁、机器制造、纺织等许多行业，前后参加罢工的达三十多万人。现在，还有更多的工人卷入罢工的行列。
    在佛朗哥法西斯统治下的西班牙，有组织的罢工持续的日子如此之久，这在佛朗哥上台二十三年以来还是第一次。罢工工人提出的争取增加工资、反对佛朗哥政权蹂躏民主和自由的要求，获得全体工人的支持。西班牙妇女、学生、知识分子和商人也纷纷以示威、发表公开声明或者其他方式表示声援工人的斗争。所有西班牙反对党都支持工人。在佛朗哥政权的主要支柱教会中，中下级教士都同情工人甚至参加了罢工，上层的大主教也不愿出来帮佛朗哥说话。佛朗哥政权在西班牙人民中完全趋于孤立。
    西班牙经济目前是西欧最落后的国家之一。佛朗哥二十多年的统治，使西班牙民生雕蔽，经济破产。自从1959年佛朗哥政权在美国指使下接受“国际货币基金组织”的进攻劳动人民生活水平的所谓“经济稳定计划”以来，工人工资被冻结，工人所得的奖金和补助费被削减，而物价却不断上涨。据统计，西班牙现在每个工人每天平均工资只有六十到七十比塞塔，而即使照“天主教雇主协会”这类机构最近发表的材料，一个有两个孩子的已婚工人的每天最低限度的生活费用却要一百二十九比塞塔，工人要维持生活只得被迫加班加点，或者去找寻额外工作。
    佛朗哥政权在这次大罢工刚开始时，就慌忙宣布，这次罢工的中心北部三省处于”紧急状态”，派大批军警去镇压，逮捕大批工人，并且采取了派警察挨户到罢工工人家里去威胁、不准向罢工工人赊卖食物等一系列卑劣手法，企图强迫工人复工，但是工人们仍旧在极度困难的条件下坚侍斗争。工人们拒绝了佛朗哥政权作出的先复工然后增加工资的欺骗性诺言，在有些企业里，工人还坚持要求释放所有被捕工人。
    西班牙工人的罢工在政治和经济上沉重地打击了佛朗哥政权。单就煤的生产来说，据西班牙经济学家估计，罢工已经少生产了七十万吨煤，佛朗哥政权已经被迫宣布要向西欧国家进口四十三万吨煤，而1961年全年西班牙才进口了二十八万八千吨煤。
〖-ZW/正文〗
