〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九战九胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海竞赛区的“八一”足球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本生/宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一运动队比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国足球甲级队联赛第一阶段，“八一”足球队在上海赛区九战九捷，取得全胜，获得争夺全国足球前十二名名次的决赛权。参加上海赛区比赛的足球队，除“八一”队外，有上海工人队、辽宁队、广东队、河北青年队、四川青年队、江苏队、北京工人队、全国化工队、上海杨树浦队等。这里面辽宁、广东、上海工人队都是早就闻名全国的足球劲旅，其他如河北青年、四川青年、北京工人队等也是锐气十足的后起之秀，因此，这阶段的比赛成了“八一”队一年来训练工作的重要考验。
    球赛于5月6日开始以后，“八一”队曾连续以2∶0胜四川青年队，1∶0胜河北青年队和上海杨树浦队，到5月13日第四轮比赛与上海工人队相遇。这场比赛，被认为“八一”队的第一道险关。他们两队过去曾以1∶1打平，去年联赛在沈阳又碰过一次，当时“八一”队仅以一个“罚球点球”制胜。上海工人队的前锋具有相当强大的威力。但“八一”队这场比赛的防守战术运用得十分巧妙。他们了解到上海工人队进攻的枢纽是两个前卫，右前卫周菊平更是输送球的必经之道。因而重点卡住了这个环节，“粮道”一断，上海工人队前锋往往拿不到球，于是攻势大减。相反，“八一”队的攻击非常迅猛，全场十三次射门，大部分都在对方腹地。“八一”队在22分钟时打进上海工人队一球，是一个令人难忘的漂亮球。右边锋邢桂福得球晃过后卫插入底线，在白线边上一脚将球勾出来，横过大门，张世训如闪电般插入，凌空飞起，因为球来得太急，张世训在空中将身子横了过来，顶球进网。这一球配合得及时，顶得也漂亮，赢得了全场彩声。
    这场比赛之后，“八一”队16日以4∶1胜北京工人队，18日以4∶0胜江苏队，20日以4∶0胜全国化工队，23日又碰上他们最棘手的对手广东队。1959年全运会上“八一”虽然得了冠军，但曾以1∶2败于广东队，1960年全国甲级队联赛，“八一”在广东又失败过一次，比分是1∶3。这次是四年当中第三次会战。因而这场球吸引了广大观众的注意。这一场上半时双方旗鼓相当，0∶0打平。下半时“八一”改变打法，加强中路，在中场控制住球，引出广东队后卫，然后突然驰入禁区。终于打开了局面，“八一”朴光哲由边线将球传中，广东队后卫顶出，周兴在禁区边上猛然一箭，首开纪录。“八一”队以2∶1获胜，第二球是王锡文开角球，张世训埋伏门前，一头顶进的。这场球广东队也组织了不少漂亮的进攻。大都被“八一”后卫奋力阻住。
    27日“八一”与另一支足球劲旅辽宁队再度相逢，成为上海赛区的一场精彩的“压轴”赛。结果“八一”队以2∶0再胜辽宁，取得了全胜。在今年全国足球甲级队联赛的二十九个足球劲旅中，“八一”是唯一的九战九胜的队伍。他们先后共得二十一球，失两球。与在武汉赛区的去年全国冠军上海队相同，是进球最多，失球最少的球队。他们比赛中打出了勇敢顽强的战斗风格，他们防守牢靠，进攻也有进步，射门命中率比去年联赛有所提高。对每场比赛又都能进行充分准备，兢兢业业，全力以赴。所以才取得了比较良好的成绩。 （本生、宗鹤）
〖-ZW/正文〗
