〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春长/欧英钦/唐少如/于一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队工作拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指 挥 要 统 一
    某连施工，上至军师，下至团营，都有人在现场作过面对面的具体指导。但由于各级指示的“口径”不一，有些机关的同志又片面强调有令必行，结果造成多次返工，人力物力浪 费很大，工程的坚固程度也受到严重影响。
    指挥必须统一。否则，对工作不仅无利，反而有害。（李 春 长）
    从 实 际 出 发
    一位股长在某连帮助工作。一天，他根据政治处的布置，要连队第二天进行国内形势教育。恰好，司务长在当天买回几千株好菜苗，急需种上，否则就会枯死。开会时，连队干部一致主张：国内形势教育改在晚上或第三天进行。这位股长不但不同意，反而批评连队干部不重视政治教育。连里无法，只好按上级计划办事。结果，因为天气炎热，菜苗大部枯萎，种下不久，几乎全部枯死。
    上级指示应坚决执行，但是，从实际出发，采取不同的具体做法，则是完全允许的。这位股长的指责实欠妥当。（欧英钦 唐少如）
    切 忌 偏 听 偏 信
    两个战士为一把锄头闹了几句口角，事后，两人很少说话了。领导干部得知后，就和其中的一个谈话了解了情况，并据这个战士所谈的批评了另一个战士。结果，问题不但没解决，反而结上了思想疙瘩。
    处理问题，切忌偏听偏信。这位干部只作片面了解而不作全面调查就武断处理问题，应当引以为戒。（于 一）
〖-ZW/正文〗
