〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤培育革命后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳八一学校对孩子进行艰苦朴素教育“南泥湾小学”处处教育儿童热爱劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲/彭保成/李健羽/崔怀德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育沈阳八一学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队“八一”学校，不断向学生进行艰苦奋斗的传统教育，使学生们处处以革命先辈为榜样，勤俭朴素，爱护公物，热爱劳动。
    “八一”学校是个拥有一千五百名中、小学生的干部子弟学校。几年来，学校在“向革命前辈学习”的口号下，与家长密切配合，多次开展“和爸爸妈妈比童年”、“延安作风万万岁”、“作一个红色小管家”等活动，逐步培养学生艰苦朴素的生活作风。四年级以上的女同学大部分备有针线包，缝补自己的衣服或帮助男同学补衣服。学生们以穿盖爸爸的旧军被、旧军装为光荣，并注意节约水电和文具用品。
    学生们大多数住宿在学校。他们都能以校为家，爱护公物，出现了许多“红色小管家”，经常主动地清扫校内垃圾，修理教室桌椅，帮助炊事员叔叔洗碗筷，自己动手做拖把和黑板擦子。
    学生们都有较好的劳动习惯。学校每天早晨有一次集体劳动课，每周有两小时勤工俭学时间，根据学生年龄和体质情况，到自己的农场劳动。有时高年级还集体到农村进行短期劳动锻炼。初中部的同学到沈阳马三家子生产大队支援秋收时，除了同社员一起在田间劳动外，还按照解放军的样子，帮助房东挑水、扫院子、干零活，爱护群众一草一木。返校时，群众依依不舍说：“解放军教养出来的孩子也好，真不愧是革命的后代！” （李健羽）
    本报讯 湖南驻军某部的“南泥湾小学”，经常以南泥湾精神教育新的一代。
    湖南某部在抗日战争期间曾参加过南泥湾的大生产运动，为了把这种优良传统传给新的一代，党委决定把这个子弟小学命名为“南泥湾小学”。“南泥湾人”、政治部副主任吴东江曾到学校讲了南泥湾大生产时衣、食、住、行方面的几个小故事，对孩子们教育很大。过去吃饭的时候，有的孩子抛撒饭粒，听了“一个窝窝头的故事”以后，大家都注意了，饭粒掉在桌上，就主动拣起来吃。他们说：这是农民伯伯种的粮食，可不能浪费啊！过去有的孩子贪玩，不爱惜书，老师们讲了南泥湾大生产时，同志们在窑洞里读书，用桦树皮做学习本，用树枝当笔。孩子们听了说：我们现在好多了，可得好好学习。打这以后，孩子们都注意爱惜书本了。
    小学每周都有两节劳动课，让孩子参加一些力所能及的劳动。操场旁边有一片新开垦出来的黄土地，现在已平整成菜园，一到课余时间，孩子们就自动到菜地拔草、捉虫、拣石头、用小盆端水浇菜。现在的操场，也是老师们带领孩子平整出来的。（艾 蒲、彭保成）
    英雄杨连第生前战友胡占芳同志，正在向少先队员们介绍杨连第的英雄事迹。 崔怀德摄
〖-ZW/正文〗
