〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝继续在泰国加紧战争活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军头目在曼谷秘密会谈人员装备源源运到泰国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 曼谷消息：美国陆军太平洋部队总司令柯林斯和美国驻南越、泰国“军事援助司令部”司令哈金斯30日在曼谷进行了秘密会谈。会谈内容没有透露。
    据报道，他们二人是分别在27日和29日相继到达泰国的。
    美国正在把军事人员和装备继续运往泰国。据合众国际社报道，美国第二十五步兵师中的一百八十人，包括工程师、医疗队人员、通信兵和炮兵，从檀香山乘C―118式和C―124式运输机前往泰国。第一批将于今天到达。一个美军战地医疗队也在前往呵叻途中。同时，一艘美国陆军运输船正在檀香山的军用码头装载装甲车、M―41型坦克、路辗和其他工兵设备，这些武器和装备也将在几天内运抵泰国。
    另据报道，澳大利亚八架“佩刀式”喷气战斗机29日已从新加坡飞到曼谷。
〖-ZW/正文〗
