〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样捆炸药包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声巨响，一片火光，敌人的碉堡开花了，敌人的坦克上天了……小小的炸药包，常为前进部队打开胜利的道路。但是，同样重量的炸药，由于捆包的形状和密度不同，爆炸的效果也会有很大差别。究竟捆成什么形状好呢？
    我们常用的炸药包叫“集团装药”，“集团装药”最理想是捆成长、宽、高相同的立方体或球体。这样的形状，表面积较小，爆炸时单位面积上放出的能量多，威力集中，破坏力强。当然，在实际作业中会遇到许多具体问题，比如用粉状药捆成球体，不仅不好捆，就是捆好，往目标上配置和固定也很困难。用块状药，也有时按计算出的装药量，捆不成立方体。所以，一般炸药包捆成近似立方体的形状就可以了。
    在捆包时，还必须注意一个重要问题：要捆紧、捆牢。这样可使炸药保持一定密度。因为捆得紧，密度就大，而装药密度越大，爆炸速度就越快，威力就越强。以梯恩梯炸药为例，当密度为一厘米一克时，爆速是每秒四千一百米；密度为一厘米一点六克时，爆速就达到每秒六千八百米了。
〖-ZW/正文〗
