〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖逖巧计退桃豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张习孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗智勇双全〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千六百多年以前，东晋有个大将，名叫祖逖。他有智谋，会用兵，常常打胜仗。当时，北方有一个羯族人建立的国家，叫后赵。后赵的国王石勒统率大军侵犯东晋，一直打到黄河以南的大平原上。祖逖见国家危急，自告奋勇，领兵去收复失地。
    祖逖的军队过江以后，一连收复了许多失地。公元320年6月，他的部将韩潜和后赵将领桃豹争夺蓬陂城（今河南开封附近），桃豹在西台，韩潜在东台，双方相持了四十多天。
    有一天，桃豹的探子报告说：晋军的军粮不多了，士兵的情绪不安定。桃豹一听十分高兴，心想：只要坚持下去，用不了多久准会把晋军拖垮的。这时，祖逖也探听到桃豹的军队缺少粮饷，士兵久战思乡，士气低落。祖逖心想，要取得胜利，必须坚持下去。可是粮食也不多了，怎么拖得下去呢？经过反复苦思，想出了一条妙策：
    他命令士兵连夜用布袋装满沙土，表面看去，就象一袋袋的米。第二天天一亮，派一千多人从城外把它运上东台；运粮的队伍沿途络绎不绝，长达数里。另外，又布置几个人搬运一些全装上粮食的米袋，故意慢吞吞地落在后面，逗得桃豹的士兵来抢，便丢下粮食，飞快地跑回东台。
    桃豹把抢回来的口袋打开，见装的尽是上等粮食，认为祖逖的军粮充足，士气一定振作，心里不免恐慌起来，赶忙派人送信给石勒，请求火速接济军粮。石勒派部将刘夜堂用一千头驴子运送军粮。祖逖得到军报，立即派兵在半路全部截夺下来。桃豹知道无法再坚守下去，便星夜撤出，退到东燕城（在河南东北部）去了。
〖-ZW/正文〗
