〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意志的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘志章/童勤学/张笃志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说不但是我们连，在很多的高射炮兵连里，都有这样的说法：“当了四炮手，就甭想当上神炮手啦！”有的人甚至觉得练好四炮手那套技术比什么都难。我听到这些说法，有点不服气，就想：事在人为，人是决定性的因素，只要有毅力有恒心，再难的技术也能学到手。
    1960年刚入伍的时候，领导上叫我当六炮手，等到手心里的血泡慢慢变成了厚厚的茧子，压弹递弹的技术就得心应手了。后来，常听连长说：“四炮手是最难的，技术复杂，不好掌握，是咱炮兵连打得准的主要炮手。”从这以后，我就经常利用空隙时间，上炮摸摸四炮手的航路教练器，很想当个四炮手。同年12月，连里说我钻研技术有股子“傻劲”，便调我当了四炮手。说真的，我接到这个命令，心里觉得热呼呼的，因为这是我几个月以来的理想呀！
    俗话说，“看别人挑担不腰痛”。1961年训练一开始，人家有些老四炮手装航路，一拧差不多就是个“良好”；可是我一拧却差三四百密位。其实装错一二百密位在分划盘上还动不了一丁点儿。一天两天，一个月过去了，操作误差还是很大，我实在有些发愁了。不料排长看出了我的心思，他勉励我说：“天下无难事，只怕有心人！”指导员也给我鼓劲：“在困难面前，可不能退却呀！”他还专门找来毛主席《愚公移山》那篇文章叫我读。毛主席的话打开了我的心窍，给我增强了无限的信心和力量。我想：路是人走出来的，革命战士就是要有这股子劲。练！象林彪元帅说的那样，就是要苦练。冬天，西北风顺着山谷吹来，阵地上的沙土弥漫，眼睛睁不开，刮在脸上象针扎一样地难受，但是，一想到我这手技术是决定战斗时能不能打得准的关键，也就顾不得寒风刺脸了，有空就跑到炮上去练习。起初顶着大风操作，觉得不得劲，后来我想，有风天能不打仗？于是，心一横，风越大越是把教练器放到风道口上练。说也奇怪，你硬了，风也就不那么厉害了，脸也不疼了，眼也能睁开了。夏天，太阳象个炽热的火球，脚踏在炮盘上，象踩着个火炉子，汗珠子一个劲地往下滚，但我一想起自己是保卫祖国的人民战士，而消灭敌人的拿手本领还没学好的时候，就什么也不顾了。过去，我常听首长们说：“冬练三九，夏练三伏”，不出几身汗，不受些苦，想学点东西，没有那么便宜的事。中午，我把教练器搬到太阳底下练，来个硬碰硬，头几回，委实很困难，太阳光射在教练器上，通明雪亮，刺得眼睛直冒星，但是我坚持了下来，过不了几天，觉得太阳也不是那么厉害了。
    判定航路角，是四炮手最难过硬的一着。为了掌握它，我一天到晚时时刻刻都把它放在心上，走在路上看见有小鸟儿飞过，就站住脚估量一下航路角是多少；要是碰上飞机过航，那更不能放过它。碰上下雨天，不能上炮练习，就利用小模型练习，就这样练得多了，眼睛也就尖了，现在判定航路角，一般地不会有多大误差。就这样，顶着风沙，顶着太阳，这一年，光是利用课余时间，我就练过一千七百多次，大约比别人多练了三百四十多个小时。这笔“账”是我们连长给我算出来的。久而久之，四炮手的操作技术，我就基本掌握了。
    一年多来，由于自己下了点苦功，连续在师、团、连三级的二十四次考核中，得了二十二次“优秀”，两次“良好”；去年年底评上了优等炮手。但是，我知道，自己的技术还谈不上过得硬，还没有拿到实战中去考验。然而，我相信，只要勤学苦练，不懈怠，不自满，有毅力，有恒心，是一定会练得更好的。 （童勤学、张笃志记）
〖-ZW/正文〗
