〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反击叛军在会晒和下寮地区的进犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民武装不断获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹31日电 寮国战斗部队电台今天广播：离会晒十八公里的杨梅乡的游击队，24日反击来自会晒的两连富米・诺萨万集团叛军的“扫荡”，打死打伤敌军各五人，还缴获一些武器。
    这家电台说，会晒地区驻军曾一度惊惶逃往泰国，后来又在美国军官强迫下回到会晒。目前，富米・诺萨万叛军继续在会晒地区“扫荡”和攻击爱国军队，会晒局势仍很紧张。
    据新华社川圹31日电“老挝之声”电台今晚广播：据下寮消息：富米・诺萨万叛军继续向下寮的解放区展开疯狂进攻，并强占了阿速坡市西南约五十公里的班梅地区。当地人民武装被迫在5月28日发动反攻并收复了班梅。
    “老挝之声”电台今晚还广播：老挝人民武装在5月27日歼灭在桑怒省胡希地区活动的土匪。
〖-ZW/正文〗
