〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在超期服役的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵民/巨志/屈源/于忠烈/韦光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗超期服役/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超期服役战士赶“超龄车”
    超期服役的五好战士李显友，是3079部队工兵营的驭手。他赶的那俩大车是辆超龄车，已经很旧了。原来领导上准备把这辆车换一辆新车。李显友心想：当前上级号召厉行节约，我们坏车要当好车使，何必换呢？便对副营长姜仲元说：“就把这辆超龄车给我吧！保证完成任务。”
    4月中旬，他有一次出车回来，车箱坏得很厉害，看来再不能出车了。正巧又来了紧急任务，副营长为这事很着急，李显友却说：“明天保证出车。”副营长心想：车坏得这样厉害，怎能出车？
    夜深了，月亮明亮亮的。李显友不慌不忙地从小仓库里把自己平时拣回的木板、铁钉和修理工具一齐搬到大车旁，叮叮当当地干起来了。天刚发白，副营长就跑来了，这时李显友已把大车修好，只待出发了。副营长不禁暗暗地称赞他：“真够得上一个老战士。”并关切地对他说：“老象这样通宵地干可不成，要爱护身体啊！”
    李显友经常注意维修他的超龄车，随坏随修，从不过夜，为了修车，他随时注意拣一钉一木。他说：“能给国家节约一分钱就节约一分钱。”他当驭手一年多来，这辆大车维修过多次，都是用他自己拣来的器材，没花过一分钱，给国家节约了一百八十多元的修理费，出勤率占第一位，达九百余次。同志们都赞扬他。（贵民、巨志）
    延期探家 因公忘私
    4月份，某部榴炮三连党支部主动安排了超期服役的四班长、朝鲜族战士韩昌国的探家问题。班里的战士都关心地说：“班长！你探家去吧，班里的事不用操心了，大家会干好的。”韩昌国怀着非常感激的心情回答说：“不用着急，等连里把播种计划安排好了以后再走。”过了几天，连里的播种计划落实了，二排担任种水稻任务。指导员何朝志考虑到绝大多数人没有种过水稻，就派了几名战士到驻地附近的朝鲜族生产队学习，又组织新战士向连里六名朝鲜族战士学生产技术。韩昌国心里想：眼前生产这样忙，排里的新战士从来没有下过田，我是个老战士，会种稻田，在这时候，我怎么能走呢？
    他把自己的想法告诉了指导员，指导员说：“连里已安排好了，还是探家去吧，生产用不着你操心了。”“不！指导员同志，我已经想好了，等插完秧以后再探家也不迟嘛！”在插秧过程中，全连选他为技术指导。老战士还写了一篇稿，表扬他因公忘私主动推迟探家日期。 （屈 源）
    领导分配什么就干什么
    4301部队装具修理工张瑞森，是超期服役的老战士。他原先在炮兵连当战士，有一次，他们排的炮衣破了一个口子。他就在储藏室找了一块破布，在修械所借了剪子、麻绳和针，利用课余时间把炮衣修补好了。见到连长的望远镜盒开了线，见到哪个战士的鞋子破得不象样了，他也主动帮助修补。这时大家才知遁张瑞森还有一手好手艺。
    这个部队有些装具需要修理，上级决定调张瑞森到修械所当装具修理工。不待领导动员，张瑞森就向领导表示：“干这种活我不嫌弃，只要工作需要，领导叫我干多久我就干多久。”张瑞森十二、三岁的时候，给老板当过学徒，缝鞋一坐就是一整天，就是吃饭，老板也不让你离开坐位，累了不敢站起来伸伸腰，就是抬一下头，老板也会说“抬头差三针”，一冬才挣了十块钱。张瑞森说：“那时我同老板不是一条心。现在我们干的是革命工作，领导分配我干什么我就干什么。”他还说服了当时不安心当鞋工的战友董福亭。
    有一次，张瑞森外出修补弹药箱盖布。那几天，风沙弥漫，冻得手疼，吹得睁不开眼。当时气象台广播，附近地区已经降雪。如果不趁这个时候把弹药盖布赶修出来，雪雨一来，弹药盖不严实就会被淋湿。他想到这是件紧急任务，一个人就在工事的外面顶着风沙寒冷，不顾手冷脚疼，一针一线赶修那些弹药盖布。战士们看到了都很感动。
    张瑞森在工作中特别注意节约，修补东西尽量利用旧料、废料。他除了从军械仓库收集旧废料以外，还四处拾破烂，把一些旧皮子、帆布等拾起来，刮去脏污油腻，然后洗刷晾干，就成了很好的用料了。有的战士见他来修补枪背带，就要求换新的。他对战士们说：“我给你们好好补一下，又结实又柔软，比使用新的还好呢！”（于忠烈）
    八二二七部队通信连超期服役的摩托班长陈明海（右二），教本班同志爱护保养车辆，保证随时开得动。 韦光明摄
〖-ZW/正文〗
