〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军继续在中印边界西段我国境内增设据点多次入侵挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国向印度政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入侵印军又向我哨所开枪；并出动飞机进行侦察活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 最近，印度方面在中印边界西段中国境内继续增设军事据点和进行入侵、挑衅等活动。中国政府五月二十八日就此向印度政府提出强烈抗议，并且要求它立即撤出它新设在中国境内的各个军事据点和停止对中国的一切非法入侵。
    印度方面不仅拒不撤走它在中国新疆奇普恰普河谷地区设立的新的侵略据点，最近又在这一地区中国哨所（约东经七十八度十二分、北纬三十五度十九分）正面偏南仅八公里左右的红山头（约东经七十八度○五分三十秒、北纬三十五度十八分）增设了另一个军事据点，并筑有碉堡等工事。
    此外，印度军队侵入上述中国哨所以西、西北、西南进行骚扰的事件也不断发生。从一九六二年四月二十八日到五月十七日，经反复核实的这类事件已有十八起，一百三十一人次。入侵的印度军队和飞机还连续对上述中国哨所进行侦察挑衅。例如，一九六二年五月一日十八时三十分左右，印军十一人侵入到中国哨所附近的五千五百米高地一带侦察四十余分钟之久；五月十日九时十二分，印度飞机一架侵入中国哨所上空明目张胆地在距地面仅四百米左右的低空盘旋侦察约三十分钟之久。
    在中国西藏阿里地区，印度军队也继续入侵并再次开枪挑衅，突出的事件如下：
    一九六二年五月七日约十四时，印军五人，其中三人乘马，侵入东经七十九度○一分、北纬三十四度十六分一带，也即印军一九五九年十月挑起空喀山口流血事件的地区，进行武装侦察。同日，另一批印军约二十人又侵入东经七十九度○一分、北纬三十四度十八分地区非法活动。
    一九六二年五月九日十七时三十分左右，印度军人从新近设立在斯潘古尔湖以南中国境内的印度军事据点再次向相隔仅约四公里的中国热琼哨所开枪三发。这是印度军队在五月五日向这一中国哨所开枪射击后的又一次严重的武装挑衅。
    一九六二年五月三日，印军四人乘马向中国领土的纵深地区入侵，甚至越过了印度方面自己主张的边界线四公里左右，到达西藏果洛地方（约东经七十九度三十四分、北纬三十二度三十八分），进行了长时间的侦察活动。
〖-ZW/正文〗
