〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立协同思想苦练专业技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连齐心合力保证打得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁矛/定邦/交琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练9815部队坦克一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9815部队坦克一连在射击训练中，通过活的思想教育，使乘员进一步明确了在操作上个人与集体的关系，增强了车内协同思想，提高了训练实效。在最近一次单车战斗射击考核中，全连取得良好成绩。
    一连曾进行两次实弹射击预习，打得都不够好。连里组织乘员座谈找原因，发现有些同志在射击中，只考虑个人成绩好坏，忽视车内协同动作。如有的驾驶员总怕短停超过时间，影响个人驾驶成绩，不等炮长击发，便过早地起车行驶。炮长射击时，有的装填手精神也不集中，在考虑轮到自己射击时怎样找目标。连的领导紧紧抓住这个关键问题，通过介绍抗美援朝战争中的战例，说明平日训练是为了战时消灭敌人，一辆坦克是一个最基本的战斗集体，在战时要准确地消灭敌人，就必须靠全车协同一致的动作。大家座谈分析了本连二车一贯打得准，主要是全车协同动作好。连里还邀请了射击成绩优秀的坦克二连连长石清春介绍了协同动作的经验，号召大家向兄弟连队和本连二车学习。经过教育，乘员们增强了实战观念，明确了在操作上个人与集体的关系。正如有的驾驶员说：对于坦克兵来说，如果不注意协同动作，即使个人驾驶技术再高明也没有用。
    认识问题解决了，车长、驾驶员等表示要全心全意为炮长打得准服务，注意了根据实战要求来提高自己的技能。车长刘广琪考虑到在实战中运用电台指挥全车搞好访同动作的重要，抓紧夜间干扰大的时机坚持了天天练，锻炼电台调整和沟通联络的本领。新驾驶员王映有驾驶时转向过猛，使炮长不便观察。他一方面向二级驾驶员杨金堂请教，另方面在驾驶椅上反复苦练，请大家纠正，很快提高了驾驶技术。装填手孙连声经过不断苦练，装弹动作做到又快又准又稳。炮长们苦练追随目标的技能，在车辆快速行驶中迅速捕捉目标，保证发发炮弹，按时射出炮膛。
    为了搞好车内协同，在分练的基础上，连里加强了合练的领导。他们在预习场的远前方，设置了反坦克炮、火箭筒、机枪等目标，增设了实际目标的观察练习，为全车乘员协助观察打好基础。对于车长，他们加强了电台调整和沟通联络的训练，提高利用电台指挥的能力，并抓紧了全车乘员使用通话器的训练。对于驾驶员，着重锻炼他们掌握跃进距离、短停时间、选择地形等技能，达到方向准、起车快、停车稳的要求。在操练中，有些装填手光练装弹动作。连的干部发现以后，便要求装填手着重练从取弹到装弹的动作，并通过实例说明取弹动作的重要，教育大家不能忽视操作中任何一个步骤。他们还组织乘员座谈，研究在通信工具失灵、击发时没有着火等情况下应该怎样保持动作一致，并发动大家介绍经验，谈要领，展开协同动作对手赛等活动，激发了乘员苦练的热情。 （铁矛、定邦、光琪）
〖-ZW/正文〗
