〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六月上半月的节日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”国际儿童节
    国际民主妇女联合会理事会为了保障全世界儿童的生存权、保健权和受教育权，反对帝国主义战争贩子虐杀儿童，于1949年11月在莫斯科会议中，决议以每年的6月1日为国际儿童节。此后，“六一”就成为国际性的纪念日。我国中央人民政府政务院于1949年12月23日发出通令，废除旧有的“四四儿童节”，代之以“六一国际儿童节”。每年这一天，各国都举行各种集会，检阅和推进儿童福利事业的成就，并号召群众保卫和平，以保障儿童生命的安全。
    端 午  节
    今年6月6日（农历五月初五）是端午节。它是我国民间传统的一大节日。在这一天，我国许多地方都要吃粽子，江南和四川还有赛龙舟的习惯。据传说，这是为了纪念爱国诗人屈原而流传下来的风俗。在公元前二百七十八年的这一天，我国爱国诗人屈原因不满楚怀王听信谗言，国破家亡，悲愤地投汨罗江自杀。人民曾划着小船到江上打捞他的尸体，并用盛着黄米的竹筒抛到江内祭奠他。以后，人民同情和怀念这位伟大的爱国诗人，每到这一天，人们就坐着彩身龙头的画舟，敲锣打鼓，穿梭似的来往在湖面上，这是一种富有风趣的民间游戏。人们还用苇叶包着糯米，做成粽子，作为节日食品。这种风俗一直流传至今。
〖-ZW/正文〗
