〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红色少年故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小曾杀猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章广忠/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会少年故事/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1932年的新年到了，高田苏维埃（政府）在忙着办慰劳红军家属的礼物。
    苏维埃通信员（儿童团员）曾明月同志是当地老屠宰工人曾细俚〔lǐ〕的儿子，虽然只有十五六岁，也学会了杀猪呢！这天，他脱掉了棉袄，赤手赤脚地杀着一头肥猪，准备送给红军家属过个欢乐的新年。他刚刚把肥猪放在滚水里刨洗，突然，前面山上放哨的同志气喘喘地跑来报告说：
    “同志们，有一百多名白狗子（国民党军），从黄通路上朝我们这边来了，区赤卫队在高坡还没有回来，我们快躲到右边山里去吧！”
    立刻一阵哨子响，区苏维埃的几个同志，掩护着全村群众一起上了右边大山。
    可是小曾还在刨猪。管理员老李看见他没有走，急急地招呼道：
    “小曾快走呀？白狗子就要进村了。”
    小曾抬头望了老李一眼，又望着那头猪焦急地说：
    “管理员！你说，这头没搞好的猪怎么办呢？总不能这样白白地留给敌人吃呀！”
    “不丢也不行呀！白狗子……”老李的话还没说完，真的，白狗子进村了。老李叫了声“快跑”，就转过山角钻进树林子了。
    小曾正打算拔腿跑，白狗子一眼看见了他，就叫：
    “站住！”
    小曾同志便镇静下来不跑了，又弯下腰没事人儿似地刨洗着猪。
    凶神恶煞的白狗子窜到小曾跟前，一见小曾在刨洗猪，就兴高采烈地问：
    “你跟谁杀的猪？是不是知道老子会来，就杀猪接待？”
    小曾同志冷冷地说：“慰劳红军家属。”
    “妈的，现在叫他们吃不成了，哈哈！我们在这里可以过个痛痛快快的新年了。”
    白匪军在村上没有找到第二个人影。有一个白匪军头目，瞪着凶狠狠的眼睛，问小曾道：
    “告诉我们：苏维埃的干部和老百姓都躲到哪里去了？”
    小曾好象没有听见，还是一股劲地用屠刀刨猪。白匪军的头目火啦，上前一把抓住他的衣领，吆喝着问：
    “快说，躲到哪里去了？再装聋做哑，老子就要你的狗命。”
    “你不要拉拉扯扯，要人家说就说呗！”小曾同志显得很镇静。
    “那么，你说！”白匪军官听到他肯说，手也就松了。
    “朝后山去了。”
    “是不是真的？”
    “你们不相信就算了，以后我就不再开口了。”小曾装得很认真。
    “哼，谅你也不敢说假话！”那个白匪头目神神气气地对小曾摆了摆脑袋。接着便对围在身边的白狗子下了命令：“快朝后山追！李班长留下，看住猪肉和这个小鬼，叫他好刨个干净，我们回来好吃个痛快。”
    一阵集合号声响，白匪军官领着一群娄罗兵，兴冲冲地朝后山追去了。
    那个叫李班长的家伙，手上端着枪，对住小曾三番四次地吆喝着：
    “小鬼，搞干净点！”
    “班长！我知道。”小曾一见只剩下一个匪兵，心里暗暗打着主意，态度也变得和气了，一边笑嘻嘻地说着，一边装做用心地刨着。
    不一会，已经刨得白白净净的了。小曾招呼白狗子说：
    “李班长，请你看看！是不是刨干净了？有不干净的地方，我再刨。”
    白匪班长急忙伸着脖子看了看，满意地说：
    “唔，还干净。”
    “班长！你看，这头猪多么好啊！他们还没有回来，要不要我割一块先搞给你吃一餐，瘦的肥的由你拣。”
    白匪班长立刻咽着口水，连忙放下枪，弯下腰，笑嘻嘻地指着猪后腿上的一块瘦肉说：
    “好！好！割这块瘦的，割这块……”
    “吭吃――”说时迟，那时快，小曾拿起屠刀朝白匪班长头上猛劈过去，狠狠地说：
    “到阎王殿里去吃吧！”
    白匪班长还来不及叫，就扑地一声倒下地了。
    小曾同志连忙拿起了白狗子那支枪，解下尸体上的子弹带，又把猪肉拖到苏维埃的夹墙里，便朝同志们去的那右边大山奔去了。 洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
