〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德泓/何锦余/陈斯鹏/刘守前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办假日游艺室
    最近，二二五二部队清理仓库，发现了不少残缺不全的文娱器材。于是，他们自己动手修补，经过一番努力，一个假日游艺室办起来了。
    “五一”节那天，游艺室接待了二百多名战士和干部，部队首长也来到这里与官兵同乐。 （徐德泓）
    废旧影片恢复青春
    南京部队空军政治部电影训练班，最近搜集了废旧的放映器材和影片，进行检修、补缺，恢复它们的青春。现已初步取得成绩，有些废旧放映器材得到了利用，一些较好的影片又重新上映。 （何锦余）
    体育活动很活跃
    八零九七部队八连体育活动很活跃。课外活动时间，战士们生龙活虎般地打篮球、排球，练单杠。连长、指导员、统计员、排长、文书、战士、炊事员都上场。每周班、排都要举行篮球比赛。四月份和五月上旬，他们同友邻部队、地方机关、当地公社一共举行八次篮球友谊赛，六胜、一平、一负。 （陈斯鹏）
    一对“快板手”
    材料员胡中晓和统计员王继先，都喜欢编快板，同志们把他俩叫做“快板手”。
    他们编的快板词，紧紧围绕着连队的中心工作，有时宣扬好人好事，鼓舞大家奋勇前进；有时传播好经验，送来“及时雨”。去年有个班团结不好，争“四好”缺乏信心，他俩马上编成快板唱出来。这个班班长听了后，马上召集班务会，发扬民主，开展批评与自我批评。
    （八五七零部队 刘守前）
〖-ZW/正文〗
