〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队军事干部也要做好政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军区某团机关和连队干部举行座谈统一认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹连峰/汪送德/宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队军事干部怎样做政治思想工作？浙江军区某团机关干部和连队军事干部，最近座谈讨论了这个问题。
    参加座谈的同志列举许多实例说明，自从贯彻军委扩大会议决议以来，连队军事干部对做政治工作是比较重视的，许多同志基本上做到了：一、在支部的集体领导下，注意了解和掌握连队的思想情况，积极参加政治思想工作活动。二、结合中心任务，不断进行政治思想动员和现场宣传鼓动工作。三、在工作上支持连队政治干部，当政治干部因集训和其他原因离开连队时，主动代替他们工作。但是，连队军事干部参加政治工作究竟应该做一些什么？还有许多问题不够明确，急待解决。
    以身作则就是强有力的政治工作
    在座谈讨论这个问题时，一种意见认为，能做好上边说的三条就不错了；另外一种意见认为，仅仅做好这三条是不够的，还必须把我军政治工作的三大原则，特别是官兵一致、军民一致的原则，以及三大民主（政治民主、经济民主、军事民主）切实贯彻到自己的行动中去。有些同志由于对这点认识不足，以致往往在有些事情上就形成自相矛盾的状态，即：一方面热情地参加了一些政治工作活动，如进行任务动员和个别谈话等等；另一方面，又在自己的活动中损害了官兵一致等原则，如对战士态度粗暴，不能在政治上平等待人等等。经过反复讨论，大家认为，这是一个十分重要的问题，如果基层军事干部这方面做好了，事实本身就是强有力的政治工作。
    没有政治思想工作，
    各项任务就完成不好
    在座谈讨论中，有的同志摆出了这样的情况，有些连队的干部不够团结，官兵关系不够融洽，战士的思想也不够稳定，但是，中心任务完成得却不错，对这个问题怎么解释呢？许多同志认为，某些连队所以会有这种现象，一般地说：一、通常在过去有较好的政治思想基础，如果不发生或者及时解决了连队中那些问题，中心任务会完成得更好，成绩会更突出，更全面。二、连队的绝大多数干部战士对执行任务本来就具有高度的荣誉感和政治自觉；在执行任务过程中，还自觉地或者不自觉地做了一些政治思想工作。如果没有这两条，要完成中心任务是不可能的。三、这些连队某些时间存在的问题，如果经过整顿解决了或者部分解决了，取得的成绩必能巩固下来；如果没有解决，各项工作的成绩也就会很快下降，不可能巩固。大家列举许多实例说明，政治思想工作是军队工作的基础，没有它各项任务就完成不好，什么时候放松了它，什么时候的任务就完成得不全面，成绩就不巩固。
    执行任何任务都要从政治思想工作入手
    通过对这个问题的讨论，大家还进一步明确了，连队军事干部在组织实施中心工作任务时，要真正把政治思想工作放在首位，必须深入细致地解剖实际生活中的一些复杂现象。不为暂时的假象所迷惑，要彻底澄清模糊认识。有的军事干部往往在思想上误认为中心任务完成好，政治思想自然好，因而在实际工作中，往往以抓中心、抓业务代替了政治思想工作。这是值得注意的。在执行训练、施工等项中心任务时，军事干部抓业务技术的指导是必要的，但是，因此而忽视了政治思想工作，最终的结果必然是业务技术也抓不起来。一个排长说得好：“思想不通，鸡毛也拿不动。”如果不解决思想问题，战士就没有劲头，技术又靠谁去掌握呢！也有些同志误认为把政治思想放在首位，就是政治思想工作是唯一的，因而在训练、施工中忽视了对实际问题的解决，放松了对业务技术的指导，这同样是不恰当的。同志们指出，政治思想工作放在首位，并不等于政治可以代替一切，政治可以激励战士苦练技术，但是政治并不等于业务技术本身。强调连队军事干部在组织实施中心任务时，把政治思想工作放在首位，主要是在执行任务时要从政治思想工作入手，为解决军事技术问题打下基础，并不是要求连队军事干部放松或放弃军事技术的指导，专门去做政治思想工作。要用主要时间和精力
    做好军事工作
    连队军事干部的主要时间和精力到底是做军事工作还是做政治工作呢？经过讨论分析，多数同志赞成这样的意见，就是：一、军事工作不是孤立存在的，它本身就是服务于政治任务，因此，做好军事工作是一项重要的政治任务。强调“四个第一”不是削弱军事工作，恰恰是为了加强军事工作。有了它，军事工作就有明确的方向，有统帅，有灵魂。二、连队军事干部的职责，主要是从军事工作上不断巩固与提高连队的战斗力，保证作战训练和一切任务的完成。因此，连队军事干部多做军事工作正是连队建设的要求，也是分工所决定的。这和他们自己在工作中，要把政治思想工作放在首位是两回事，不能混为一件事。三、排一级和连一级的军事干部的情况有所不同，在连一级有军政干部的分工，在排一级则没有这种分工，因此，排长对本排的军事工作和政治工作负有全面领导的责任。
    在座谈讨论中，有些同志还提出，希望领导机关对政治工作的基本任务的原则和主要方法，向基层军事干部做一些必要的讲解，并及时帮助他们总结实践经验，解决工作中的问题，更快地提高他们做政治工作的水平和能力。 （曹连峰、汪送德、宋琼）
〖-ZW/正文〗
