〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝友好互助条约签订两周年
    中蒙两国外长互致贺电中华人民共和国外交部长陈毅和蒙古互致贺电，庆祝中蒙友好互助条约签订两周年。
    中国乒乓球队离加纳到阿联访问
    中国乒乓球队在国家体育运动委员会副主任黄中的率领下，五月三十日早晨乘飞机离开加纳前往阿联。
    中国乒乓球队将在阿联进行十天访问，在这期间将分别在开罗、苏伊士、塞得港和亚历山大港同阿联乒乓球选手举行四场比奏。
    锡兰作家著文赞扬我国建设成就
    《锡兰之光报》登载了该报第一副主编、作家皮亚达萨的一篇访问中国的观感的文章，热烈赞扬中国社会主义建设的成就。皮亚达萨在文章中说，全体中国人都可以为中国在过去十二年中在各方面取得的进步感到自豪。他说，对其他国家来说，特别是对亚洲国家来说，这是一个榜样。他在列举了人民公社给农村带来的种种变化以后说，人民公社大大帮助了中国的经济发展。他特别赞扬了中国人民的勤劳朴实。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
