〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湄公河琐话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地图上我们可以看到：湄公河是纵贯东南亚的一条大河。这条河发源于我国青海，上游在我国境内叫澜沧江，从我国云南和缅甸、老挝交界处，蜿蜒曲折地流进中印半岛，是泰国和老挝的天然国界线。
    河的左边泰国，是一片辽阔的平原地带；而河的右边老挝，多是森林密布的山地。那里到处是参天的树木，甚至在公路两旁，都被树荫密密遮住，汽车在公路上跑，象是穿过漫长的绿色胡同。战时，碰上敌机骚扰，随便停下来，也能把敌机迷住，真是绝好的天然隐蔽部。
    然而，由于湄公河有众多的支流，从泰国和老挝境内，象树枝似的一条条汇入湄公河主流，所以在绵长的河段上，处处皆是渡口，看来沿河在军事上是较难设防的。老挝对岸的泰国，交通虽不发达，但却有两条铁路，从曼谷（泰国首都，“美国驻泰国军事援助司令部”所在地）通到湄公河边，象虎头钳似地钳住湄公河两端。最近，美帝国主义陈兵湄公河边，并胁迫东南亚集团出兵泰国，这不能不引起全世界人民的高度警惕。
    目前，汹涌的湄公河水在咆哮着，因为每当老挝的佛历新年――“宋干”节（一般从公历4月13日开始，“宋干”是求雨的意思）过后，雨季就降临了。伴随雨季的来到，水位就要暴涨，7月至10月，河水涨得最高。
    多少年来，湄公河以它乳汁一样的河水，哺育着沿岸人民的生命；于今，却被美帝国主义一手施放的战争的阴云笼战争的阴云笼罩着。
〖-ZW/正文〗
