〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准备对我边境采取新的军事行动印度一年多来加紧进行军事部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度报纸透露；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 据印度报纸透露，印度政府在过去一年多中一直在中印边境进行紧张的军事部署，准备对中国边境采取新的军事行动。
    《印度时报》5月5日说，“在最近的十八个月里，印度军队（在中印边境）建立了好几十个新的哨所，修建了几百英里的山路，并且发展了一个巨大的后勤组织。”
    这家报纸说，在过去一年中，印度军队的战略地位已经有了“巨大的改善”，目前部署在中国边境的印度军队强大到足以用“决定性的打击”对相邻地方的中国哨所“进行报复”。
    5月18日的《印度时报》也说，在过去两年，印度“在对边界领土进行实际控制方面，获得了很大的进展。”这家报纸特别指出，“自从去年夏天以来，印度在拉达克的广大地区的阵地已经加强，边界的筑路工程已经取得显著进展，空中给养工作已有改进，供应线延长了。”
    5月16日，《印度斯但时报》说，印度“已经采取了各种各样的措施来加强边界的防务，建立了新的哨所，加强了旧的哨所。”
    早在今年3月22日，《印度快报》曾经透露，印度政府制定了关于整个北部边界的基础广泛的统一军事计划。这家报纸说，这个计划的最重要的特点是对在边界的地面部队提供足够的空运支援。报纸说，这需要迅速地修建军事工程，其中包括“在印中边界各段上服务的机场，对此给以最优先的地位。”“这个计划还包括发展边界公路网。政府为此在今后几年内将花费十二亿卢比。”
    这家报纸在今年1月30日还透露，印度政府对加强中印边界西段的军事部署特别重视。报纸说，在那里训练了足够数量的军事人员；为了维持这些部队，“一个有重要意义的发展是在拉达克着陆的地点增加了”。除了重要供应基地斯利那加以外，“在其他地方还建立了供应基地，这样，后勤工作就能夜以继日地进行了。”
    一些西方报纸和通讯社对于印度在中印边境加强军事活动的报道是人所共知的。英国《观察家报》3月25日从新德里发出的报道说，印度所执行的“庞大的修筑公路计划，已经使得在相当程度上可以通过（除前沿部队外）一切军队的驻地”。
    另一家英国报纸《每日电讯报》在1月11日的报道中说，印度在中印边界西段附近的主要城市列城“一直在加强军事力量”。印度的计划是“在中国据点后面切断供应线”。
    德意志新闻社1月27日发自新德里的报道说：“印度军队的准备工作正在加紧进行，主要是在拉达克东部，这并不是什么秘密。”这家通讯社说，“印度战略家主要感觉兴趣的是”取得对中国新藏公路的控制权，以便“切断西藏和新疆之间唯一的陆路联系”，并切断中国边境哨所的供应线。
〖-ZW/正文〗
