〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军的家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗/朱成祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”前夕，我们访问了原空军某部政治部主任黄连秋少将的家庭，将军不仅自己保持着艰苦朴素的作风，并且把这种作风传给子女，使家里养成了一种良好的家风。
    他有七个孩子，最大的是女儿，其他六个都是男孩。除了最小的一个在家以外，有三个孩子读书住在学校，有三个孩子在幼儿园。一到假日孩子们都回来了，家里很热闹。他把孩子们组织起来，让大的帮助小的缝衣、钉扣，补好撕破磨烂的地方。孩子们不会，由大人教。他家有一段时间还借来一套修鞋工具，有补鞋用的旧自行车轮胎和鞋钉。大人和孩子的鞋破了，就自己修补。他常向孩子们说：“我们过去当红军的时候，哪有鞋子穿呀，还不是赤脚板、穿草鞋……。”在1960年以前，他的几个孩子都没有买过鞋穿。无论是单鞋或是棉鞋都由自家做。家里的破烂布，都打成隔褙做鞋底。有些鞋子修补许多次，孩子们还是穿着。
    黄连秋将军时常对爱人和保姆说：“我们这些孩子，没经过艰苦的革命斗争，不懂得艰苦奋斗是怎么回事。这要靠教育，不要让他们长大了只知道享福，要把他们培养成对社会有用的人！”
    他经常向孩子们进行革命传统的教育。吃饭时，他问孩子们：“你们知道我们吃的饭是怎样来的吗？”孩子们说：“是爸爸妈妈挣来的。”他就说：“不是爸爸妈妈挣来的，农民们付出了辛勤的劳动，是革命先烈艰苦奋斗、流血牺牲，打倒了反动派，我们今天才有了饭吃。”他向孩子们讲自己小时给地主当放牛娃，怎样吃不饱、穿不暖，讲红军在长征途中那些断粮无米的艰难日子，讲志愿军在抗美援朝中一把炒面一把雪的艰苦战斗生活。他自己不仅保存着战争年代用的针线包，还保存着当红军战士时用的包袱皮，在战火中亲手补了补钉的旧军装，这些东西今天成了对孩子进行传统教育的“教科书”。有时，他还向孩子们提出一些问题，引导孩子们对事物有一个正确的认识。他曾问过上学的几个孩子：“你们现在为什么上学读书？”起初，有的孩子这样回答：“等爸爸妈妈老了，我们好挣钱养活爸爸妈妈。”他马上纠正孩子们说：“不是，是等将来爸爸妈妈老了，你们好接替爸爸妈妈为国家做革命工作。”
    黄连秋将军家的屋前屋后，有几方空闲地，家里人在那里种上了一些向日葵和玉米。他虽然年老，空闲时间，仍然拿着锄镐，在园子里挖挖刨刨。他说：“孩子是向大人学习的，要教育孩子爱劳动，大人首先要热爱劳动。”大些的孩子假期回家来，也拿着锄头和爸爸一起劳动。他注意从小的时候起，就让孩子们参加一些力所能及的劳动。大孩子自己洗衣服、拆洗被子；稍大一些的孩子自己叠被子、整理屋子，逐步养成爱劳动的习惯。
    他的第二个孩子五一，第三个孩子卫平，在育鹏小学上学，离家有四五里地，兄弟俩在星期六经常步行回家，把家里给他们坐公共汽车的钱，积攒起来买小人书。孩子们穿衣服从不挑挑拣拣，他们常说：“爸爸还穿着带补钉的衣服哪！”大孩子穿过的衣服，翻翻改改，小的再穿。孩子们在家吃饭也不挑挑拣拣，有点好的还互相推让。
    由于他的辛勤教育，几个孩子在学校表现都很好。大女孩力力是少先队大队委员，从小学四年级以来连续五年都是三好学生，今年十五岁，刚够入团的年龄，最近组织上已经批准她入团了。二孩子是少先队中队委员，去年以来也是三好学生。三孩子今年才十岁，在学校里作文时写过一篇回忆，写到他爸爸的手在战场上打残废了，还是不知疲倦地工作，自己要好好学习，好作革命的接班人。
〖-ZW/正文〗
