〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈觉烈士的狱中遗书》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑为元/何的可/郑立厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：《陈觉烈士的狱中遗书》，在4月20日本报《战士园地》发表后，很多读者来信表示深受感动。这里发表的是郑为元、何的可、郑立厚三位同志的来信。
    一
    读了《陈觉烈士的狱中遗书》，我感动得流下了泪，心中怎么也不能平静。烈士这种对党无限忠诚、对人民无限热爱的崇高精神，对共产主义事业的坚强信念，使我深受感动。
    陈觉同志明明知道敌人是一定要处死他的，但他对这个“死”字没有丝毫的畏惧。“宁愿玉碎，却不愿瓦全”，“大丈夫不成功，便成仁，死又何憾！”这种在敌人屠刀下面，临死不屈，视死如归的革命英雄气概，是何等高尚！他说：“谁无父母，谁无儿女，谁无情人，我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。”这又是何等崇高的共产主义思想品质呵！过去，我曾因考虑个人前途而影响工作，看到自己身体没有别人健壮，就有悲观情绪，每当一想起这些就免不了一声长叹：“唉，什么前途哇！”回过头来又自己安慰自己地说：“行啦，但愿今后能找到一个合适的工作，吃好一些，喝好一些，过一生就行了。”这种自私的想法，用烈士的遗言一照，是多么渺小、可怜，多么卑鄙、可耻。在我们这个伟大、幸福的时代里，有什么困难克服不了呢？又有什么权利去考虑个人得失呢？在我们面前的这条光明大道，是革命先烈用鲜血铺成的，我们应该为了完成烈士的未竟事业，疾走飞奔。
    今天我太激动了！但因文化程度低，我很难用笔把心里话都写出来。陈觉烈士和无数先烈，今天虽不在人世了，但是他们的英雄事迹和光辉形象，却永远活在我们心里，永远是我用来鞭策和鼓励自己前进的榜样。我在这里下定决心，永远忠于党，听党的话，继承先烈的遗志，忠于职守，保卫祖国！   郑为元
    二
    我把陈觉烈士的狱中遗书足足看了五遍，遗书里的每句话都激动着我的心。
    不久前，我曾考虑：自己已超期服役一年了，家里想要我回去，今年是不是可以复员了呢？一想这个，思想情绪就比过去低了些，工作干劲也有所减弱。现在学习了陈觉烈士的狱中遗书，我心里亮堂了！谁没有家庭？谁对家庭没有很深的感情？陈觉烈士的妻子赵云霄同志，路过家门而不入，随同陈觉同志南下工作，难道她不怀念家乡和亲人吗？陈觉同志去苏联留学时是瞒着母亲出国的，回国后又没有回去看母亲。为了革命，他们把自己的家和自己的亲人放在后边了。烈士们的这种高贵的精神品质永远值得我们怀念，永远值得我们学习。   何的可
    三
    陈觉烈士的狱中遗书，我读了一遍又一遍，越读越觉得陈觉同志伟大可敬。这篇正气磅礴的遗书，给我们输注了新的血液，增添了新的力量。
    共产党员陈觉同志，在革命暴风雨的年代，为了实现共产主义的伟大理想，为了人民的利益，而置个人利益不顾，流尽自己的最后一滴鲜血。我们今天的幸福生活，不就是无数的革命先烈的鲜血和生命换来的吗！但却偏偏有人计较个人得失，比这比那，稍不随心如意，就说自己“吃亏”了。吃什么亏呢？而陈觉同志三十多年前，在敌人的刺刀下从事党的工作，为党的事业献出了自己的生命，他不仅没认为“吃亏”，反说他死得重于泰山。这是多么伟大的精神呵！我们这些年轻人，应该好好向陈觉烈士学习，在党指定的岗位上，为建设社会主义和共产主义贡献毕生力量。 郑立厚
〖-ZW/正文〗
