〖ZQ/总期〗1822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南北地区雨情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江以南陆续大雨有的地方造成灾害华北一带雨水稀少部分地区旱情发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗暴雨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 最近南方许多地区降大雨或暴雨，北方地区，特别是华北地区雨水仍然稀少。
    从北方南下的冷空气和南方的暖湿气流在长江以南地区相遇，因此从5月25日到31日，江西、福建、湖南、浙江等省的许多地区陆续降大雨或暴雨。据统计，过去一周间，上述地区一般降雨六十到一百二十毫米。其中湖南、江西、浙江三省的南部和福建省的北部降雨有一百二十到一百八十毫米，江西省东南部雨量最大，有二百到四百毫米。28日以后，雨区继续南移，广东、广西的大部分地区也下了大雨或暴雨，雨量一般有七十到一百五十毫米。这次暴雨给江西、福建、广东等省的部分地区造成一些灾害。在此期间，西南四川、贵州的部分地区也下了雨，但雨量不大。
    北方大部分地区，特别是华北一带，雨水仍然稀少。5月25日以来，青海、甘肃一些地区降雨十到三十毫米，陕西南部、山西中部和吉林东部等地降雨十到二十毫米，华北北部和东北其它地区雨量一般不足五毫米。由于近几天华北气温偏高，天气晴热，地上水分蒸发快。部分地区的旱情还有所发展。
〖-ZW/正文〗
