〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受群众欢迎的小商店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源刘建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战地见闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从梅莱山区绿色丛林宾馆出发，在前往上盖村途中，记者被红土路旁的一爿小商店所吸引。只见大叔大婶、姑娘小伙子们把小店围了个水泄不通。店主人笑容可掬，忙个不停。
    走近一看，商店货架上铝锅、家什银光闪闪；盐、糖、胡椒、牙膏、肥皂，针头线脑，居家小药，摆放得整整齐齐。簇新的尼龙布、印花的确良纱挂在屋檐竹竿上。货物虽谈不上琳琅满目，但边区群众日常所需物品也还称得上齐全。与邻国相比，价钱也公道。
    店主人名叫丁申，是一位四十上下的中年人。他指着挂在货架前的“营业许可证”告诉记者，他是在民柬政府宣布执行新经济政策后，第一批在梅莱山区开店营业的。资本共有一万里尔，其中五千里尔是政府的无息贷款。他说每天营业额有五百里尔左右，三个月就可以还清贷款。从他那愉快的充满信心的表情可以看出，他的小店经营得不错。他说：“现在，我们的祖国正在打仗，人民生活还很苦，等我积蓄了资金，还要经营蔬菜、瓜果和菜籽，帮助群众克服生活中的困难，更多地支援我们的部队。”小店左面是一片长势喜人的甘蔗，右面是木薯和玉米地，后面种满了蔬菜。主人说，目前他们全家的口粮还由政府无偿提供，他正努力争取逐步做到粮食自给。
    下午，记者在归途中遇到了梅莱山区贸易公司彭经理，据他介绍，民柬政府实行新的经济政策之后，由贸易公司扶持的小商店，已经遍布民柬控制区。同时，政府大力扶助农民发展副业，现在梅莱山区精美的手工业品，如藤手镯、漆筐、名贵的紫檀木家具等已进入国际市场，赚取了不少外汇。彭说：“政府实行新经济政策，扶持群众发展生产，人民生活得到了改善，更加拥护民柬政府。”
    （十二）
    梅莱山新村的居民办起了私人小商店。
    新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
