〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从朱伯儒买“拉炮”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工车〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒的故事很多。其中有一个故事不大被人注意，却是耐人寻味的：1970年，他停飞以后，要们到豫西山区一个工地上去工作。刚调到身边的妻子看到又要分开，害怕一个人带着孩子住在半山腰的宿舍里不安全。为此，朱伯儒特意去买了十几个小孩玩的“拉炮”回来，交给妻子说：“夜里你把‘拉炮’安在门上、窗子上，要是有人推门窗，‘拉炮’一响，不把他吓跑，也能惊动邻居。”妻子听了哭也不是，笑也不是。我看了这个故事，不禁哑然失笑，笑他这个点子出得实在是离奇古怪。
    然而这又不是一个笑话。这是一个共产党员在接受了组织上交给的艰巨任务时所采取的一种严肃态度，它使人看到他是怎样千方百计地克服个人困难去完成党支给的任务的。对比之下，我想到了另一个同志。这个同志因为年龄较大，身体又不大好，组织上确定他转业。他为此发起感慨来，说：“年轻时是篮球，大家抢；中年时是排球，大家推，年纪大了是足球，大家踢、”言外之意，他现在是一只不受欢迎的足球了。这位同志如果仔细看看朱伯儒的事迹，也许会有所启发。朱伯儒原是飞行人员，吃、穿、住条件都相当优越，但他并没有把自己看作大家都抢的“篮球”。后来他停飞了，被分配到山区工地去工作，失去了优越的空勤待遇，这时他也没有感到自己变成了被人到处踢的“足球”。他不论何时何地，凡是组织上分配自己去做的事，都认为这是革命事业的需要，“党叫我干什么，就干什么”。同朱伯儒这种朴实的态度相比，拿球自比的同志，是应当感到惭愧的。
    退一步说，就算是自己已由年富力强的“篮球”时期退到年大体弱的“足球”时期吧，这也是自然法则所决定，是人人都“机会均等”的，也用不着怨天尤人。至于说用抢、推、踢来比喻组织上对一个同志的不同态度，我看也未必尽然。如果确有不负责任的推踢的情况，那当然不符合党的干部政策。但如果从一己私念出发，对组织上本来合理的安排也牢骚满腹，以“排球”、“足球”自况，那就不大对头了。而作为一个共产党员来说，他的志愿本来就是全心全意为人民服务，为共产主义事业奋斗终身。所以不论是当什么“球”，都应该是克尽其责，作出自己的贡献的。
〖-ZW/正文〗
