〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁北某地重现当年拥军支前动人情景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民昼夜奋战抢修六条通信电缆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹生龙高凤章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军活动广灵县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵某部十四连维护的六条电缆线，被一场特大的暴雨和山洪全部摧毁冲断。驻地人民群众不顾自己遭受重灾损失，来不及修复房屋和整理田地，便主动组织起来加入十四连抢修通信线路的行列。三十多年前拥军支前的生动一幕，活生生地展现在八十年代的干部战士面前。“八一”前夕，十四连把写着“党有富民策，民有拥军心”的金匾送给驻地山西省广灵县宜兴公社和上白羊大队。
    5月11日下午，塞外雁北地区受到一场罕见的特大山洪的袭击。十四连维护的电缆线，虽然埋在地下，但如猛虎一般的洪水还是把六条电缆线一条没剩地摧毁了。正当十四连干部战士面临极大困难之际，驻地苍耳洼大队主动派来一台手扶拖拉机，坚持把哨所里的战士送到连里报警。哨所距连部八十公里，道路被冲毁，又随时受着山洪的威胁，班长尹武斌说什么也不同意，决定自己带一名战士前往。大队干部说：“咱这条通信线是党中央通往西北的指挥线，从电话里传达中央的指挥和号令，不能在咱们这段线路上给耽误。”他们说服了哨所里的战士，把尹武斌等在深夜两点送到连队，准确地报告了险情。十四连马上向营里报告了，营又向总站领导报告了。总站领导火速派出部队连夜抢修。由于天黑路滑，再加上洪水把公路切割成了鱼鳞坑，抢修部队乘的汽车遇到很大困难。早已上床休息的西王铺村的群众，听到汽车的马达声，不分男女老幼，纷纷走出家门，有的打着手电为汽车引路，有的挥锹填坑修路。为使抢修部队顺利进点，沿线人民群众纷纷组织起来，道路经过哪村，哪村就保证有能走汽车的简便公路。经过军民几昼夜奋战，到5月16日，六条电缆线全部抢修好了。   （邹生龙、高凤章）
〖-ZW/正文〗
