〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安康县城散落大量贵重物品救灾部队秋毫无犯传为佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾安康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报安康8月9日电 在安康执行抗洪救灾任务的三千四百多名指战员，面对洪水劫后淤泥中散落的大量贵重物品，秋毫无犯，被当地群众传为佳话。
    安康县城有大小几百家银行、商店和仓库，洪水袭击后，泥水中散落着许多高档商品。部队指战员在执行清理任务时严格遵守三大纪律八项注意，件件交公，毫厘不取。他们负责收拢的几万件录音机、电视机等贵重物品无一丢失。安康军分区教导队担负转移金库的任务，数百万元人民币毫无损失。安康气温高达摄氏三十九度，战士们连日战斗，口干舌燥，但面对大量啤酒、罐头，却没有一个人去动它。某连三名战士在齐腰深的洪水中执勤已经二十多个小时没有吃饭、喝水，又饥又渴，对面柜台上就摆着六瓶汽水，可是谁也没有动一下。群众感动地说，“解放军我们信得过！”   （胡秀堂）
〖-ZW/正文〗
