〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为将当有将德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名将杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴起，卫国左氏（今山东曹县）人。原在鲁国任将，混不下去了，跑到魏国，魏文侯问李克：“吴起怎么样？”李克说：“贪而好色，但用起兵来，司马穰苴再世也比不过他。”魏文侯爱才，便重用吴起与秦作战。吴起一出兵就拿下秦国五座县城。
    吴起带兵，能与士兵共甘苦。他跟士卒穿同样的衣服，吃同样的饭，宿营也跟士卒同样不铺席子。行军不骑马，自己背干粮袋。士卒生恶疮，他给吮脓血。所以他手下的士卒打起仗来很勇敢，没有开小差的。
    有一次，吴起陪魏武侯在黄河上视察。武侯说：“多么壮美险峻的地势，这才是我国之瑰宝呵！”吴起说：“在德不在险。三苗、夏桀、商纣的地势都很险要，却部分别被夏禹、商汤、周武王给灭亡了。如果大王只重视地势，不重视修养德性，热爱人民，这条船里的人也都会变成大王的敌人，还有什么安全呢？”魏武侯听了连连点头，称赞他说得好。
    然而，吴起自己却到处呆不长。原因何在呢？司马迁的评论是：“能行之者未必能言；能言之者未必能行。”他认为吴起这人，口头上讲修养德性的重要性，讲得很深刻，但自己的德性修养，却非常差劲。他在鲁国时，齐国要打鲁国。鲁君想用吴起为将，见吴起的老婆是齐国人，不大放心。吴起知道了，便把自己那无辜的老婆杀了。将军是当上了，但从此也得了个为了个人名利，不择手段，“刻暴少恩”、“残忍薄行人也”的恶名。所以，当有人在鲁君面前讲他坏话时，他就呆不住了，跑了。到了魏国，他见孟尝君功劳不如自己大，却官在自己之上，便不舒畅，因计较地位待遇，又得了个“刚劲自喜”，自高自大，好夸耀个人的名声。又混不下去，跑到了楚国。他在楚国帮助楚悼王搞改革是有成绩的。但也得罪了些人，悼王一死，吴起便被起来作乱的大臣杀害了。
    自古论将，强调“德才兼备，智勇双全”。所以有“为将之道，当先治心”之说。诸葛亮曾经说过：优秀的将领，“不恃强，不怙势，宠之不喜，辱之不惧，见利不贪，美色不淫，以身殉国，壹意而已”。而吴起正好相反，正如曹操说的：“吴起贪将，杀妻自信，散金求官，母死不归。”这种人，一时用一下可以，要长期信用他，是靠不大住的。
    吴起能与士兵打成一片，又精干作战指挥，所以打了许多胜仗。他也很懂德性的重要，但在这点上，能说不能做。诸葛亮讲的这几条，他没有一条做得到，终于落得悲惨的下场。话说回来，在封建社会里，他即使做到了这些，也可能不能见容于嫉贤妒能的昏君庸臣，但那又是另一个问题了。
〖-ZW/正文〗
