〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里李鹏代表党中央国务院到安康慰问受灾群众和救灾的我军指战员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐士杰谢石言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾陕西安康/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里副总理高兴地说：“历来人民有难，解放军总是冲锋在前，不怕苦、不怕死，抢救人民的生命财产，这说明我们的军队是一支热爱人民的军队。”
    新华社安康8月10日电 （记者徐士杰、谢石言）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理万里和中共中央委员、国务院副总理李鹏，8月9日来到遭受毁灭性洪水灾害的陕西省安康县城，代表党中央、国务院亲切慰问受灾群众和奋勇救灾的人民解放军指战员。
    9日清晨，万里、李鹏副总理等领导同志不顾路途的疲劳，一下火车，很快来到受灾最严重的地段。他们踏着还没有完全清除的淤泥和瓦砾堆，登上楼顶和城墙，仔细察看灾情，并到灾民安置点和清理废墟的现场，亲切慰问受灾群众和解放军指战员。
    当万里、李鹏来到居民家里和医院看望受灾群众和伤病员时，有的群众淌着热泪说：“要不是党中央的关怀，我们不淹死，也得饿死、病死了。”万里说：“有共产党的领导，有社会主义制度，就什么也不怕。”他要求安康地区干部群众，在国家的帮助和全国人民的支援下，振奋精神，自力更生，艰苦奋斗，尽快恢复生产，重建家园。
    当看到正在挥锹清理废墟的解放军指战员时，他们亲切地和战士们握手。万里副总理说：“你们辛苦了，我代表党中央、国务院来慰问你们！”某部一位团长激动地回答：“这是我们人民子弟兵应该做的。”万里副总理高兴地说：“历来人民有难，解放军总是冲锋在前，不怕苦、不怕死，抢救人民的生命财产，这说明我们的军队是一支热爱人民的军队。”万里和李鹏还表扬了在这次抗洪救灾中作出贡献的安康铁路分局、水电部第三工程局、西北电管局、地区供电局和安康地区有些单位的干部和职工。
    安康是陕南重镇，有十万人口。据历史记载，这场特大洪水是安康县城百年不遇的。洪峰到来之前，当地政府几次向群众发出紧急撤离县城的命令。灾情发生后，在党中央、国务院、中央军委的关怀下，在陕西省委、省人民政府的领导下，解放军指战员星夜奔赴灾区，并派出飞机投放救生器材和食品；大批救灾物资也很快运到安康，使受灾群众迅速得到救援，大大减轻了灾害带来的损失。目前，安康县城社会秩序良好，人心稳定，各项救灾工作正在顺利进行。
    和万里、李鹏副总理一道前往安康灾区慰问的，还有国务院有关部门负责人杜星垣、陈璞如、李锡铭、吴庆彤、吕克白、李伯宁、章明和有关方面的专家共二十多人。
    图为万里（右二）、李鹏（右一）副总理在医院慰问伤病员。
    新华社记者摄（传真照片）RW：万里李鹏
〖-ZW/正文〗
