〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮基石供认苏海军使用金兰湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟说是苏帮助越“捍卫独立”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南苏联海军基地金兰湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月10日讯 据马来西亚国家通讯社自河内报道，越南外长阮基石8日在河内向这家通讯社记者证实，越南一直在金兰湾向苏联海军提供便利。
    阮基石还说，越南将不许别人“查询我们（向苏联）提供的便利”。
    他向这家通讯社记者说，河内对过分依赖苏联所产生的后果并不担心。他把苏联军事力量使用越南的基地说成是“帮助”越南人“捍卫独立”。
    虽然亚太地区各国一直感受到苏联在这个地区的军事存在的压力，这位外长却认为：“在越南的基地从未被（苏联）用来反对过东南亚的任何国家”。
    阮基石在这次谈话中再次以他所谓的“中国威胁”为借口，拒绝从柬埔寨撤军。
〖-ZW/正文〗
