〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国少先队“快乐的小队活动”夏令营闭营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超同志等前往营地祝贺并作了讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国少先队夏令营/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月10日晚上，解放军军事学院的校园内洋溢着节日般欢乐的气氛，熊熊燃烧的火炬前，全国少先队“快乐的小队活动”夏令营举行了闭营仪式。全国政协主席邓颖超同志前来参加，并对夏令营全体少先队员和辅导员亲切讲话。
    晚上七时三十分，夏令营营地上鼓乐齐鸣，五彩缤纷的礼花映亮了夜空，邓颖超、肖克和团中央第一书记王兆国，在各族少先队员代表的簇拥之下走上主席台。少先队员们在热烈的掌声中向邓颖超和其他领导同志献上鲜艳的红领中，献上了洁白的哈达和维吾尔族小花帽。来自江苏的少先队员向“敬爱的邓奶奶”献上了色彩斑谰的雨花石。邓颖超同志接过孩子们的礼物连连说：“谢谢！”“谢谢！”
    邓颖超同志高兴地祝贺夏令营取得了成功，她慈祥地对孩子们说：“你们在夏令营里参加了许多丰富多彩有意义的活动：陈云同志亲自为你们点燃了火炬，象征着老一辈把革命火炬传给下一代；你们和首都的警卫战士一起在天安门广场举行了升旗仪式；国旗不是普普通通的旗帜，是无数革命先烈用鲜血和生命换来的，是我们国家和民族的象征。你们还组织了出海、露营等活动。所有这些活动，都是非常有意义的。
    “现在，你们的夏令营要结束了，但是‘快乐的小队活动’不能结束，你们要继续开展下去，推广出去，把少先队活动蓬蓬勃勃地开展起来！”
    她说：“小朋友们，看到夏令营熊熊燃烧的火炬，使我想起了二万五千里长征路上的篝火。革命的火种后继有人，少年儿童就是我们革命的接班人，希望大家从小要爱祖国、爱人民、爱科学、爱劳动，爱护公共财物，为将来接好革命的班做好准备。”
    她向参加这次夏令营的小学教师和辅导员表示感谢，她说：“你们象园丁一样精心培育了祖国的花朵，是很辛苦的，我向你们致以亲切的慰问和崇高的敬意。”
    她说：“好事，要靠大家来办。这次，中国少年报社举办的夏令营，解放军帮助做了很多工作，尽了自己的责任。全社会要向他们学习，都来关心孩子们的健康成长。”
    邓颖超同志最后说：“我虽然老了，但我也是为孩子们服务的一名老战士。我愿意和你们少年儿童来一个竞赛，你们同意不同意？”孩子们齐声回答：“同意！”
    共青团中央书记、夏令营营主任胡锦涛致闭营词，他回顾了夏令营七天来丰富多采的生活，说：“祖国和人民把崇高的荣誉给了我们，我们回去后一定要把以热爱祖国为主要内容的少先队活动开展起来，让我们的少先队在党的阳光下发展壮大。”
    解放军军事学院院长肖克在热烈的掌声中讲了话，对夏令营圆满成功表示祝贺。
    闭营式上，还通过了“快乐的小队活动”夏令营全体少先队员向全国少先队员发出的倡议书，倡议全国的少先队小队开展采集树种、草种活动，为绿化祖国作贡献。
    图为藏族小朋友向邓颖超同志献哈达。
    本报记者 江志顺摄RW：邓颖超；全国政协主席；讲话
〖-ZW/正文〗
