〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举行军事大演习加剧中美洲紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国第一支分遣队抵洪都拉斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美洲局势美国军事演习洪都拉斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国以向中美洲国家提供“安全保障”为借口，计划进行一系列的军事演习，代号为“大松树Ⅱ”。据美国国防部官员说，载有一万六千名美国军事人员的十九艘军舰和一百四十架战斗机参加在中美洲地区进行的这场演习。美国陆、空、海军队四千人将参加这场为期六个多月的地面演习。占洪都拉斯武装部队三分之一、人数为六千的洪部拉斯军队将参加这场演习。
    六个月前，美国和洪都拉斯在洪都拉斯境内曾联合举行过一次规模较小的代号为“松树Ⅰ”的演习。目前的演习也是上次演习的继续。
    这场演习将给经济上面临严重困难的洪都拉斯人民进一步加重负担。同时，随着军事演习的开展，洪都拉斯将被利用来作为美国进一步干涉中美洲的基地。
    美国不断加强在洪都拉斯境内的军事活动，同拉美人民在没有外来干涉的情况下和平解决该地区冲突的强烈要求背道而驰，它只会加剧拉美的紧张局势。
〖-ZW/正文〗
