〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席会见并宴请宾努亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念重申，中国不反对柬埔寨问题的政治解决？不过，越南不从柬埔寨撤军，政治解决就无从谈起〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月10日讯 李先念主席今天晚上会见并宴请了宾努亲王和夫人。
    李先念主席在钓鱼台国宾馆养源斋门前迎接宾努亲王。两位老朋友见面时热情拥抱。
    李先念说：“宾努亲王是柬埔寨杰出的爱国者。分别三年后再次见到亲王，我感到十分高兴。”
    李先念高度赞扬了柬埔寨人民在极端困难的条件下抗击越南侵略者的斗争。他说，越南必须从柬埔寨全部、干净地撤出它的侵略军队，让柬埔寨人民选择自己的道路，使柬埔寨成为独立、中立、不结盟的国家。李先念重申，中国不反对柬埔寨问题的政治解决。不过，越南不从柬埔寨撤军，政治解决就无从谈起。
    宾努亲王说，他对越南侵略者深恶痛绝，对柬埔寨爱国志士的斗争充满了信心。他说，柬埔寨人民斗志昂扬，终究会取得胜利。
    李先念主席的夫人林佳楣，国务委员兼外交部长吴学谦和夫人毕玲参加了会见和宴会。RW：李先念；会见宾努；亲王
〖-ZW/正文〗
