〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在特殊性上做文章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练的战略方针/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使战略方针在训练实践中具体化？某军着重抓住“特殊”二字做文章：研究预定战区的特殊情况，拿出切合实际的特殊办法，从而使“具体化”的工作收到了明显成效。
    唯物辩证法告诉我们，从特殊到一般，又从一般到特殊，这是人类认识运动的秩序。按照这个原理来研究如何落实战略方针的问题，就可以看到：战略方针是从实践中升华出来的普遍原理，反映了事物的共同本质，它还要回到实践中去，才能得到补充、丰富和发展。我国幅员辽阔，各地情况千差万别，部队担负的作战任务也不相同，落实战略方针必须正视这个现实。如果对本地区本部队的情况不作具体分析，对矛盾的特殊性不去悉心研究，而是不加区别地简单化地把战略方针搬过去，那就很难达成战略方针与实际的真正结合。只有扎扎实实地研究矛盾的特殊性，各部队都从自身的特点（所处的位置、担负的任务以及装备和训练素质等）出发考虑问题，战略方针才能在各单位“安家落户”，这一战略原则才能通过与实际的具体而不是抽象的、内在而不是表面的结合，获得不断发展提高的动力和源泉。
    在长期的革命战争中，我军按照矛盾普遍性和特殊性相联结相统一的原理，正确处理战争的普遍指导规律与特殊指导规律的关系，正确处理上级统一的战略意图与各个战略战役方向具体情况的关系，夺取了一个又一个的胜利。今天，我们在新的历史条件下贯彻中央军委提出的战略方针，同样需要处理好一般和特殊、共性和个性的关系。各部队都象某军那样在特殊性上做文章，拿出具有自身特点的落实战略方针的具体措施和办法，我军作战训练这个大舞台上，就会出现一幕幕精彩夺目、各具特色的活剧。
〖-ZW/正文〗
