〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金斗的“转正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓平贾明非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完电视剧《金斗“转正”》，我们的心情久久不能平静，我们被金斗和梅花的恋爱关系喜剧性地得到梅花爸爸批准“转正”而陶醉。也被金斗那维护人民军队崇高声誉的自觉行动所感动。
    当剧作描写到梅花的二姐夫穿着军装、敞胸露怀、歪戴着军帽、叼着香烟、骑着摩托车怪模怪样地准备“照一张大兵像玩一玩”时，金斗怒不可遏，不顾梅花的劝阻，冲出门去，制止了这种践踏军容、亵渎军威、丑化军人形象的行径。人们不禁为金斗担心：这一来，会不会影响到他的恋爱关系？但这担心证明是多余的。金斗的这一冲动并没有招来梅花爸爸的反感，却促成了梅花爸爸对金斗认识的转变。这转变的契机就在于金斗的这一冲动真实地表达了一个人民战士对军装发自内心的爱。绿色的军装，决不象梅花的二姐和二姐夫所说的那样：“不过是一件值不了几个大钱的布衣服”，它代表着党和人民的重托和战士的责任，是军威的体现，是战士的标志。人民军队的声誉要靠每一个战士的自觉维护，也只有处处以一个战士的标准约束自己的军人，才是合格的人民战士。金斗把军队的尊严看得比博得女朋友和她的父亲的欢心更为重要。这是他的可贵之处，也是他和梅花的关系意外地得到“转正”的基础。
〖-ZW/正文〗
