〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影插曲与主题歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺林浅说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影音乐在影片中占有重要的地位。它的特点决定了它必须是影片情节结构有机的组成部分，随着剧情发展，用简洁、概括的音乐语言向观众说话，帮助塑造人物形象，力求视听形象的统一。电影插曲和主题歌都是电影音乐中常用的表现手法。
    主题歌是在影片中显示和概括影片的主题思想和艺术风格的歌曲，它往往贯穿于全片之中，成为整个影片音乐结构的中心。如《闪闪的红星》中的《红星歌》，《红色娘子军》中的《娘子军连歌》等。它们在影片中随着剧情发展反复出现，起着逐步加深主题的作用。
    插曲从影片情节和人物的某一个侧面进行深入细腻的抒发。比如大家熟悉的印度影片《流浪者》中的《拉兹之歌》，以及我国影片《上甘岭》中的《我的祖国》，《柳堡的故事》中的《九九艳阳天》，《闪闪的红星》中的《映山红》和《小小竹排江中游》，《甜蜜的事业》中的《我们的明天比蜜甜》等等电影插曲，都能从不同侧面反映影片的思想内容、时代背景，以及人物的心理活动。有的插曲配合主题揭示高潮，起到了“画龙点睛”的作用。总之，恰到好处的插曲，能加深观众的印象，为影片增添光彩；优秀电影插曲能给人一种美的享受，受到观众欢迎而广泛传唱，并使电影的生命力因此而得以延长。但也有些主题歌和插曲，由于运用不当，脱离剧情，矫揉造作，画蛇添足，从而大煞风景。
〖-ZW/正文〗
