〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合自身特点探求本地作战特殊规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军抓好战略方针具体化取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗承司文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军抓好战略方针在训练中的具体化取得初步成效。他们结合战区地形、结合当面敌情、结合现有装备、结合作战任务，自上而下地开展学术研究，并运用研究成果指导训练改革，较好地解决了仗怎么打兵怎么练的问题。
    在详细勘察战区地形的基础上，依据作战对象的装备性能和战术特点，扎扎实实地研究在现有装备条件下完成坚守防御任务的具体措施和办法。军长、政委、参谋长和一些师的领导同志，带头结合实际探讨问题，撰写学术文章。他们写的《组织山地防御，制止敌人突破》、《坚守防御第一仗的特点》等学术文章，先后在报刊上发表。在领导同志的带动和指导下，机关、部队兴起了学术研究风气。三年来，这个军的干部战士已写出学术文章六百多篇，被报刊采用了一百六十多篇。通过群众性的学术研究，逐步明确了一套切合预定战区作战特点的坚守防御战法。
    学术研究是训练改革的先导。这个军以他们研究出的一套战法为指导，对首长、机关的指挥训练和部队战术技术训练的内容进行筛选和增补，加以改革，努力使训练的各个方面更加切合实战的要求。各级首长指挥训练，在研究一般的坚固阵地防御作战理论和原则的基础上，着重研究本战区的战役部署和战术手段，力求熟练自如。参谋训练，把战区研究作为必修课，要求参谋人员对战区情况了如指掌，成为“活地图”、“战区通”。部队的技术训练，突出了山地俯仰角射击和打敌武装直升机的训练，增加了与战区特点和当面敌情相适应的内容。炮兵、装甲兵等特种兵也从战区和自身特点出发，改革了战术技术训练。
    这个军还本着仗怎么打兵就怎么练的指导思想，把战区划分为若干个重要方向，逐个地进行系列性的研究和演练。在进行每个方向上的训练课题时，按照先指挥员、参谋人员训练，再完成首长、机关协同演练，最后进行有诸兵种参加的实兵合练的步骤，认真组织实施。训练一环扣一环，使干部战士熟悉了地形，统一了战术思想，通晓了战法。不少同志反映：这样改革训练，未来的仗怎么打有谱了，以劣势装备战胜优势装备之敌的信心更足了。   （承司文）
〖-ZW/正文〗
