〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安硕林赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车飞奔着。
    我对面坐着两位姑娘，一个短发齐耳，亭亭玉立；一个长发披肩，婀娜多姿。但更让人注目的还是她们胸前那闪闪发光的北京某大学的校徽。她们性格开朗，一路说说笑笑，简直就是一首美妙的青春乐曲，连我这六十多岁的老人也被感染，旅途的疲劳似乎消失了许多。我的邻座是位解放军战士，长得虎背熊腰，厚厚的嘴唇，铁棍般短粗的手指，从里到外给人一种朴实憨厚而又充满力量的感觉。
    不知为什么，小伙子似乎比姑娘们还怕羞，低着头只顾看书，从来不向对面的姑娘看一眼，只是偶尔向窗外一瞥。
    忽然，姑娘们说起了英语，我不禁吃了一惊，凭我多年搞外事工作的经验，可以听出她们的英语造诣颇深。那个短发的姑娘说道：“你看这傻大兵，那手指头有多粗呵！真吓人！”说完斜了小伙子一眼，那神色分明是瞧不起人，另一个姑娘也用英语附和着：“在军官里能学到什么呢？简直是虚度年华！”两个姑娘旁若无人地大声议论着。
    “同志，请抬抬脚。”这时，一个胖胖的列车员来擦地板，两个姑娘慌忙把脚抬得高高的，乳白色的皮凉鞋真是一尘不染。“列车员同志，你休息一会儿。”不由分说，拖把已经到了小伙子手里。“干这种活他大概是个行家里手。”“就算是个专家吧，又怎么样。”两个姑娘又叽哩哇啦地说起了英语，话语里充满了对这个憨厚战士的嘲笑。我有些忍不住了，正想开口教训她们两句。“老人家，请喝开水吧。”不知什么时候小伙子擦完了地板，正提着水壶站在我面前。我要了一杯水，劝他歇会儿，他一笑：“累不着。”又转向两个女大学生：“喝点水吧，长途旅行，天气又热，需要多喝水，”两个姑娘拿出水怀，相视神秘地一笑。“谢谢你，解放军同志。”短发姑娘说，那神态满有些外交风度，但长发姑娘随即用英语嘀咕了一句：“他是可爱的人，但也是可怜的人。”小伙子默默地倒满水，客气地把杯子送到姑娘们面前。小伙子要是能听懂姑娘们的话，我不知道会有什么反应。我望着窗外飞逝的田野，想着在同一条轨道上旅行的年轻人，陷入了沉思。
    列车进站了，这是一个不知名的小站，连个站台也没有。“老同志，再见了！”小伙子利索地背好挎包，顺手从座位底下拎出一捆书。“大学生同志，这位老人家下车时，请你们照应着点。”说完，大步向车门走去。
    忽然，我发现在小伙子的座位上有一张字条，显然是小伙子临下车时留下的。我看着字条，眼睛有些模糊了。两位姑娘也注意到了这张字条。我默默地把字条递给她们，那上面用英文写着马克思的一句名言：“有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。”
    此刻，我们不约而同地望着窗外，望着那个向深山行进的背影，我看到姑娘们的目光换了另一种神采，也许，那里面有着内疚，有着愧悔……
    （赵希玮插图）
〖-ZW/正文〗
