〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的统帅普通的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队部分领导同志座谈《朱德选集》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《朱德选集》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简朴敞亮的会议室里，坐着几位鬓发斑白的将军。他们时而戴上老花镜，在新近出版的《朱德选集》上圈圈点点；时而站起身来，感慨尤深地畅谈学习体会，抒发对朱老总的无限怀念之情。
    这些南征北战的老战士，当年曾目睹过朱老总的雄姿风采，聆听过来老总的亲切教诲，有的还在朱老总身边工作过。今天，他们联系自己的亲身经历，阅读《朱德选集》，历史的风云似乎又再现在眼前。
    “我当放牛娃时，就听说有支为穷人打天下的‘朱毛红军’”。政委严政站起来走到一张中国地图前，俯身寻找当年他跟随“朱毛红军”长征时走过的路线，“到了延安，我调到中央警卫团工作，才见到了富有传奇色彩的朱总司令。不久，抗日战争爆发，朱老总率领八路军开展了广泛的游击战和有利条件下的运动战，打了一个又一个漂亮仗。《朱德选集》中的一些光辉篇章，象《论抗日游击战争》、《八路军抗战两年来的经验教训》、《关于练兵与带兵问题》等等，就是他在戎马倥偬之中，呕心沥血撰写出来的。有些著作，我们那时就学过，有些是那时听过的军事报告。《论抗日游击战争》这篇文章，我们当时就人手一册。在这篇论著里，朱老总对抗日战争的重大意义和各种战术原则，论述得非常精辟、透彻，对发展敌后的游击战争起到了非常重要的指导作用。当时真鼓舞人心！
    “朱老总真不愧是伟大的军事家，不愧为我们军队的好统帅。从《朱德选集》中可以清楚地看到，中国革命历程的每一个阶段，都留下了他老人家的光辉足迹。我军战史上的每一次胜利，都凝聚着他老人家的宝贵心血。他真是英名永存的红司令啊！”
    “林彪那家伙胡说朱老总连一天司令也没当过！”副政委任荣带着气愤的语调接过话题，介绍了历史上一件颠倒黑白的事：在一次军委会议上，林彪跳出来发难，用恶毒的语言对朱老总进行诽谤。他为了抬高自己，竟不惜把这位举世闻名的军事统帅的丰功伟绩，统统抹杀掉。任荣是这一场景的目击者。谈起这件令人切齿的往事，他的手在颤抖。
    “周总理曾经讲过，朱老总是每战必与。翻翻中国革命史，有哪一次重大战役，不是朱老总和其他老调辈革命家协助毛主席共同指挥的！”任荣激动地举起《朱德选集》说。
    提起林彪对朱老总的诬蔑诽谤，大家既痛恨又痛心。严政接着讲起了他亲身经历的一件住事：1970年，他去古田会议的会址，看到朱老总当年的卧室，变成了牛圈；由朱老总签署的一些布告、命令、信件、名字都用烟头烧掉了，听说井冈山上“朱德的扁担”，换成了“林彪的扁担”。当时严政气愤地对有关人员说：“这样搞符合历史吗？朱德是我们的总司令呀！”
    今天，严政翻看《朱德选集》，重提古田旧事，感慨万分：“出版《朱德选集》，重大意义是多方面的，有些在出版说明中讲了。我要讲的一条是，这样做，把被林彪颠倒了的历史，彻底颠倒过来了，这的确是顺军心、合民意的大喜事。”
    《朱德选集》的一篇篇光辉论著，引出了大家珍藏在心灵深处的许多美好记忆。司令员周世忠一边听着同志们的发言，一边翻看着《关于练兵与带兵问题》一文，看着看着，他的目光在这样一句话上停住了：“一定要练好技术，有了技术就可以壮胆，就可以更加勇敢。”此刻，当年朱老总那带着浓重四川口音的话语，仿佛又在他耳边回响。
    那是抗日战争初期，周世忠在八路军某团一营当营长。当时他所在的团，无论指挥员还是战斗员，都有一股子死打硬拼的劲头。大家一听说打仗就磨拳擦掌，一见到敌人就红眼。
    但是，有个很大的弱点，不大讲究战术技术，每一仗下来，都有很多伤亡。这个情况，让朱老总知道了。他带着总部参谋人员，来到这个团住了二十多天，专门解决战术技术训练问题。在干部大会上，他耐心地给大家讲把勇敢和战术技术结合起来的重要性；在学习军事的课堂上，他深入浅出地给大家讲解游击战、运动战的基本战法；他亲自辅导指战员们如何冲锋，如何注意隐蔽自己。经过朱老总的言传身教，这个团的军事素质有了明显提高。
    “今天，我们这些曾聆听过朱老总亲切教诲的人，应该学习他老人家的光辉榜样，为建设一支强大的人民军队，兢兢业业地贡献出自己的全部力量。”周世忠联系当前部队教育训练的实际，继续讲道：“我们学习《朱德选集》，不能仅仅满足于缅怀过去，更主要的是要运用他的谆谆教导，有的放矢地指导当前部队的全面建设，把广大干部战士的军事素质和政治素质提高到一个新的水平。”
    “我们已是进入晚年的人了，但是抓部队建设劲头不能松。朱老总晚年，一直是十分关心部队的战备训练和全面建设的。”顾问谢镗忠谈起了他在海南岛工作期间，陪同朱老总视察的情景。那是六十年代初期，朱老总不顾年事已高，先后两次视察海南岛。他象战争年代指挥打仗那样，进军营，访哨所，参观军事训练，察看战备设施，跋涉奔波，辛苦操劳。在掌握了大量第一手材料后，他严正批驳了林彪凭主观想象制定出来的在未来反侵略战争中海南岛的作战方案。他反复告诫部队指战员，一定要根据海南岛的特点，进行战备训练。“看什么天候打什么仗，在什么地形条件下打什么仗，对什么敌人打什么仗。”在谈到部队全面建设的时候，朱老总要求广大指战员要继承和发扬井冈山、南泥湾的光荣传统，要为开发、建设、保卫海南岛贡献力量。谢镗忠说：“朱老总为革命鞠躬尽瘁的精神和有关加强部队建设的教诲，一直鼓舞着指战员们奋发努力的工作。我现在虽然退居二线了，但我要象朱老总那样，把自己的余热，全部献给部队建设。”
    原副政委叶明，拿着放大镜，全神贯注地阅读《朱德选集》。当他读到“自古以来能与士兵共甘苦者为名将”，“我们的干部都应该是这样的名将”两句话时，情不自禁地拿起红铅笔，划上了着重号。然后，满怀深情地读了一遍，说：“朱老总本人，就是这样的名将，是典范。你一见到他，就有一种慈祥温暖的感觉，一点不拘束。当年在延安的时候，我亲眼见到运动场上，朱老总乐呵呵地同战士们一块打篮球，文娱室里，朱老总笑盈盈地为战士们哼唱京戏……”
    “是呀，在我们的心目中，朱老总既是伟大的统帅，又是普通的士兵。”严政接过叶明的话茬，作了这样一句形象、贴切的概括。
    “概括得好！”周世忠高兴地说，“我永远忘不了1939年夏初的一天下午，我和另外几位同志被朱老总召集到前线指挥部研究反扫荡方案。言谈中，朱老总得知我们多数是南方人，就对伙房的同志说，从战场下来的同志很辛苦，今天煮大米饭给他们打牙祭。听说有大米饭吃，一个个眉开眼笑，高兴的不行。同去的团长说，‘我们这几个营长是大肚汉’，朱老总听见了，连忙对炊事员说：‘多煮点，让大家吃个饱。’开晚饭了，大伙儿见朱老总正用爱抚的眼光望着同志们，都为吃得大多了不好意思。朱老总风趣地说：‘没关系，吃吧。我们四川乡下有句顺口溜说得好：有钱开饭店，不怕大肚汉。能吃就能干。’一席话，把大伙都逗笑了。”
    是的，我们敬爱的朱老总，就是这样一位伟大的统帅，普通的士兵。
    （本报特约记者 熊 焰 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
