〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练过硬技术和顽强作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团走出营房到戈壁荒漠上练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长州官平成章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团按照军事技术要苦学苦练的要求，6月初以来把部队拉出营房，到戈壁荒漠上苦练实战需要的本领。
    这个团从最艰苦的环境；最恶劣的气候，最不利的情况着眼，苦练硬功。练开进，他们避开平坦宽阔的柏油公路，把行进路线选择在崎岖难行的天山大坂；选营区，他们远离居民点，在水源缺乏、热浪灼人的戈壁荒滩上搭帐篷；练战术，他们钻到丘陵起伏的复杂地形上摸爬滚打。7月的一天夜里，狂风骤起，团党委把这种天气看作是锻练部队的好机会，凌晨四时，就把部队带到风大、沙多的荒漠戈壁上训练。训练场飞沙走石，击得人脸生疼。大家不叫一声苦，不喊一句累。战士赵超军在和战友攻击某高地时，连续冲击七、八公里，由于天气炎热，疲劳过度，在进攻途中昏倒了。苏醒过来后，他又继续前进，终于和大家一起攻占了“敌人”的阵地。五连装备有无后座力炮、喷火器、重机枪等兵器，单兵负载很重。在练进攻战术中，要进行卧倒、迂回、匍匐前进、交替掩护等几十个战术动作，有的地方布满骆驼刺或尖利的石片，干部战士仍然一丝不苟地按实战要求做动作。时近正午，戈壁地表温度高达摄氏四十度，在干渴、饥饿、疲劳一起袭来的情况下，部队又继续演练了两个多小时。
    在苦学苦练中，干部和骨干以身作则，为部队做好样子。团长周德让在训练中和战士一样头戴钢盔，身穿伪装衣，摸、爬、滚、打在训练场上，发现战士的动作不准确，就亲自做示范、讲要领。一连共产党员、班长方勇，带领全班担任战术示范表演任务。他抓紧时间在戈壁沙砾上反复练习，任务快完成时，磨烂了三套衣服，膝、时、胯部留下了一层黑痂。他的示范表演，形象逼真，引人入胜，受到乌鲁木齐部队领导同志的好评，团党委给他记了三等功。（长州、官平、成章）
〖-ZW/正文〗
