〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐怀远谈中国加入国际原子能机构问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联副外长将于九月间来华访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际原子能机构防止核武器扩散条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月10日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天在新闻发布会上说，如果中国参加国际原子能机构，将接受机构章程中的有关规定，包括有关保障监督的规定。
    他说，国际原子能机构已在1971年开除了台湾当局的成员资格。关于是否允许这个机构对台湾继续进行核监督的问题，中国将与该机构进行商谈。齐怀远说，中国参加国际原子能机构，并不意味着对《防止核武器扩散条约》的态度有所改变。中国政府曾一再申明中国对此条约持批评态度，但中国并不主张，也不鼓励核武器扩散。
    齐怀远宣布，应外交部副部长钱其琛邀请，苏联外交邻副部长贾丕才将于9月8日至16日前来中国访问。RW：齐怀空
〖-ZW/正文〗
