〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳特区工业迅速发展企业利润成倍增长
    深圳经济特区今年上半年工业总产值比去年同期增长32％，国营、集体企业获得的利润分别比去年同期增长了一点四倍和一点三倍。
    深圳特区经过两年多的建设，逐步创造了发展工业生产的条件。今年深训市人民政府把特区建设的重点转到加快工业建设上来，上半年已有二十六个新厂投入生产，同时完成了十八项老厂的技术改造项目。工业主管部门还注意加强国际市场信息调查，组织新产品设计试制和加强产品质量管理，使特区的工业产品款式新颖，价廉物美，适销对路，在国际市场上具有竞争力。
    整顿企业劳动组织要加快进度提高质量
    劳动人事部负责人8月9日在全国工交工作座谈会上指出：整顿企业劳动组织，各地区、各部门需要加快进度，提高质量。他说，整顿企业劳动组织是全面整顿企业的一个重要方面，是一项难度比较大，需要碰硬的工作。这项工作搞得好不好，直接关系到整顿企业工作的质量和企业素质的高低。
    这位负责人就如何进一步搞好整顿企业劳动组织提出了要求。
    首都今年录取三千三百多名研究生
    今年首都招收攻读硕士学位研究生的录取工作已经结束。首都高等院校、中央各部委和部队在京科研单位共录取研究生三千三百四十名，超过原计划一百一十二人。
    青联委员会议和学联代表大会17日召开
    全国青联和全国学联负责人10日宣布：中华全国青年联合会第六届委员会第一次会议和中华全国学生联合会第二十次代表大会的筹备工作已基本就绪，这两个会议将于8月17日在北京同时召开。
    两个会议将分别总结过去四年中青联、学联的工作，修改青联、学联的章程；选举产生新的青联、学联的领导机构。
    我国最大肿瘤研究所和肿瘤医院建成
    我国目前最大的肿瘤研究所和医院――中国医学科学院肿瘤研究所和肿瘤医院已在北京建成。医院从10日起正式开诊。这项工程的建成，为我国肿瘤的研究、医疗和肿瘤医学教学提供了比较先进的手段。
    新建的肿瘤医院和研究所建筑面积为九万平方米，设有六百张床位。
    我国去年检验种子近三十亿斤
    近四年来，我国种子检验工作已经初见成效。去年经过县以上各级种子公司检验的粮食、油料、蔬菜等各类作物的种子已近三十亿斤，其中有90％达到了国家规定标准，越来越多的农民用上了优质高产良种。
    种子检验是保证种子质量、实现种子标准化的重要手段。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
