〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战地之星》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征新片剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮火纷飞的朝鲜战场上，一个年轻的战士带着一名刚穿军装的女战士，老练地飞越过美军的炮火封锁线。……
    这是1952年的春天，中国人民志愿军和朝鲜人民军并肩作战，连续进行五次反击战之后发生的故事。当时，美帝国主义被迫走到谈判桌旁。志愿军为了配合谈判，进一步瓦解敌军，争取战争早日结束。在前沿阵地上开展了对美军的英语广播。穿越封锁线的年轻战士，是前沿阵地某连的通信员牛强。那个姑娘，是刚从上海入朝的女大学生，名叫白露。
    连长杨福生没有想到上级给他们派来的广播员竟是个稚气十足的姑娘，很不高兴。他不但责怪了牛强，并当着白露的面给军长挂电话，要求换个男的。白露克制住眼泪，委屈地走到广播室去，庄严地开始了“流星”广播站的第一次播音，姑娘清晰悦耳的广播，鼓舞着我军的战士，也撞击着美军士兵的心。美军士兵们知道了这场战争的真象，了解了我军的政策，同时也听到了亲人的消息和家乡的音乐，引起了强烈的思乡之情。
    根据对敌斗争的需要，白露还承担了我军战地英语教师的任务。一天晚上，两名战士要去前沿散发宣传品，白露未经批准私自跟随他们一道去了。连首长得知后派牛强去接应。牛强和白露后撤时和敌人发生了战斗，迷失了方向，后来，从我军阵地的广播声中，他们判明了方位，回到了阵地。
    我军的广播在美军中引起了强烈反响，美军军官大为恼火，驱兵向我阵地多次猛攻。广播多次遭到破坏。为坚持继续广播，摇机员小王壮烈牺牲。广播室被敌炮火击中，白露用身体遮挡土石保护机器。坚持广播。一排长、牛强都在激烈的战斗中英勇牺牲。
    停战了，人们欢呼胜利。美军官兵聚集在前沿阵地上，要求见一见“流星小姐”。白露以胜利者的姿态，走到美军面前，庄严地对他们说：“……记住吧，这场战争不仅给朝鲜人民和中国人民带来了深重的灾难，给你们和美国人民带来的又是什么呢？”她那恳切的话，在天宇间久久地回响……
    上级派白露担任对敌广播站的英语播音工作。通信员牛强来到指挥所迎接白露。
〖-ZW/正文〗
