〖ZQ/总期〗9344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵和逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫平彭达瑞麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走！”崎岖的山路上，走着两个人，一个士兵押着一个逃犯。
    他，是在探亲归队的途中，抓住这个越狱逃犯的。太熟悉了，窄窄的脸颊上，一道两寸来长的疤痕。凭着在侦察连练就的擒拿格斗技术，只一交手，逃犯就给逮住了。
    沉默，两双冷冷对视的眼睛。
    “你！”逃犯舔了舔干裂的嘴唇，好半天才憋出这个满含怨尤、愤恨的字眼。
    士兵的嘴角抽搐了一下，默默地递过军用水壶。
    逃犯接过水壶，仰面猛灌几口，神情渐渐轻松起来。喝完水，他将水壶往士兵手里一塞，旁若无人地往回走去。
    “站住！”士兵大吼一声。逃犯一惊，转身用哀求的目光紧紧盯住这个士兵。士兵避开这目光，低沉而果断地发出命令：“跟我走！”军帽下，一双枪口般威严的眼睛。
    逃犯浑身一震，又抬眼看了看士兵。没有半点回旋的余地。逃犯心怵了，极不情愿地车转身去，慢慢地移动了脚步。
    “哎哟！”几块尖头小石子，钻进了逃犯那龇牙咧嘴的火箭皮鞋里，把脚板上早磨起的大血泡蹭破了。逃犯刚扒下烂皮鞋，士兵就抓过那只血糊糊的脚，掏出自己洁白的手绢，细心地把他的伤口包好。
    “穿上吧！”一双解放鞋递到逃犯面前。逃犯心一动，望着士兵那双赤脚，嗫嚅道：“老二，何苦呢？倒不如……”
    “走！”威严的喝令，打断了逃犯下半截话。逃犯叹了口气，只好跟着这个兵向农场走去。
    到了。士兵将逃犯交给劳改农场狱政科。“咔嚓！”锃亮的狼牙铐铐住了他那双枯瘦的手腕。在被押向监号时，逃犯猛地转身，歇斯底里地喊叫了一句：“你――你好狠心哪！”
    士兵的眼眶里似乎有什么东西抖动了一下。他沉默了一会，但眼神随即镇定下来。当逃犯步子踉跄地消失在监号里时，他听到背后传来一句柔和而又深沉的嘱咐：“重新做人吧！”
〖-ZW/正文〗
