〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队后勤部重视调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既解决问题又节省开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队后勤部由于转变了过去那种只根据部队报来的预算和申请计划进行审批的官僚主义作风，重视了调查研究工作，从而解决了部队的许多具体困难，同时也为国家节约了经费。
    为了解决某地区储放油料的问题，去年曾批准某部一万八千元建筑一个油库。今年油料部门派人进行了调查研究，认为只要调整一下供应关系，就可以满足该地区对油料的需要，决定不再建设油库。0055部队原来申请建立两个车辆加油站，油料部曾派人前去实地勘察，了解各支队车辆运输路线，最后决定把一个原有的加油站交由几个单位合用，另外新建一个，这样就可以节约一千五百元的经费。车管部派人对某部报请大修的三十台车辆，进行了具体检查，认为只有十五台需要大修，十一台只需要中修，四台根本不需要修理，共节约修理费一万六千余元。某汽车修理厂曾要求建筑一部分职工宿舍，有关部门和他们算了细账，证明现有房子经过适当调整是完全可以住下的，决定不再建造宿舍，节约了九万元的建筑经费。 （徐海清）
〖-ZW/正文〗
