〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用武松打虎的劲头叫高山低头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江二百万人修水利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本建设经济农业基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4日电 目前浙江省每天参加兴修水利的农民有二百二十万人，占全省农业人口十分之一强，比去年12月中旬的八十万人增加一倍多。开工的各种农田水利工程也由12月中旬的三万多处增加到六万多处，其中近四百个小型水库和三万多处其他水利工程已经完成，开始蓄水。兰溪县马涧农业社兴修一条引水渠道，要通过一条山岭六个山头，社员们提出要“用过五关斩六将和武松打虎的劲头，用智取华山的精神，叫高山低头”。目前，他们已经削平了五个山头。为杭嘉湖平原九十多万亩农田解除内涝灾害的“东西苕溪分流入湖工程”，本来计划在1959年春季完工。由于广大农民热烈要求，现决定提前一年在今年春季完成这项工程。目前，工程所在地的吴兴县正在开展一个支援这项工程的运动，全县的干部和学生利用假日前往工地参加义务劳动。
〖-ZW/正文〗
