〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向你学习，向你致敬！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读方和明同志事迹有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李圭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读着新来的报纸，
    心情是多么激动，
    仿佛在我的眼前，
    有一个高大的身影，
    这就是解甲归农的老红军团长，
    我们最敬爱的同志――方和明。
    你像一面鲜明的旗帜，
    永远飘扬在我们心中。
    在旗帜上写着几行字，
    每个字都是鲜血凝成：
    英勇奋斗！艰苦奋斗！
    战斗光荣！劳动光荣！
    你像一株苍劲的松柏，
    不怕酷暑严寒四季长青。
    你身经百战、负伤七处，
    你放下枪杆又拿起了锄柄；
    在生产中你是勤劳的农民，
    在战场上你是杀敌的英雄。
    你像一块钢铁，
    在洪炉里冶炼得无比坚硬。
    你不顾伤口疼痛，
    带领全家辛勤劳动；
    你不怕艰难困苦，
    省吃俭用自力更生。
    你像一面晶莹的明镜，
    照耀着每个人深思猛省。
    你从不计较个人得失，
    一心为党为群众；
    你从不表现骄傲自满，
    永远保持着谦逊的作风。
    你像旗帜常飘扬，
    你像松柏永长青，
    你像钢铁最坚强，
    你像镜子放光明。
    方和明呵，敬爱的方和明，
    让我们永远向你学习，向你致敬！
〖-ZW/正文〗
