〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧话重提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整理旧稿时，翻出以前被某杂志社退回的一篇杂感。这篇小东西是谈文艺工作者深入生活、改变立场的问题。编辑部的退稿信大意说：对文艺工作者说，立场的问题已经基本上解决了，现在最主要的是如何提高……。当时我虽然不同意这个看法，但是，因为自己的意见引不起他们的兴趣，也就作罢。事隔一年，经过了一场“反右”斗争，现在看来，这个立场问题似有重提的必要。
    也恰好，前几天碰到一个分别多年的老友，他也是做文艺工作的。我和他谈起我的那篇杂文的遭遇，最后问他有何感想，他长吁了口气说：“过去，我也何尝不以为自己的立场问题解决了呢！”接着他说了下面一段话：
    “我们文工团每年都要抽出时间到连队演出，辅导战士们的文娱活动。我每次到连队去，工作总那么起劲。每次回到机关，总像痛快地洗了个澡，急急忙忙把在连队搜集的材料和自己的生活感受整理出来，准备写点什么。”讲到这里，他又带着一丝自嘲的笑意说：“那时我在洋洋得意之余，也不无一点苦恼，觉得自己的作品里总少了点什么。少什么呢？想来想去就觉得需要磨练技巧，需要埋头提高，至于‘生活’，那是毫无问题的了；――而结果，恰恰在这里出了毛病。现在想想，那时我是怎样深入生活的呢？老实承认，我站在战士的行列里，时时觉得有一股优越感，觉得自己是下来体验生活、搜集材料的。虽然我教他们唱歌，帮他们写家信，可是这一切不过是我‘体验’的手段罢了。我并没有全心全意为他们服务，甘当小学生，也没有把连队当成自己的家。打个比方，就像一点油飘浮在水面上。瞧，过去就是这样的‘深入生活’！这不正是立场没有改造的必然结果吗？
    “后来，我下决心到连队当名战士，到朝鲜去锻炼考验自己，那时我再不是一个下来体验生活的人了。我躺在隐湿的堑壕里望着星空；在黑夜冲过封锁区，身旁爆炸着炮弹。我懂得了阶级友爱，知道一场暴雨给炮兵添的麻烦，也知道一场浓雾带给侦察兵的喜悦。‘国际主义’和‘爱国主义’对我不再是书本上的词句，而是有血有肉的生活现实了。战斗下来，我才算多少知道了该怎佯写，也才多少懂得了一个人改变立场是怎样的不易！我回想我吃的苦，经的险，我感到多么幸福呵；――可是严格说来，我还没有完全懂得这些，直到这次大风浪掀起，我想到过去自己多少有点满足的意味，就不觉脸红了，我才又振奋起来，决心到连队去安家！”
    现在这位朋友走了，我祝福他的远大前程。同时我把他的这番话记下来，写成这篇小文章，想来对别人该不是无谓的饶舌吧！
〖-ZW/正文〗
