〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西半球的群岛之国――西印度联邦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西印度联邦/政治/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西印度联邦又称加勒比联邦，它由散布在西半球加勒比海的在西印度群岛范围内的一群英属岛屿组织而成，主要的岛屿共十三个。这个新成立的国家是美洲最小的国家，各岛总面积共约二万余平方公里，等于瑞士面积的一半。
    十五世纪九十年代，哥仑布来到加勒比海，发现了美洲。跟着来到的是西班牙殖民者。英国开始在十七、十八世纪占领了今天的西印度联邦的各岛，西印度群岛的其余部分则陆续被法国、荷兰、美国所瓜分。整个西印度群岛原来居住有一百万以上的有着古老文化的印第安人，他们几乎都在殖民者的火与剑下被杀害殆尽。殖民主义者从非洲运来成百万的黑人充当苦工，这些黑人的后代和黑白混血种人今天构成西印度群岛的主要民族。
    英国在此实行了长期的黑暗的殖民统治。可是近年来西印度人民民族、民主运动日益高涨。为了企图保持自己的殖民利益并对付美国的侵入，英国早在1947年即提出筹组一个英属西印度联邦的建议。现在，西印度联邦宣告建立了。这个步骤无疑是英国的殖民统治遭到新的打击的标志，是西印度人民争取完全的独立自由的斗争道路上一个新的里程碑。
〖-ZW/正文〗
