〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹射起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李季平维・巴尔芬诺夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事弹射起飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白雪复盖着松林，林中空地上，有一架歼击机。飞机收起起落架，被安放在一个特制的同地平面略成倾角的轨道上，两翼甩向后方，恰似一支指向天空的银箭。
    苏联英雄瓦西里・加夫里洛维奇・伊凡诺夫上校今天将要作一次不用滑跑的弹射起飞。
    这里一点也不像机场，飞机的四周都是树，脚下不是洋灰跑道，而是一块堆着积雪和枯草的荒地。
    机械师检查完了飞机以后，伊凡诺夫上校走进机舱。他敏捷地开开发动机，关闭了舱内的灯。发动机轰隆隆地响起来。驾驶员按了按起飞的电钮，飞机的尾翼冒出了一道烈火。起飞火箭发射了。眨眼间，飞机摆脱了制动器飞上天空。到飞机自由飞行时，起飞火箭就自行脱落，歼击机则高飞执行任务去了……。
    弹射起飞的飞机着陆时，同志们都拥到飞行员跟前。
    伊凡诺夫上校从容不迫地叙述自己起飞时的感觉。他说：“虽然起飞的过程太急速了，但是还可以清楚地感觉出起飞火箭的起落。在按起飞电钮之前，最好是把头部和身躯轻松地靠在椅背和枕垫上。这样，飞机运动开始时的重力作用就不会影响驾驶工作。”
    根据所有试验过这种飞行的航空员讲，弹射起飞是非常简易和安全的，能在普通条件下飞行的航空员，都可以驾驶这种飞机。
    为什么要试验这种不平常的起飞方法呢？
    工程师若波克里茨基回答了这个问题，他说：“现代飞机的起飞和着陆，都需要建筑又长又坚固的起飞跑道。这样的跑道不仅要受地形的限制，而且建筑起来既费时间又费钱。为了缩短滑跑的距离，我们曾使用过加速发动的装置。但是，仍旧少不了起飞跑道，更不用说不能从森林中的一小块空地上起飞了。所以，近几年来就研究在没有机场的条件下起飞和着陆的方法和设备。”
    苏联工程师和设计师所设计制造的歼击机的无机场起飞装置就是其中之一。这种装置能使飞机在弹射架上向任何方向起飞。弹射架可以用汽车牵引和在任何地区使用，如森林，山地，甚至于在山谷地。这就使得苏联歼击机的战斗使用的可能性大大地提高了。
    （李季平摘译自苏联红星报）
〖-ZW/正文〗
