〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众想办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年节约大量训练经费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还让出二万三千多亩土地给农业社〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大量缩减训练经费和物资供应的情况下，能否保障部队战斗训练？1957年的事实对这个问题作了肯定答复。据最近结束的全军训练物质保障工作会议的材料，过去的一年，虽然进行训练的部队相对增加，部队训练经费和弹药、爆破器材的供应削减了四分之一到三分之一，但是，由于大力贯彻了勤俭练兵的方针，训练的物质保障工作比过去任何一年做得都好，并且在年终还有节余上缴。
    过去的一年内，广大官兵根据当地物质条件，创造了大量简便适用的训练器材，积极利用、改制旧废器材。据福州部队四个步兵团的统计，自制的器材共达四万八千多件。其中有一个团用竹料和旧破器材修整四套二百公尺障碍，只用了三百余元；用龙舌兰自制近七百个伪装网和大量练习手榴弹，一分钱也没有用。用土坯砌成木马，用竹丝代替棕做运动垫，用石块代替木头建造房屋模型等等，各部队制作试用结果，都认为经济实用。这些，都在1957年内作了大力推广。各军种、兵种部队和院校，去年积极开展了群众性的发明创造和合理化建议运动，在各单位举办的展览会上，既简便又实用的训练器材占了很大比重。新疆部队某部创造的距离测量器、坡度测量器和火炮瞄准镜等，不但对训练起了很大作用，在改进部队技术装备方面，也有一定的贡献。
    1957年基本上制止了弹药和爆破器材方面的浪费现象。由于加强了对训练经费的管理，去年成都、兰州部队等都有节余上缴。去年各部队采取许多重要措施，解决训练场地问题。其中石家庄地区驻军采取统一使用训练场地、0937部队等单位采取一场多用，是解决场地问题的好办法。0937部队等单位把步兵、坦克、炮兵用的场地，综合改建成适用于各兵种的场地，可以节省大量土地，使场地的使用率提高数倍。去年一年，全军共挤出了约二万三千多亩土地，交给农业社耕种。
    全军训练物质保障工作会议决定，在1958年内继续大力贯彻勤俭练兵的方针，并且明确提出了训练物质保障工作应该本着“统一领导、因地制宜，勤俭练兵、保障训练”的精神办事。1958年内还将彻底清理现有的训练弹药，以及工程爆破和其他器材，规定出使用年限，杜绝浪费和隐藏不报等现象。
〖-ZW/正文〗
