〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人购票办法已有新规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队工作制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了严密火车、轮船和汽车军人票的发售、使用手续，中华人民共和国铁道部、交通部，中国人民解放军总参谋部、总后勤部，已将解放军、志愿军军人零星购票规定作了修改，并通知各部队自1958年1月1日起执行；前发有关军人购票上规定自通知执行之日起一律作废。
    这个修订的军人购票办法规定：（1）现役军人军官凭军官身份证、士兵凭军人通行证或超期服役证购用军人票。（2）应征参军人新兵，军队招收之学生和随军参战之民兵、民工，凭团以上军事机关介绍信，可购用军人票。（3）转业和复员军人离队时，凭转业建设委员会或团以上军事机关介绍信（信内须注明人数、发到地址、有效时间等）购用军人票。（4）凡持有军人票者，在验票时应交验以上证件；不合以上规定者，交通部门应按铁、航、公路客运规章办理。
〖-ZW/正文〗
