〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值千金的大字报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金承纪姚明义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用碎布弹成再生棉
    在大鸣大放期间，军需生产部器材处副处长纪文起同志贴出了一张题为“再述1958年白色再生棉利用价值问题”的大字报。他根据各军需被服工厂的生产任务计算，1958年可出白碎布二十万斤以上，如果把它弹成再生棉，适当掺入新棉花絮入被服，并不影响被服质量，这样每年就可以为国家节约二十余万斤新棉花。他从经济价值上算了一下账：根据军需工厂试验，弹制一斤再生棉的成本为四角五分，而一斤新棉花接一元计算，每斤则可节约五角五分，如果把二十万余斤再生棉适当加以利用，每年就可以为国家节约十几万元。
    这张大字报贴出以后，引起了领导上的重视，立即交到专门小组进行研究。根据初步研究结果来看，今年可出白色碎布二十五万八千斤，能弹制再生棉二十万七千斤，如掺入棉服的新棉花内，每套衣服只要掺入一两多即可用完。有色碎布今年可出八十七万一千斤，能弹六十九万六千斤再生棉，这些准备用在大沿帽、垫肩、棕褥之内，今年也可以利用完。
    机器复活了
    101军需工厂机电科最近安装了一部全新的德国耐晒试验机。这部机器原是军需生产部1955年拨给该厂的，但整风以前从来没有人开箱看过它一眼。化验室因工作需要，曾向机电科提过几次意见，但总是说机器缺损，无法修理。仑库管理员甚至把它忘掉了，干脆说仑库根本没有这部机器。
    整风开始后，化验室的同志们贴出了一张大字报，批评机电科为什么不设法安装这部耐晒试验机。机电科长看了大字报后，亲自到仑库找了四次，最后在废料堆里找出了两个满布灰尘的箱子，里面装着的机器机件完整无缺。工人们立即把它安装起来。于是，这部沉睡了一年多的价值二千元的耐晒试验机就这样复活了。 （金承纪）
    一个建议省煤二百吨
    整风期间，沈阳炮校一营一连学员谢征渠同志向校首长提了这样一个建议：为了响应国家大力节约用煤的号召，学校在社会主义教育期间，学员可以在宿舍学习，这样就可以停放五座教室大楼的暖气。
    学校领导上认为这个建议很好，当即召集了有关部门的负责同志作了研究，认为开学前两个月的社会主义教育可以在各连宿舍进行，并不影响教学效果。因此，决定从去年12月12日到今年2月初停止在教室大楼教学。同时还研究了防止五座教室大楼的暖气上冻问题。
    由于采纳了谢征渠同志这个建议，该校可节省取暖用煤二百吨。 （姚明义）
〖-ZW/正文〗
