〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗移山填海 跨越沙漠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵四年修路1951公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李遂/张惠文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在祖国大好山河之间的铁道兵，在第一个五年计划期间，为国家的铁路建设事业做出了巨大贡献。
    铁道兵部队从1954年以来，在加强部队本身现代化正规化建设的同时，以高度的社会主义建设热情积极地参加了国家铁路建设事业。四年来，他们先后共参加新建和修复铁路干线、支线、专用线和大桥等二十个工程项目。其中有贯穿江西、福建两省，修筑在崇山峻岭之间，工程极为艰巨的鹰厦铁路；沟通两广直达我国南方良港湛江、在国防建设和经济建设上都具有重要作用的黎湛铁路；以及正在紧张施工的我国西北交通大动脉之一――包兰铁路（包头至银川段）。此外，还有工程浩繁，质量要求极为严格的武汉铁路枢纽站等工程。这二十项工程中，除南福铁路、包兰铁路（包头至银川段）及武汉枢纽站三项工程将在今年完成外，其他十七项工程均已完成。四年中，他们共铺轨一千九百五十一公里，占第一个五年计划期间全国新建铁路总里程的40％；挖填路基土石方达九千九百一十二万多立方，建成桥梁、涵洞共长七万五千二百多公尺，隧道一万三千八百八十多公尺。
    铁道兵常年战斗在祖国的沿海边疆和沙漠、草原地区，克服了许多物质上、生活上的困难，战胜了酷暑、严寒和风沙，进行了艰苦的劳动，并在施工中认真地执行了多、快、好、省的建设方针，许多工程都提前完成，质量也都很好。全长三百一十四点八公里的黎湛铁路提前半年通车，在施工中为国家节约投资三千二百九十多万元，而且工程质量优良。被誉为“移山填海”的鹰厦铁路，只用了短短的二十二个月（提前一年多）建成，不仅在我国铁路建筑史上从来没有过，就在世界上也是少见的。
    铁道兵部队经过儿年的锻炼，积累了比较丰富的铁路施工经验，培养了大批的具有一定技术的官兵，已成为我国大规模铁路建设中的一支突击力量。 （李遂、张惠文）
    又讯 铁道兵在1958年里，将继续担负十项铁路建设任务，预定铺轨四百三十七公里。其中包兰铁路（包头至银川段）、南福铁路及武汉铁路枢纽站三项工程是1957年跨年度工程，将于今年全部完成；另七项新的任务中，有广东省境内的廉江至茂名和福建省境内的漳平至龙岩等支线和专用铁路。 （李遂）
〖-ZW/正文〗
