〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方和明应该不应该长期休养？应该。
    方和明应该不应该靠国家来供养自己？应该。
    方和明应该不应该让国家来帮助自己修理破旧的房子？应该。
    方和明应该不应该只是动动嘴、跑跑腿，而不去从事繁重的农业劳动？应该。
    一切都应该，如果用一个普通的人眼光来看。因为，为革命奋战二十年，立功十三次，身负七处伤，以致“身体日见衰弱”，用习惯了的话来说，是劳苦功高了。
    但是，方和明不要国家对自己有什么特别的照顾，他不顾休养，而要去当农民，要自食其力，要带领群众在一条新的战线上作战，要在新的岗位上对社会主义事业贡献力量。方和明不要国家对自己特别照顾，八年来默默无闻，艰苦奋斗。他不仅故意掩藏了自己曾经是红军团长的身份，而且确实和人民群众一样从事平凡而繁重的农业劳动，过着相当艰苦的生活。方和明是这样的谦虚，没有丝毫的居功思想。在这里，我们看到了一位革命老战士的伟大的共产主义精神。
    读了方和明的事迹介绍，使我更感到我们党的伟大，更感到革命老战士的可敬。学习革命老战士们的共产主义的美德，是我们年青一代的经常的任务。
〖-ZW/正文〗
