〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事科学哪些落后于苏联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏（联）关系/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联发射人造卫星的成功和美国发射卫星的失败，令人信服地证明：美国的科学技术已肯定地而且远远地落后于苏联。为美国主子效劳十余年的前纳粹德国火箭专家布劳恩博士认为美国落后苏联五年。美国“氢弹之父”泰勒教授几乎绝望地说：“在今后十年内，苏联在科学方面的优势已不可能扭转。”连美国总统艾森豪威尔也不得不承认：苏联的成就表现了“苏联在科学和对于现代战争具有重大意义的技术方面所具有的能力”，“美国在今后几年会落在后面是完全可能的。”下面我们就将近几年来美国与苏联在军事科学技术发展的几个主要方面作一比较，看看美国在军事科学技术方面落后的具体情况。
    （一）火箭武器
    在现代战争中，各种类型的导弹特别是使用火箭发动机的弹道导弹已具有重要的作用。苏联军队早已装备了各种近射程和中射程的弹道导弹；在潜水舰上已能发射达一千二百公里、载有原子和氢弹弹头的中程导弹和火箭。去年8月，苏联又制成了美国认为“最后武器”的洲际弹道导弹。但是热衷于新型武器生产以攫取超额利润的美国军火商人，却没有造出什么出色的火箭武器，目前制成的弹道导弹中数“红石”射程最远，也仅三百余公里。“雷神”、“丘辟特”、“北极星”等中程弹道导弹还处在试验火箭发动机的阶段，并且屡次失败。至于洲际弹道导弹，只有“宇宙神”的火箭发动机试验过三次，前两次已失败，最后一次也只勉强飞了几百公里。据报道，美国发展远程弹道导道的主要困难有：①苏联已有推力至少为一百吨的火箭发动机。美国在液体燃料火箭发动机中，还缺少一种特制的能带动强大离心泵的涡轮机。②苏联已发明了一种含热值极高的新燃料，它所产生的热能能把第二颗重达五百零八点三公斤的人造卫星送入轨道，美国的水平还停留在使用火油、酒精和液体氧的阶段。③美国天文学家斯传德认为苏联卫星的轨道与赤道成六十五度角，说明“苏联已经相当正确的掌握了有关的弹道学”，但是美国负责“先锋”号试验的科学家要使卫星轨道与赤道成三十五度角都没有把握，他们要在卫星发射后“追踪若干圈，才能知道卫星的轨道”。④数节火箭推力的接力，必须使各节火箭连续发生作用且能维持火箭的稳定和保持一定的倾角。苏联发射卫星的成功已经证实了这一点，但美国“先锋”卫星计划负责人哈根博士说美国“使三节火箭合并成一体还有困难”。
    （二）原子弹和氢弹
    原子弹和氢弹是美国在战后进行讹诈制造冷战的资本，前北大西洋公约集团欧洲最高司令格伦瑟将军在1954年3月17日的演说中宣称：“美国基本的战略部分就是借助于具有操纵仪表和操纵器的机群，而使用原子武器。”至今艾森豪威尔仍在吹嘘美国的核武器优势。其实在核武器方面美国早已落在苏联后面。美国这个垄断地位早在1949年就被苏联打破。美国承认苏联当时已能制造较为先进的钚239装药原子弹，能量较美国投在广岛的原子弹（二万吨梯恩梯当量）大上好几倍。苏联第一枚氢弹在1953年制成，仅比美国差九个月，但在技术上已较美国的原型氢弹先进，美国熟悉原子问题内幕的杰姆斯・席普莱和克莱・布雷尔在合著的“氢弹”一书中曾透露：“苏联已经达到技术上更为先进的热核试验，而且在某些方面走在前面。”“他们（在1953年）已经完成了美国预备在1954年春天举行的试验中打算做的事情”。苏联在1955年首先解决氢弹的空中投掷问题，相反的美国落后一年，且两次空投均未正确命中目标。苏联潜水舰上发射的导弹和火箭都能携带原子和氢弹弹头，而氢弹弹头美国至今尚未制成。
    （三）新型飞机
    朝鲜战争开始了世界上第一次喷气歼击机的交战。那时连美国最新式的F―86“佩刀”式歼击机也不得不在米格―15式歼击机前甘拜下风。“珍尼世界飞机年鉴”曾作过这样的评论：“米格―15在朝鲜的战斗中证明自己是世界上最好的喷气战斗机之一，象征着苏联战斗机设计的现代化。”在同温层远程轰炸机方面，美国的B―52型重轰炸机与苏联1954年五一节首次露面的一种重轰炸机同属一级，但B―52型机需要八台J―57喷气发动机（每台推力四千五百四十公斤），才能抵上苏联四台喷气发动机的推力。1956年美国前空军参谋长特文宁在苏联参观了苏联航空节的表演，他发现“苏联空军正在发展种类惊人繁多的飞机”，“苏联有高度的科学和生产能力。”苏联航空技术的发展是一日千里。苏联超音速歼击机的速度已达到每小时二千公里以上，而美国现有的F―102超音速歼击机最大时速也不到一千六百公里。苏联制成了世界上最快、最重、载客最多的图―114喷气客机。苏联的“尼・库―12M”式喷气涡轮螺旋桨发动机的功率比世界各国的任何同类发动机要大一倍一（美国最新式的C―133A喷气运输机上使用的发动机每台功率为六千匹马力）。苏联的新型直升飞机“飞行车厢”，在体积和重量方面都为资本主义国家同类型飞机的两倍或两倍以上；米―4式直升飞机创造了直升飞机飞行速度的世界纪录；米―6式直升飞机在升高二千公尺的载重纪录方面比美国高出一倍以上。
    （四）原子动力
    在舰船、飞机、火箭和机车上使用原子动力可以增加航速，延长航程，美国在这方面也居于落后的地位。苏联在1954年建成了世界上第一座原子能发电站（美国为1957年），开辟了利用铀原子核分裂所放出的能量作为燃料的新纪元。1957年12月初，世界上第一艘原子能破冰船已经在苏联下水（排水量一万六千吨，功率四万四千匹马力），这时美国的一艘原子动力巡洋舰才开始建制，它的排水量（一万一千吨）和功率（四万匹马力）都低于苏联的原子破冰船。苏联已在建设的“水水型”反应堆（即用水作为中子减速剂和传热剂）发电、功率达四十二万千瓦的原子发电站，这个电站1960年即可发电。但是美国的“水水型”反应堆原子动力航空母舰却还在设计之中。制造原子动力飞机要比舰船解决更多的技术问题。苏联的原子动力航空装置已经进行了首次飞行试验，经过进一步研究，第一批原子飞机飞到空中去已经为期不远了。美国在战后十余年曾以五亿多美元发展原子动力飞机，但至今毫无眉目，预计在1965年以前还上不了天。
    上述简单的对比提供了一个无可动摇的科学结论：两个制度，两种速度。美国统治集团虽然执迷不悟，还在疯狂地加紧核子军备竞赛和集中力量发展远程弹道导弹，但这是无法扭转帝国主义腐朽没落、必然灭亡的命运的。
    漫画说明 漫画原载去年11月20日美国“陆军时报”。画中一个被自己导弹击倒的美国士兵，正向导弹发射基地（布立斯堡）报告失踪的导弹的情况，飘落在他身旁的是一张寻找失踪的导弹的通知单。这幅画是美国对于自己导弹技术落后的自我嘲笑，它反映了在苏联卫星上天之后美国军事当局的焦虑和失望情绪。
〖-ZW/正文〗
