〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能把第二场大辩论组织好；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队检查准备工作提出六条经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队政治部最近召集各单位汇报了连队社会主义教育第二阶段的准备工作，总结出六条主要经验。
    要加强领导 防止走过场
    一、从各单位的汇报来看，凡是领导重视的单位，准备工作就比较细致，试点经验也比较好。但是，有的单位对第二阶段教育的重要性认识不足，准备工作抓得不紧，压缩教育时间，简化教育过程，企图用简单省事的办法搞完第二阶段教育。北京部队政治部指出，这就有使第二阶段教育因为赶时间而潦草从事和走过场的危险，要求各级领导一定要重视这次教育，下决心搞好，有专人负责，加强领导。
    汇报中，对某些单位的做法进行了研究；认为不够恰当的，作了纠正。例如9065部队有两个单位打算不再进行鸣放，他们认为在反右派斗争中已经暴露过一些思想，暴露不够的地方可以通过摸底来解决。他们计划只用十天时间辩完服役态度、官兵关系、组织纪律三个大问题。但是，许多单位的经验证明：摸底不能代替鸣放，摸出来的问题和鸣放出来的问题比较，在质量、数量上都相差很大。因此，在会上最后确定：凡是对军内问题没有鸣放透的，一定要组织一次鸣放。如果时间紧，辩不完三个问题，就辩两个，即先解决服役态度和官兵关系问题，剩下一个组织纪律问题留待以后解决。总之，一定要以辩深辩透为原则，不能赶时间、走过场。
    做好思想动员
    二、在汇报试点连队经验时，各单位都认为需要做好动员工作，以便统一干部认识，端正学习态度。据0976部队等单位谈，在这一阶段学习开始的时候，干部的思想顾虑和不正确态度主要有三：（1）认为军内问题都是些实际问题，不好解决，辩也没用；（2）认为是专整落后士兵；（3）对检查官兵关系有抵触情绪。在士兵方面，抵触思想主要的是：（1）要求能解决实际问题（指提高待遇，退伍时多发补助金），否则就不愿参加辩论；（2）怕批判思想，有的认为在第一阶段教育中受到批判，是上了“圈套”；（3）怕影响进步；（4）怕落个坏鉴定。
    0973、0975等部队介绍了动员工作的经验。例如某支队曾经以两天时间集训了领导连队社会主义教育的干部，学习文件，进行讨论，统一了认识，端正了态度。有的单位组织干部参观了试点连队，增强了信心。
    先从哪个问题辩起
    三、在汇报会上研究了各个问题的辩论次序，大体上分为三类。第一类如0976部队、炮兵等单位，他们是先检查官兵关系，后辩论服役态度和组织纪律问题。他们认为，先检查官兵关系，干部先改正缺点，对士兵是个推动，转弯比较顺利。但是，按这样的顺序进行时，有的单位急于转入服役态度的辩论，对官兵关系的检查就比较粗糙。第二类如0975部队等单位，他们是先辩论服役态度，后解决官兵关系、组织纪律问题。他们说，服役态度端正了，就为解决官兵关系、组织纪律问题打下了思想基础。第三类是0973部队的某些单位，他们先整顿组织纪律，后辩论服役态度和官兵关系；从事后的效果看，他们认为这样做法并不好。
    经过研究，多数意见倾向于先解决服役态度、官兵关系，后解决组织纪律问题，认为这种做法比较好。至于究竟先辩论服役态度，还是先检查官兵关系，可以根据本单位的实际情况，哪个问题比较突出，就先解决哪个。不论先辩论服役态度或先检查官兵关系，都要注意与整改密切结合，采取先改后辩、边改边辩的办法。如0965部队等单位，在摸底和鸣放出一些问题后，对能改的就立即改了一批，这对于教育连队干部，改进工作，鼓舞士兵端正态度，都起了很好的作用。
    怎样进行思想批判
    四、在汇报中，各单位都谈到了思想批判问题。大家认为，不批判，就不足以加深教育；但是如果掌握不好，特别是对思想问题比较严重的同志进行批判时如不注意方式方法，就容易出偏差。0975部队等单位，在思想批判中贯彻了既严肃认真又和风细雨的方针，先普通提高，后重点批判，收效较好。例如战防炮营二连副班长张维启，过去在组织纪律性方面有些比较严重的缺点，辩论会上也不发言。在普通提高过程中他得到了启发和帮助，逐渐觉悟过来，就主动检查了自己。有的单位采取单纯整重点人的做法，是错误的。
    关于思想批判问题，北京部队政治部指出：第二阶段的教育主要是解决军内问题，它仍然是以思想教育为主；严肃地批判错误思想和行为，也是为了达到教育的目的，决不是为了整哪些人。重点批判，必须有普遍教育意义才进行，例如在两条道路辩论中，对刘介梅思想的批判就起了很大的作用，思想批判的方法，仍然是摆事实、说道理、以理服人。对某些一时想不通的同志，要耐心等待，积极做工作，使他们逐渐觉悟过来，防止追、斗、扣大帽子、滥用纪律等偏向。在一个单位里，如果没有需要进行重点批判的人，就不要硬找重点。
    运用多种方式
    五、各试点连队的经验证明：除了开辩论会以外，还要采用各种方式加深教育效果。0214部队四支队请当地副县长作报告，介绍了义务兵退伍后的安置情况，士兵们听了报告说：“退伍后只要好好劳动，不愁吃不愁穿”，对退伍时带多少东西、发多少钱，就没有意见了。0973部队等单位，介绍了志愿兵在革命战争中的艰苦生活和英勇战斗故事，士兵们听了表示：要和志愿兵比艰苦，比贡献。有的单位组织了展览会，说明义务兵的待遇并不低、发的东西足够用、收效也很好。
    扶植积极因素
    六、在汇报中，大家认为许多单位注意扶植积极因素的做法很好。例如，0208部队二支队在辩论基本结束后，经过评比，给予十六个服役态度好工作学习好的同志立了三等功，还有不少同志受到奖励或表扬；0214部队四支队在辩论了组织纪律问题以后，在军人大会上表扬了组织纪律性好的同志；在检查官兵关系以后，许多单位表扬了好的干部和士兵，还订了团结友爱公约；这样就鼓舞了部队的积极情绪，并且树立了榜样。
    通过这次汇报，大家感到丰富了经验，增强了信心。各部队将于1月上旬和中旬，普通展开第二阶段的教育。
〖-ZW/正文〗
