〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大官兵关心勤俭建军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千万封来信要求与人民同甘共苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后接纳意见积极改进工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后建设整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部在整风运动中广泛发动群众为节约献策，已取得显著成果。
    整风以来，总后勤部收到部队官兵职工上万封的来信。这些来信不仅揭发了许多浪费现象，同时还要求我军与人民群众同甘共苦，降低某些偏高的供给标准。总后勤部现在正集中力量研究这些意见，并且开始改进了一些工作。如不少官兵提出，我军棉衣质量不差，有的地区可以穿两年，有的地区可以两套穿三年；服装的收旧和利用工作也要进一步加强。总后勤部经过调查研究，证明这些意见是对的，去年就适当减发了冬季服装，加上利用收回的旧服，共节约棉布十三万多匹，棉花二百六十多万斤。总后勤部还根据实际情况，报请国防部批准，从今年1月起取消了多子女补助费。此外，广大官兵对粮、煤供应标准、工作服发放范围、家属医疗，旅差费等规定也提出了许多意见。总后勤部经过分别研究，认为这些意见都符合勤俭建军的精神，其中有许多也是切实可行的。最近，总后勤部已对若干供给标准初步拟定了修改方案。据军需部门初步计算，在保证部队供应的前提下，适当降低一些标准，一年就可为国家节约价值二千多万元。
    总后勤部各部门的机关工作人员，通过大字报、座谈会、算细账的方法，对增产节约提出了七百多条建议。领导上级为重视这些建议。凡是能够马上做的，已经采取了积极措施，开始去做；需要考虑或是以后才能做的，也分别交给有关部门去研究。有的同志提出：“军需生产部1958年基本建设费预算过大，应该大大削减。”军需生产部经过认真研究，已把原预算削减了三分之一。还有不少同志建议对几年来积压和闲置的六千六百台机器和重复订购的现象，进行全面检查和清理，能利用的尽量统一调拨使用。这个建议也被采纳了。军需生产部现在已根据生产的任务提出了处理方案。把各工厂1958年申请添置的二千三百多台机器，压缩为六百八十八台，减少了二百九十多万元的开支。汽车拖拉机管理部原计划在某库修建一条一千五百公尺长的专用铁路线。这个计划业经领导批准，并拨款三十万元准备在今年第三季度动工修建。该部仑库管理处李家骅同志考虑在国家钢材缺乏的情况下，这段铁路可以由公路代替，于是在大字报上提出了他的建议。总后余秋里政委和车管部首长非常重视这个建议，当即责成有关部门进行专题研究，并指派工程师和李家骅一同去实地勘察，结果决定修改原计划。现在他们已将营管部拨给的钢材退还。在这个建议的启发下，把准备在1959年修建另一条铁路支线的计划也取消了。油料部王梅鄂同志建议：在航空部队中提倡“降低空地百分比”的同时，还应大力提倡在耗油标准内节约油料。他列举了许多事实证明这是可行的。如某两个喷气机部队1956年第一、二季度耗油超过标准九十七吨，但经过想办法、提高操作技术，第三、四季度不但没有超过标准，反而节约了三十六吨，到1957年第一季度又继续节约了十四吨。如全部航空部队能按标准节约油料2％，降低空地百分比3.2％，全军一年即可节约航空油料××吨。油料部认为这个意见很好，正在进一步研究。
〖-ZW/正文〗
