〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭练兵中的一项重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄驻军统一使用训练场地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗占地少 使用率高 群众政府驻军三满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练保障统一使用训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄地区驻军统一使用训练场地的经验，在去年12月底结束的全军训练物质保障工作会议上作了介绍。认为这是根据我国耕地少的情况，妥善解决训练场地的一个切实可行的措施。
    驻石家庄地区学校、部队的基本训练场地，逐年都有所增加，到1957年6月为止，已经占用了约四千一百亩土地。但是由于驻军单位多，场地是各建各的，使用又是各使各的，因此，虽然占地不少，却仍然不能满足训练需要。为了妥善解决这一问题，去年6月，北京部队首长杨成武上将和张南生中将亲自到了这个地区，召集了驻军学校、部队的负责同志和当地党、政首长共同进行研究。本着既能更好地照顾农业生产，尽量少用土地，又能完成训练任务的精神，考虑了各方面的情况，最后决定采取统一使用的办法。
    根据会议的决定，石家庄地区各驻军单位统一成立了一个训练场地使用委员会，制定了管理使用条例，逐月或是逐季订立共同使用计划，统一调配。对现有场地加以改建，使同一场地既可以进行战术训练，又可以进行射击训练。将占用的场地挤出了二千一百七十八亩，无偿地交给农民耕种，并且和农业社订立了互助合同，规定抢收抢种时，部队应该照顾农业生产，平时季节尽可能便利部队训练，劳动力不足时部队积极支援。经过这样调整，从去年8月以来，当地群众和政府都表示满意，而部队虽然场地减少，训练任务仍然照样完成。
〖-ZW/正文〗
