〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入动员，先改后辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连辩论劲头高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0970部队警卫连在进行服役态度的辩论时，作好了两件工作：深入动员，先改后辩；因此鸣放和辩论开展得很顺利。
    警卫连在开展服役态度的辩论以前，进行了两天的综合鸣放。发言挺热烈，意见几百条，可是除了关于干部作风、管理方式和经济账目等方面的意见以外，对服役待遇、制度规定方面的意见很少。平时，不少士兵对待遇、制度是有意见的，这次为什么下放了呢？
    于是，分别召开党员大会和团支委会，让大家来研究，结果找出四个原因：（1）经过两条道路的辩论，一部分同志已经懂得了应当怎样看待问题和考虑整体利益，因而服役待遇方面的意见已经减少了一些。但是，这些同志并不是彻底搞通了，有的是大道理通了，具体问题仍然不通，只是不想再提了。（2）有些同志看到报纸上兄弟部队辩论的情况，觉得自己的意见人家已经分析批判过，怕说出来辩不过别人，就打了退堂鼓。（3）有些同志认为许多东西都是上级规定的，上级不改，放也没用。（4）也有看风声、随大流的，别人不提他也不提了。
    原因找到了，党员和团支委们又出主意想办法。大家认为，党员和团支委自己先要彻底鸣放，实事求是，有啥说啥。同时，又反复对全连士兵进行动员，号召大家在第二场思想大辩论中抱积极态度，大胆提意见。
    动员后，绝大多数同志对待遇、制度等方面的意见都提出来了。但有些同志却对辩论的兴趣不大。他们有两种想法：一是急于知道领导上准备怎样处理鸣放意见；一是以为部队制度和义务兵待遇等问题没有辩头，让上级去考虑好了。有的同志干脆说：“辩不辩，也增加不了多少钱，算啦！”
    根据这个情况，连队领导上认识到整改得好不好，已经直接关系到教育的进展，便抓紧了整改工作。经过研究，迅速表明态度，并宣布了处理鸣放意见的方案，除鸣放时已改了九条以外，对马上能改时又改了十七条。连队干部表示：将认真整理鸣放出来的意见，一方面能改的继续改，一方面做好检讨和解答问题的准备；凡是有关上级的意见，一定负责转达；需要分清是非的将交给大家讨论。
    接着，又再次说明辩论的意义和目的，使大家端正学习态度。会后，还让各小组充分酝酿，研究先辩论哪些问题，怎样辩论好。这样，大家的情绪活跃起来了，要辩论的问题也明确了，辩论就顺利地展开了起来。 （王学林）
〖-ZW/正文〗
