〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得警惕的周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家慎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛辛苦苦地工作了一个星期，到了周末，谁不想玩一玩呢？可是，千万别忘了在军事上星期日和星期六却是值得警惕的日子。
    从历史上看，侵略者利用星期六的夜晚或星期日进行突然袭击，是他们的“拿手好戏”。1950年6月25日拂晓，李承晚在美帝国主义的支持下，挑起了朝鲜战争。这天，就是星期日。1941年6月22日，爆发了苏德战争。这天清晨四点钟，德国法西斯背信弃义突然地攻击了苏联的边境；可是却在五点三十分才向苏联宣战。而这一天，也是星期日。第二次世界大战中，在1941年12月7日早晨，日本以不宣而战的手段，偷袭了美军的重要基地珍珠港。这一天也是星期日。当时，美军军官和水兵，在星期六就离开军舰上陆跳舞去了，根本没有想到会发生什么事情。甚至当日本飞机到达珍珠港上空的时候，美军官兵还以为是自家的飞机。直到炸弹掉在身旁，他们才手忙脚乱起来。日本的偷袭，使美军舰队受了严重的损失，成为历史上有名的珍珠港事件，美国人至今提起来还感到寒心。
    再追溯到1904年的日俄战争。这一年的1月26日，日本突然袭击了驻守旅顺口的沙皇军队，此后便开始了日俄战争。日本帝国主义为什么选择在26日这一天开战呢？因为这天是沙皇太平洋舰队司令夫人的命名日。当天晚上，“关东州”沙皇的文武官员、海军军官，云集在海军俱乐部里正为司令夫人的命名日举行盛大的舞会。沙皇的远东总督海军大将阿列克塞也夫也来了，甚至还把他司令部的一帮军佐都带了来。正当老爷们在美妙音乐中，跟花枝招展的太大小姐们若醉若狂地跳着“华尔兹”舞的时候，突然传来了隆隆的炮声。但是舞场上的贵族老爷们，却以为自己的军舰在鸣放庆祝的礼炮哩！等他们确实知道已经开战了，才大吃一惊，忙成一团。
    当然，这不是说，敌人的突然袭击不会在星期一至星期五，而非在星期六至星期日不可。这里只是告诉大家在周末和假日，应该特别加强战斗准备，认真执行各种值班和警卫制度。尤其是半夜至拂晓的一段时间，更要注意。我们要有“枕戈待旦”的精神，“刀出鞘，弓上弦”，随时提防敌人的突然袭击。
〖-ZW/正文〗
