〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1957年苏联的十件大事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/1957十件大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4日电 1958年1月1日“莫斯科新闻”发表了1957年苏联的十件大事：
    世界最大的同步稳相加速器（一百亿电子伏特）开始运转。
    第六届世界青年与学生和平友谊联欢节在莫斯科举行。
    两颗人造卫星发射成功。
    功率为二百一十万千瓦的古比雪夫水力发电站全部投入生产。
    世界上最大的喷气式客机――图―114式涡轮喷气螺旋桨客机制成。
    庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年。
    11月7日红场军事检阅中，人们看到了洲际弹道火箭的小兄弟――火箭武器。
    六十四个共产党和工人党在莫斯科通过和平宣言。
    世界上第一艘原子破冰船“列宁号”下水。
    苏联飞行员科罗乌什金驾驶一架喷气式飞机，速度达到每小时两千公里以上。
〖-ZW/正文〗
