〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴巴茂举行招待会庆祝缅甸国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱副主席说：中缅友谊有广阔的发展前途〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（甸关系RW：吴巴茂/缅甸驻中国大使馆临时代办朱德/副主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 缅甸驻中国大使馆临时代办吴巴茂今晚举行盛大招待会，庆祝缅甸独立十周年。朱德副主席应邀出席并讲了话。
    朱德副主席说，最近叙利亚和印度尼西亚维护民族独立和主权的斗争以及亚非团结大会的重大成就再一次证明，一切阻挠亚非人民的独立自主的企图是徒劳无功的。
    朱德副主席在招待会上代表中国政府和人民向缅甸政府和人民致以热烈的祝贺，他在讲话中指出，缅甸是第二次大战以后亚非两洲最早独立的国家之一。缅甸联邦自成立以来就是维护亚洲和世界和平的重要因素。缅甸对于促进印度支那停战、召开万隆会议、参与倡导和平共处五项原则以及缓和亚洲和世界紧张局势，都曾作出重要贡献。
    朱副主席强调说，中缅两国的深厚友谊对于两国的和平建设事业以及亚洲的和平与安全具有重大的意义。建立在巩固基础上的中缅友谊有着广阔的发展前途。
    在招待会开始的时候，吴巴茂临时代办首先致词，向出席招待会的中外客人致谢。他说，缅甸曾经和中国一起倡导了历史性的五项原则，现在不少于八十个国家已经接受这些和平共处的原则，并且这些原则所影响的地区还在日益增大。
    吴巴茂在讲到中缅两国亲戚般的友好关系时说：“这种关系比过去更加紧密了。随着两国各级领导人和人民之间相互访问的频繁和增多，目前存在的这种亲密的了解将大大地增强，并将建筑在更巩固的基础上。”
    应邀出席今晚招待会的有我国政府各部门、各民主党派、各人民团体的负责人，首都各界著名人士和各国驻华大使。
〖-ZW/正文〗
