〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩论是思想进步大竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部队二支队端正对大辩论的态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭全发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/先进集体0970部队警卫连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队二支队采用群众路线的方法进行动员，消除了士兵对于第二阶段辩论的抵触和顾虑。
    在第一阶段（两条道路问题）辩论结束，第二阶段（关于军内问题）辩论开始前，有的士兵说：鸣放和辩论的方法不好，在两条道路辩论中，自己受到批判，是上了圈套，吃了亏。某些有缺点的士兵怕第二阶段辩论时挨整，甚至探问领导上给什么处分。有的士兵说，制度是上级规定的，辩不辩没有用处。有的士兵快退伍了，抱着满不在乎的态度。
    针对这种情况，支队除了进行一般动员以外，组织大家辩论了几个问题：鸣放、辩论的方法好不好？个人是进步了还是上了圈套？第二阶段还采用这个方法行不行？辩论中某连的一个士兵说：“鸣放、辩论的方法好是好，就是思想批判不好。”另一个士兵王春海说：“还是领导上讲讲好，又省时间，又省得抓典型。”但是，多数士兵以自己的亲身体会反驳了他们的意见。张洪君说：“我过去说单干好，经过大辩论，使我清醒过来了。不辩论不批判，那有这样的灵药呢？”许多士兵说：经过辩论，自己进步了，要说这是圈套，倒是多钻几回才好哩！最后，群众肯定了鸣放、辩论的正确性，大家把这次社会主义大辩论叫做“思想进步大竞赛”。
    在上述基础上，又进一步组织士兵谈顾虑。大家一边谈，一边互相帮助解除顾虑。有的士兵说：“不抓右派，我就鸣。”另一个士兵说：“你顾虑抓右派是没有根据的，上级早就说过，这是社会主义教育，不是抓右派。”有的士兵说：“我就是怕受处分，不处分，我就放。”别的士兵接着说：“你积极参加学习，进步了，就不会受处分；如果不积极学习，就可能犯错误，也就可能要受处分。”这样互相谈，互相帮助，部队的情绪非常高。
    群众对领导上这样做很满意，有的说：“领导上有什么问题都给咱们商量，咱们再说是上圈套，真对不起上级。”有的说：“咱们这次得好好鸣放和辩论，教育搞好搞坏，咱们有一份责任。”（郭全发）
〖-ZW/正文〗
