〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动起来：除四害，讲卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鲜疆〖HH/换行〗DW：总参行政经济管理部卫生处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队应起带头作用训练总监部首长号召人人动手
    总部直属机关召集各单位行政、政治和卫生工作的领导干部开会，布置了“除四害、讲卫生”运动。北京市爱国卫生运动委员会主任王昆仑副市长到会作了指示。他说，目前开展爱国卫生运动的重点是捕打过冬蚊蝇，捕鼠、雀，并开展禁止随地吐痰的宣传。王副市长指出，我们有些机关落后于居民，运动开展还不平衡。他号召驻京机关、部队要起带头作用，和市民共同努力搞好卫生工作。训练总监部于上月30日召开了“除四害、讲卫生”动员大会。肖克上将和李达上将均到会做了指示。肖克上将指出，我们要进行社会主义建设，就要有社会主义的文化，卫生工作是文化工作的一部分，不讲卫生是一种落后的表现。他要求全体官兵认真做好卫生工作。李达上将在讲话中强调在“除四害、讲卫生”运动中，发扬我军的光荣传统，走在前面去。他指出，做好这一工作的关键是人人动手，从上到下，从单位到个人都行动起来。
    （总参行政经济管理部卫生处、崔鲜疆）
    海军开展爱国卫生突击月
    海军领导机关向所属部队发出联合指示，决定1月份作为卫生运动突击月，并提出了具体要求：①各级党委和军政首长要把卫生运动列为当前的中心任务之一，加强领导，认真督促检查。②充分发动群众，彻底整顿环境卫生，消灭驻地附近的过冬蚊蝇和蚊蝇孳生场所，捕捉老鼠、麻雀，做到厨房、食堂、食品仑库和宿舍无蝇、无蚊、无鼠，营房驻地无麻雀，舰艇上也要灭鼠灭虫。③进行劝止随地吐痰的宣传教育，养成不随地吐痰的卫生习惯。④在这次运动的基础上，订出具体措施，把爱国卫生运动经常化。
    福建前线部队决心灭四害
    福建前线部队坚决响应福建省委“在十年内争取在全省范围彻底消灭四害”的号召，并表示不达目的，决不罢休。
    福建前线部队代表鲍奇辰大校，在福建省举行的新年广播大会上说，为了实现“四十条”，部队一定要在地方党委的领导下，协同广大群众彻底消灭四害。他说，据不完全统计，福建前线部队两年来灭鼠五十五万二千余只，灭雀二十七万三千余只，消灭蚊蝇数量也很大。许多部队因为成绩卓著，受到表扬和奖励。某部队在去年一年内就灭鼠两万九千余只，灭雀八千余只，出现“基本无蝇”的伙食房十个，厕所十一个，涌现除四害能手一百一十七人，并在除四害中创造了许多花钱少、效果好的工具和方法。鲍奇辰大校最后要求部队采取措施将运动坚持下去，直到四害消灭干净为止。
    北京部队检查卫生
    北京部队领导机关和地方政府于新年前夕联合组织了检查组，对北京部队驻京单位开展爱国卫生运动的情况，进行了重点检查。从检查结果来看，多数单位都作了整顿卫生的计划，进行了动员和布置，并已积极行动起来。做得较好的单位是司令部和后勤油料部，这些单位的首长对卫生工作重视，并能积极发动群众。司令部钟参谋长亲自带人对所属各处进行了检查，并亲自带头擦厕所，因此，司令部系统的办公室、宿舍卫生情况都较好。后勤油料部张副部长也带头打扫，近来该部曾利用假日和早操时间进行了四次大的扫除。比较差的是干部部，后勤营管部、军需部、文工团等单位，检查组已督促这些单位马上进行整理。
〖-ZW/正文〗
