〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产指标一再修改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西农业跃进正d〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原4日电 山西省各地目前正在酝酿掀起农业生产大跃进运动。全省冬春两季发展水利和植树造林计划，已经在去年冬季完成，目前又提出了新的要求。长治专区原来要求扩大水田四十万亩，但广大农民刚刚开始行动，就完成了扩大水田六十一万亩的工程，超过原计划52％。现在，各县又订出等于最初计划三点七倍的指标。全省粮食总产量已由原订八十九亿斤修订为九十五亿斤。太行山区平顺县提出每亩产粮四百斤，超过省分配指标的29％。全国著名劳动模范李顺达、武候黎领导的平顺县金星和红星农林牧合作社，都在提前实现全国农业发展纲要指标后，响亮地提出“过黄河”的口号，要求今年亩产量分别达到五百五十斤和五百斤。著名植棉模范曲耀离和吴春安所在的农业社，也提出每亩产皮棉一百到一百五十斤，推动棉花生产大跃进。
〖-ZW/正文〗
