〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是整改之道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整改/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么提出这个问题？因为我们看到，不少单位一方面在进行整改，一方面还在那里随便多花钱，还对许多应当严格起来的制度放之任之，似乎不这样就什么事也办不了，就会得罪群众。有一个团，据说是为了“整改”花了两千多块钱。另一个单位，群众提意见喝水不方便，就一下买了许多热水瓶，几乎每人一个。总后勤部对服装收旧问题做了规定，一部分人不赞成，鸣放中提了意见，竟也有领导干部迁就他们，解释说：“基本上不收缴”，“能穿就穿，可以延期上缴”。据了解，目前部队中虚报人数，多领伙食费和粮食的现象，以及实物评价偏高的现象是不少的，为什么呢？原因之一就是这些单位的负责人，片面地强调接受群众的意见，放松了对供给工作的管理，甚至认为：不这样伙食就不能搞好；而制度、影响，甚至国家的利益就都忘了。这些现象很不正常，本来应当在整改中狠狠地改掉，现在却有人说正是为了“整改”才这样做的，岂不奇怪！
    我们只要稍作具体分析，就会看到，群众在物质生活方面提出的意见大体上可分三类：第一类，合情合理，立刻可办；第二类，虽然合理，但暂时不能办；第三类，不合情理，可以不办。我们不妨按照这样的划分，把群众的意见排排队，然后再分别进行处理。这里有两个重要前提：一个是贯彻勤俭节约的精神，一个是依靠群众的力量解决问题。
    应当说，群众在物质生活方面提出的意见，有不少是合理的。我们必须根据可能的条件，能解决的立刻解决，暂时不能解决的先讲清楚，以后再积极设法解决。这方面我们不但要有充分的群众观点，还要有雷厉风行的魄力，能改就改，说干就干。真正该花的钱也要花一点。但一定要注意一条，就是坚持节约的原则，坚持勤俭建军的方针。我们要尽量做到少花钱、多办事，甚至不花钱也办好事。这是可能的吗？完全可能。不信请看5045部队：他们的营区需要一条公路。如果拿钱修，要用四千元，他们没有这样做，而是领导干部带头，发动全体官兵自己劳动修好了这条公路。再请看0214部队的二支队，群众提出施工的防护器材不足，以致衣服、鞋子常被磨破，要求解决这个问题。支队后勤处听到这个意见，并没有打报告，做预算，请求上级解决问题，而是把本支队的缝纫工，鞋工组织起来，巡回下连队去帮助士兵修补，并且利用库存的雨布和其它破旧被服做了一些防护圈、防护垫，没花多少钱就解决了。这都是不花钱或少花钱解决问题的范例。他们的经验充分说明：认真地为国家节约，同积极地解决群众的问题是可以统一起来的。
    依靠群众首先要相信群众。我们要坚定地相信：群众的多数一定能站稳立场，明辨是非，并且有力量解决他们自己的问题。一些有关物质生活方面的意见，特别是具有普遍性的意见，在必要的时候可以交给群众去讨论，看看这些意见到底对不对，到底该怎样解决。建议社会主义必须厉行节约的道理，多数群众不但懂得，而且是能够坚持的。经过群众性的大辩论，很可能有些意见原来好像是对的，后来变了，提意见的人认识有了提高，会愉快地放弃原来的意见。也可能，有些问题看来是不好解决的，经过讨论，变成可以解决的了。还可能通过讨论出现许多意想不到的好建议。群众的智慧无穷无尽，没有什么他们不能解决的问题；在他们的脑子里装满了锦囊妙计。
    我们必须根据节约的精神，依靠群众，解决鸣放当中群众提出的各样问题。只有这样，才能真正把问题解决的好，解决的透。同时应当再进一步，在我军现代化建设的各项事业中都贯彻勤俭建军精神，从而普遍树立勤俭节约的风气，更好地培养干部艰苦奋斗的作风。这本来就是我们整顿作风的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
