〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的所谓“五群制原子师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军认为在未来战争中由于原子武器的广泛使用，战术上必须发生重大变化，旧编制的步兵师空降师已不适应新战术的要求，因此，近年来不断试验和研究陆军师的新编制。据美报透露，从1957年3月起美军就开始按新的编制改编步兵师和空降师。目前已全部改编完毕。这种新编制就是所谓“五群制原子师”。
    “五群制原子师”跟旧编制的师，最大的不同点之一，就是精简指挥层次，取消了原有师下面的步兵团和营的一层组织，改为由师直接指挥的五个步兵战斗群。按美军观点，在使用原子武器的条件下，战场的纵深大，正面宽，军队要分散配置，减少原子突击目标，因此，师的指挥层次必须精简，以加强指挥的灵活性。各战斗单位的编成不宜过大，但必须要有独立作战的能力。
    “五群制原子师”跟旧编制的师另一不同之点是人数减少了。步兵师人员比旧编制减少了约三千七百人（从一万七千五百人减至一万三千七百四十八人），但由于步兵班编制扩大，直接参加作战的步兵部队比过去增加了约四百五十人。步兵师里编有五个战斗群，每个战斗群有一千四百二十七人。
    “五群制原子师”跟旧编制还有一个不同之点是加强了侦察和通信部队，由于战争中发现原子突击目标有关等重要意义，所以美军将旧步兵师的侦察连扩编为中队（相当于营），兵力的增加了三倍，配有电视、雷达、红外线，并可乘搭航空连飞机到对方纵深侦察。旧步兵师的通信连也已扩编为营，以便在原子战争分散配置的情况下，能保障通信联络，及时通报情况。
    “五群制原子师”另一特点是把原子武器和火箭列入师的编制，减少了常规火炮。现在一个师的炮兵，有一个一零五公厘榴弹炮营，一个混合炮兵营。混合炮兵营辖二零三公厘榴弹炮兵连，火炮四门；“诚实约翰”火箭连，发射架两具；一五五公厘榴弹炮两个连，火炮十二门。二零三公厘榴弹炮和“诚实约翰”火箭能发射原子弹头。师坦克营辖五个坦克连，每连有坦克十七辆。
    为了集中管理后勤部队，步兵师新成立了后勤司令部，下辖有运输营。为了提高机动性，运输营除有轻汽车输送连以外，还有M―59型装甲输送车两个连，可载运一个战斗群。此外，还编制有航空连（有飞机五十架），以便搭载步兵，实施所谓战术上的“垂直包围”，
    空降师的改编与步兵师大致相同，亦将三个团改为五个战斗群（共有一万一千四百八十六人）。原有坦克和大口径炮取消，用小口径的炮和火箭代替，以便于空运。这样空运一个空降师，从原先需要一千架飞机减至六百架。
    美陆军改编“五群制原子师”，有力地说明了美国统治集团正在积极地准备原子战争，我们必须加强在原子条件下的训练。玩火者必自焚，战争贩子注定要最后失败的。
〖-ZW/正文〗
