〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人造卫星纪念碑图样〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联党和政府决定1958年在莫斯科建造一座人造地球卫星纪念碑以后，苏联建筑师和艺术家们怀着巨大的热情和兴趣参加设计工作。现在，他们已设计出一些初步的图样。
    有一个图样，设计的是一个用石头凿成的巨大的人造卫星。它的天线是用金属做成的，长约五十公尺。看上去，这个人造卫星正在向前冲去。它象征着人类思想的大胆和勇敢。
    按照另一个图样的设计，这个纪念碑将是一座圆柱形的高达四百公尺的细长的金属或混凝土尖塔，它给人以直冲云霄的感觉。有一条用金属做成的长约六十公尺的螺旋线蟠绕着尖塔的下部，象征着人类第一次脱离地球引力的枷锁。
    还有一个图样，设计的是一个高大的纪念碑。碑上放着一个人造卫星的模型，碑下是三个雕像，其中一个是用手指着飞向星际空间道路的科学家，还有一个冶金工人，一个女集体农民。这象征着苏联人造卫星上天这一伟大科学成就是他们共同的劳动成果。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
