〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固党的领导维护祖国统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆各族干部拥护赛福鼎的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方政治新疆自治区党委扩大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐4日电 新疆维吾尔自治区各民族干部热烈拥护中共新疆维吾尔自治区党委书记赛福鼎在中共新疆维吾尔自治区党委扩大会上所作的“坚决反对地方民族主义，为社会主义的伟大胜利而奋斗！”的报告。
    参加自治区党委扩大会议的党委委员、候补委员以及各地区、各部门的党员负责干部二百多人，已经对这个报告作了多次讨论，在十多天的大小会议上的发言中，一致认为这个报告对于巩固党的领导，维护祖国统一，增强各民族之间的团结，推进自治区社会主义建设事业的胜利发展，都具有重大意义。在发言中，许多人除检查了自己的思想外，还对一些地方民族主义者的言论进行了揭露和批判。
    自治区党委组织部副部长马木托夫（维吾尔）说：新疆地方民族主义的思想倾向，现在已经发展到反党、反社会主义的地步，赛福鼎的报告给我们指出了斗争的方向。过去主要反对了大汉族主义，那是必要的，现在就需要坚决地反对地方民族主义。伊犁军区司令员马尔果夫少将（塔塔尔）说：地方民族主义者反对党的领导，反对汉族人民，其目的是要搞独立，搞共和国，赛福鼎的报告是我们同地方民族主义者进行斗争的有力武器。中共博尔塔拉蒙古族自治州州委副书记格尔夏（蒙古）说：地方民族主义者打着“维护民族利益”的幌子向党进攻，企图破坏祖国统一和民族团结，这是绝对不能容许的。维吾尔族诗人铁衣甫江说：文艺界的地方民族主义者，明目张胆地要把为社会主义服务的文艺方向转变成为民族主义服务的文艺方向，我们必须和他们进行坚决的斗争。
    乌鲁木齐市、伊犁哈萨克族自治州、伊宁市、喀什专区、喀什市各机关团体的少数民族干部，也都热烈学习赛福鼎的报告，纷纷举行座谈，普遍认为赛幅鼎的报告给正在开展整风运动的少数民族干部指出了方向，增加了战斗力量。正在参加伊犁自治州政协会议的十二个民族的一百三十多个政协委员和列席人员，一致通过了拥护赛福鼎的报告的决议。
〖-ZW/正文〗
