〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改造挖洼地、兴修水利、养猪积肥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北定县冬季生产高潮到来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济计划大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 定县是河北省的六十多个后进县之一。1957年全县的粮食单位面积产量，虽然比合作化以前的1955年提高了13.8％，但由于连续四年被淹，加上高产作物面积下降、养猪积肥数量减少等原因，平均亩产量却比1952年下降了18％左右。
    为了扭转这个不景气的局面，一个以改造洼地、养猪积肥、兴修水利为中心的冬季生产高潮已经开展起来。据不完全的统计，仅投入水利建设、洼地改造和积肥运动的人数，即达二十三万多人，占全县总劳力的80％左右。群众说：“只要今天能办到的事情，就不拖到明天。”因此，很多计划指标不断被突破。赵村原计划改种一万一千多亩稻田，现在已完成了二万亩。全县计划用人工深掘（比拖拉机耕还深三、四寸）的十五万亩甘薯、玉米丰产田，现已超额一万多亩完成了任务。目前全县已锥好自流泉三十一眼，挖水柜一百四十三个，修好引水灌溉渠七条。这些工程可使过去历年被淹、颗粒不收的十万多亩洼地，变成良好的稻田。计划要修的一座面积八百二十亩，蓄水一百二十万方的平地水库也完工了。在高岗地已修好土埂畦田二十三万亩。由于修旧井打新井、锥机井，已扩大灌溉面积六万多亩。为保证每亩耕地施肥二万斤，全县养猪数量剧增，已由去年春天的八万多头增加到目前为止的四十四万多头。随着养猪数量的增长，粪肥已积蓄五百万车。同时，全县的四十多万亩小麦普遍进行了冬浇，另外还冬灌了三十多万亩春播白地。
    中共定县县委为了适应广大群众增产的迫切要求，制定了今年粮、棉亩产分别比1957年提高52.5％和53.3％的跃进增产计划。这对全县的生产发展，起了很大推动作用。
〖-ZW/正文〗
