〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某基地战备训练校阅成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李达上将强调训练要按实战要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，海军领导机关对某基地司令部及其所属部队进行了战备和训练校阅。校阅的结果表明：这个部队过去一年的战斗训练取得了显著成绩。大部分编队都按计划完成了年度训练任务，其中潜水舰部队和鱼雷艇部队还超额完成了任务。各部队的技术操作、战术机动和指挥员指挥能力等各方面都有提高。
    在实兵演习中，各编队都能根据导演部给予的任务，迅速而正确地进行战术计算，及时展开就位，采取有利的战斗航向和攻击方法。例如454潜水舰在接敌运动中，发现对方舰艇突然加大速度，在这种情况下，潜水舰舰长立即下定决心重新计算攻击诸元，迅速进入战斗航向，发射鱼雷，因而命中了目标。驱逐舰的火炮射击虽然是在靶舰速度较大并有浪涌的情况下进行的，但是由于指挥正确，数门火炮同时开火，他命中了目标。
    这个部队战备方面也有显著进步。各种作战部署、值班勤务制度已经严密地建立起来了，各级司令部都能保证日常战斗勤务的组织实施。很多编队已经作到使各种武器装备经常处于良好的战备状态。所属的防空部队过去一年有六十六个班没有损坏过武器装备。某雷达站由于长时期内细心保养武器，摸熟了机器的性能，并且培养了新兵。在这次演习中，他们能很快地发现目标，及时向有关各编队报告情况，保证了演习的顺利实施。
    在各项实兵演习中，广大官兵表现了英勇顽强、刻苦耐劳的优良品质。229鱼雷艇在一次突击的高速运动中，淡水管突然破裂。共青团员邓树之立即用手堵住高温的水管。党员彭光和看到邓树立的手被烫伤、头被碰破，立即上去接替邓树之，保证了任务的完成。
    海军校阅团在奖评总结中指出，这个部队所以取得这些成绩，最主要的是各级党委重视对训练的领导，各级首长亲自随舰艇出海组织训练。其次是这个部队坚决执行了海军党委提出的到海上去苦学苦练的方针，多次组织了锚泊训练、转移基地训练。这些都是训练和战备相结合的良好形式。
    校阅期间，国防部副部长李达上将曾对部队部门长以上的军官作了“按实战的要求来训练部队”的报告。他强调指出：要认真研究敌人，了解我军情况，作到知己知彼。要熟悉有关的自然条件，了解“天时地利”。要学会专业技术和专业战术，搞得既“专”又“精”，运用自如。要经常实施各种条件下的战术合练，善于使用现有的武器和技术器材进行作战，锻炼部队在战斗条件下的生活能力，克服和战胜一切困难。李达上将指出：要想很好地实现上述要求，首先是各级领导机关和指挥员要以身作则，起带头作用，各勤务部门与技术保障部门要确实做好保障工作。党政工作人员要钻到技术业务中去，深入实际，保证部队训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
