〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决训练场地的好办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练场地的使用/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄地区驻军统一使用训练场地，0937部队等变一个兵种使用的场地为各兵种共同使用的综合场地，提供了解决训练场地问题的一个好办法：做到占地少、使用率高、各方满意。
    训练场地是军队进行战斗训练的重要物质条件，但是训练场地尽管十分重要，它却不能够离开我国情况，离开政治上的考虑，单纯从训练的需要和方便出发。在我国人口多，可耕地平均每人只有二亩七分的情况下，训练场地完全满足需要是很困难的，甚至是不可能的。以一个步兵×为例，假定只算它的战术训练场地，就需要一万八千一百七十亩，又假定其中可耕地只占30％，那么，也需要占地五千四百多亩。我们军队有多少个这样的单位呢？又需要多少个一万八千多亩地呢？想想看，国家能不能拿出那么多的土地交给军队做训练场地用呢？
    训练必须有场地，但场地又不可能完全满足需要，怎么办呢？
    石家庄地区驻军和0937部队等的事例说明了：一是在建设场地的时候，必须仔细地考虑。训练用地常年使用，又是在可能的条件下，可以而且应该购建一部分；而如果只为一时使用方便，则应该坚决不购建。二是即使属于前一种情形，也应该采用多种办法减少占用可耕地。例如在原有场地上扩建，将好地换成次地，或是把几个小型场地进行合理交换。三是调整现有训练场地，提高场地使用率。有条件统一使用的应该坚决实行统一使用；可以变一场多用的坚决改建成综合场地。四是能够挤出场地的，必须果断地缩减后交给政府或农业社。总之，训练用地应力求减少，特别是少占可耕地，尽量节省每一分土地，使它用于农业生产以提高农业产量。我们认为，既然石家庄地区驻军和0937部队等能够办到，其他地区驻军和其他部队，也一定能够办到。
〖-ZW/正文〗
