〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视核武器战争知识的学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争是核武器战争，还是常规武器的战争？这是许多人关心的问题。站在国防岗位上的革命军人，对此不能不加以认真的考虑和研究。
    未来战争假若爆发了，是否核武器战争？这首先要看是全面战争还是局部战争。全面战争如果是在未能缔结禁用核武器的协定的情况下爆发的话，那么它就必将是核武器战争。局部战争，即类似朝鲜、印度支那、苏伊士运河等类型的战争，在一定的时期内还可能是常规武器的战争；但是，假如对禁用核武器不能达成协议的话，局部战争也有转化为核武器战争的可能。
    为什么说未来战争将是核武器战争呢？主要是由于美国及某些帝国主义国家拥有核武器（包括各种原子弹、氢弹和带有原子、氢弹弹头的导弹、火箭与火炮等），并在军队中进行了广泛的装备和训练，美国军队已按原子战争的要求实行了新的编制。它的整套战争机器就是以核子战争为预想而结构的。为了防卫和击败帝国主义核子战争的威胁，保卫世界和平，苏联的核子和火箭武器早已超过了美国。
    有人说：核武器是大规模毁灭性武器，使用这种武器将会遭到全世界的反对，帝国主义大概不敢轻举妄动吧！这是心肠善良的人的说法，用来估计帝国主义强盗，未免显得太天真了。事实上，美帝国主义1945年在日本的广岛、长崎已经使用了原子武器；1953年又宣布了战术原子武器为常规武器；现在又正忙着在西欧和美国本土建立中程导弹基地和原子基地，美国的飞机带着氢弹到处飞，舰艇带着核武器到处转。试想，它发动战争时还会不使用这些武器吗？
    有人说：1945年美国使用原子武器是因为对方没有这种武器，假如对方也有，那就可能不敢使用了，犹如二次世界大战时，德国之所以不敢使用化学武器就是因为苏联和英、美都有化学武器的缘故，这个说法是有道理的，但是我们不能不估计到战争疯子为了垂死挣扎而不顾一切进行冒险。
    因此，我军的同志就需要认真地去研究和学习有关核武器战争的问题和知识，要准备经受一次核武器战争的考验。有人说：研究核武器战争，目前还不是时机。这种观点是片面的、保守的。要知道，不管我们手里拿着什么样的武器，愿意不愿意接受核武器战争，只要以美帝国主义为首的战争势力对我们发动全面侵略战争，肯定是要使用核武器的，会逼迫我们在核子武器条件下进行战争。核武器的防护与使用是一个极为复杂的问题，不预作准备和训练，临时是来不及的。因此，我们应该进行在原子、导弹条件下的训练，学会在这种条件下的作战本领。即使未来战争不爆发或不使用核武器，我们作必要的准备，也只会有利而无害。
    我们研究核武器战争的问题，不仅要学习和研究核武器的性能，核武器的战斗使用，核武器使用后在战略、战役、战术方面所产生的影响，例如毁灭性、突然性、流动性、速决性要加大，队形要适当疏开，部队机动能力要大大提高，指挥要力求灵活等等，以及核武器出现后军队编制、装备、人员、技术等方面的变化，战争准备方面的变化和对国民经济的影响等等，而且更重要的是学习研究在敌优我劣的条件下如何作战的问题。具体地说，一是要学习防护。从指挥员到士兵，从一般的部队到勤务兵种，都必须学会防护（如个人对防护器材的使用，个人及集体防护工事的构筑，进行辐射侦察，开辟沾染地段的通路等等）。二是要学习在原子条件下的战斗行动，在敌人使用原子的条件下，如何避免和减少损害，堵塞缺口，恢复战斗力，各兵种兵力火力的推动等；在我使用原子武器的条件下，如何改善组织指挥，利用原子突击的效果发展胜利等。
    这里必须反对几种倾向。一种是不顾我军现有装备，在想定中不适当地过多地设想使用原子的数量。一种是看不到已经发展和正在发展中的新条件，忽视在原子条件下的训练。再一种就是有人认为核武器战争是完全新型的战争，现在我军手中的常规武器将是被淘汰的武器了；要研究核武器战争的问题，就不需要再学习手中的武器了。这种说法是错误的。研究核武器战争的问题，固然重要，但是对自己手中武器的学习也决不能放松。手中武器是我们的家当，离开现实而空谈未来那是危险的。同时，那是在核武器的条件下，我们手中的常规武器还是极为重要的，因为最后解决战斗，还要依靠它。因此，我们既要脚踏现实，又要眼看将来；现在的和未来的都要学，但以学现在手中掌握的武器为主。我们相信：革命军队掌握了精良的武器，并能掌握核武器战争各种知识和技能，那就如虎添翼，更能够顺利地战胜敌人，争取与保卫世界和平与祖国的安全。
〖-ZW/正文〗
