〖ZQ/总期〗319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵各学校积极找窍门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延长摩托小时节约油料粮食〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵所属各学校去年一年来贯彻“勤俭办校”的方针，在节约建设经费、油料、粮食和延长摩托小时等方面做出了很大成绩。
    各学校自己动手制作了不少的教学器材。某校今年派人到工厂、部队搜集了很多坦克零件和废品，制成了四台教学用的坦克模型，其效用可以顶替四辆教练车；还试制成了一个打履带的工具，使原来三小时才能完成的笨重工作，缩短到一分钟即可完成。教员和学员都亲自动手，修建各种场地。某校练习团在不妨碍训练的情况下，从1到9月份共烧砖一百多万块，大约可为国家节约三万元左右。
    根据不完全统计，各学校在今年1到9月份共节约油料二十四万七千七百余公斤。仅某坦克学校今年就节约粮食十九万四千四百余斤。有三个学校还将一千三百多亩土地无偿送给当地农业生产合作社。
〖-ZW/正文〗
