〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发革命进取精神 争当精神文明标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师宣扬先进典型大力扶持正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/志清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月份开始，兰州部队某师党委和机关经过严格考察，先后树立、表彰了十五个先进单位和二十二名先进个人标兵。师政治部把这些先进单位和个人的事迹整理印发全师，号召干部战士向他们学习。各团根据师党委和政治部的要求，组织本团先进单位的代表和先进个人，作巡回报告，使干部战士受到一次“当先进光荣”的教育。
    在树立宣扬这批先进典型的过程中，师党委和机关注意把了三关：一是树立关。他们根据各单位上报的名单和材料，派出工作组对每一个先进单位和个人进行考察，保证树立的先进单位和个人有群众基础，大家心服口服愿意学。二是扶植培养关。他们吸取过去的教训，强调先进典型要在实践中进行“摔打”考察，不能什么经验都到一个先进单位和典型个人身上去总结，严防“捧杀”现象。三是正确对待关。在9月中旬师召开的先进代表大会上，师领导同志要求各级干部带头向先进学习。对先进典型出现的缺点要热情帮助，不遮遮掩掩，也不能求全责备。
    师党委和机关理直气壮地树立宣扬先进，大力扶持正气，激发了广大干部战士学赶先进、力争上游的热情。某团把师树立表彰的先进典型分类排队，组织本团同行业、同条件的干部战士开展对口学习。某团九连班长李聪兵，入伍前曾做过一些错事，入伍后改掉了坏毛病，入了团，上级授予他“一级神炮手”证书，这次又被师树立为精神文明标兵。他的事迹在全团宣扬后，对一些城市入伍的战士教育很大，争当文明战士，出现了新气象。（许峰、志清）
〖-ZW/正文〗
