〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三讲”常坚持 年终不松懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团针对存在问题整顿作风纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟志华/陈绍联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州部队炮兵某团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某团针对部分干部战士认为“年终快到，可以松口气了”的想法，进行以“三讲”为主要内容的作风纪律整顿，使部队面貌有了改进。
    上半年，这个团“三讲”活动收到了良好效果。但进入10月份，有些同志产生了松劲情绪，接连发生了几起违反纪律的事。为了克服这一不良倾向，巩固“三讲”活动成果，团党委决定进行一次作风纪律整顿。他们组织干部战士学习《反对自由主义》，重申《三大纪律八项注意》和有关条令条例，然后开展批评和自我批评，查找薄弱环节，制订改进措施。通过整顿，干部战士增强了组织纪律观念。指挥连有六名老战士原来纪律松懈，经过学习整顿，他们克服了“老兵‘油’一点问题不大”的错误认识，在作风纪律方面严格要求自己，起到了骨干作用。全团十二名纪律性差的干部，在整顿中接受了同志们的批评帮助，检查了缺点，有了较大的进步。
    （钟志华、陈绍联）
〖-ZW/正文〗
