〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部新兵连运用英模事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育新战士热爱边疆保卫边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾令才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部新兵连对新战士进行“两不怕”教育，激发大家热爱边疆，保卫边疆的战斗豪情。
    他们组织新战士学习雷锋和吕士才的先进事迹，请在对越自卫还击作战中荣立一等功的干部战士作报告，瞻仰驻地自卫还击战烈士陵园，还利用幻灯、黑板报、墙报宣扬了法卡山、扣林山战斗中的英雄人物。英雄模范人物和烈士们不计个人得失，不怕艰难困苦，不惜流血牺牲的崇高品质，深深地激励着新战士。许多同志说，没有祖国边疆的安宁，就没有个人的幸福美好生活。有的主动检查了自己的当兵吃亏、贪图安逸等思想。从城镇入伍的新战士刘中歧，父母是国家干部，家庭生活条件比较优越，开始感到边防部队生活枯燥、艰苦，因而不安心。教育后，他表示要以艰苦为荣，安心边防服役，苦练杀敌本领，做一个“两不怕”的战士。从农村入伍的新战士何向荣，由于家乡大力发展多种经营，家里三个半劳力一年收入达三千元。刚到部队时，他看到一个月仅几块钱津贴费，感到吃了亏；通过教育，转变了思想，工作积极主动。他会木工手艺，就利用休息时间做了餐具架和两个放菜架，受到全连干部战士称赞。（曾令才）
〖-ZW/正文〗
