〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因势利导 造成风气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论/学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军普遍、深入学习《决议》的一个重要成果，就是广大干部战士提高了对毛泽东思想的历史地位、基本内容和指导作用的认识，更加坚信毛泽东思想，热爱毛泽东思想，为普遍学习和掌握毛泽东思想创造了有利条件。现在，各级党委和政治机关应当抓住这个大好时机，加强领导，因势利导，更好地推动部队围绕《决议》学习毛泽东思想，在全军范围内造成学习毛泽东同志重要著作的风气。
    从一些单位的情况来看，在前一阶段学习《决议》的过程中，部队对为什么要坚持毛泽东思想，对从毛泽东同志著作中学习什么，有了进一步的认识。但是，在学习态度、学习方法等方面，还有若干问题有待解决，需要我们的思想工作和组织工作跟上去。
    用什么样的态度对待学习，是关系学习能不能开展的首要问题。态度正确，学习就自觉，就认真，就持久。现在许多能够自觉进行学习的同志，他们共同的特点就是，把学习毛泽东思想看作是坚持四项基本原则和落实《决议》的实际表现，是改造客观世界和改造主观世界，即进行四化建设、提高思想水平的迫切需要。但在这方面，并不是所有同志都已经做到了的。有的同志学习不那么自觉，主要是由于他们的态度不对头。他们往往从所谓“实惠”想问题，说什么“学得再好，也解决不了个人的实际问题”。这就要求我们的思想工作，不要满足于大家对学习毛泽东思想的意义有了一般了解，而要注意及时解决从不同角度反映出来的具体思想问题。
    对采取什么样的方法进行学习，有相当一部分同志怕“走老路”，等待别人拿出经验来。我们说，过去林彪搞假高举，大搞实用主义、形式主义，对毛泽东同志著作的学习造成很大破坏，那一套肯定不能重复了。但是，关于理论联系实际，学以致用等等，则是毛泽东同志早就提出的，也是我们党所一贯倡导的。在这方面，应当提倡多动脑筋，多做分析，从而划清界限，坚持正确的东西，摈弃错误的做法，决不要做那种把小孩连同脏水一古脑儿倒掉的蠢事。在群众的实践中，一定能发扬我们党的革命学风，创造出新形势下需要的学习方法。领导上只要依靠群众，及时总结经验，我们的学习就不难走出一条新的路子来。
    我们希望在当前的情况下，领导同志们都拿出积极的工作姿态来，不失时机地、扎扎实实地抓好毛泽东思想的学习。
〖-ZW/正文〗
