〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个优秀义务兵的好家长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团收到二百多封战士家长来信，表示要象赵趁妮那样支持部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭金山/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，刘同宾所在团的党委将赵趁妮的先进事迹印发给全团干部战士学习。战士们纷纷给自己的家长去信，介绍赵趁妮的事迹。家长们学习赵趁妮的事迹，感触很深，又给自己的孩子、连队党支部和团党委来信，表示要向赵趁妮学习。三连战士庞建禄的父亲庞道堂来信说：“孩子当兵是尽义务，家长支持孩子也是应尽的义务。我要努力向优秀家长学习，为部队建设贡献我作为家长应尽的力量。”战士李士海的父亲是个老八路。他在信中说：我非常感谢和佩服赵趁妮。“战争年代，我们子弟兵就有很多伟大的母亲。没有她们，就没有革命军队，就没有胜利。建设现代化的军队，同样需要这样的家长。”他嘱咐孩子所在连队的同志说：“你们要感谢这样的好家长，我们要争做这样的好家长。”战士赵文光的父亲赵锡荣在信中一面向连队党支部表示决心，一面教育孩子安心服役。很多家长在来信中表示，要正确处理家庭困难，正确对待实行生产责任制以后出现的新问题，嘱咐在部队服役的儿子不要为家里的困难分心。战士秦成杰的父亲秦之秀在信中说：“我家人口多，劳力少，说不困难是假的，但哪有赵趁妮的困难大？我也要象她那样，常想想旧社会，常想想军队的好处，宁愿自己多受点苦和累，也要让孩子在部队安心服役。”
    （郭金山、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
