〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定细则 搞试点 作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克某师抓正规化建设有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎秀鹤/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队坦克某师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队坦克某师一年来坚持抓正规化建设，使部队的作风纪律和道德风尚有了明显进步，各类事故比去年同期下降了百分之八十八，全师有十五个连队杜绝了不请假外出、违反纪律等不良倾向。
    今年初，师党委针对有的单位作风松散、纪律不严、规章制度不落实的问题，把学习贯彻《内务条令》、《队列条令》、《纪律条令》列入教育训练内容，进行了一次作风纪律整顿。曹政委了解到有些连队对开展“三讲”活动的要求规定不统一，就广泛征求干部战士意见，研究制定了“三讲”细则六十条。师里还抓了三个连队“一日生活制度化”试点，从操课到课余活动，都按条令要求作了具体规定，然后又组织排以上干部观摩了试点连队的示范，使“一日生活制度化”很快在全师推广开来。
    这个师的领导干部抓正规化，坚持从自己做起。他们带头恢复了首长轮流值班制度，不论是平时还是节假日，不论工作忙还是家里有事，都坚持昼夜值班。今年部队进行队列训练时，贺副师长考虑到营连干部抓制式教练缺乏经验，就穿上训练服，到基层进行传帮带，同干部战士一起搞了两个多月训练。在他的带动下，部队的队列训练取得了优秀成绩。
    （阎秀鹤、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
