〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联玩弄裁减核武器的新骗局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（11月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/裁减核武器政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科近来一再声称，如果北约国家接受某种条件，苏联“愿意减少”它针对西欧的中程核武器；如果美国撤销在西欧部署新型导弹核武器的计划，它准备减少苏联导弹的总数量。克里姆林宫果真要放下屠刀，立地成佛吗？
    谁都知道，在欧洲，苏联目前正在用SS―20型多弹头机动导弹取代射程较短、精确度较差的老一代SS―4型和SS―5型导弹。它每装备一枚新导弹，相应地撤销一枚或二枚旧导弹，这样，导弹总数可能减少了，但其核威力则步步增强。它想把这种更新过程，拿来冒充“减少”核武器，岂不是欺世盗名的骗局！再则，苏联提出的是“对等”裁减核武器。由于苏联通过部署SS―20导弹，早在数年前就在战区核武器方面占了上风。北约之所以作出加强欧洲战区核力量的决定，由美国从1983年开始在西欧部署五百七十二枚潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹，正是为了对付苏联SS―20导弹的威胁。现在苏联在欧洲的SS―20导弹已增加到二百五十多枚，并且仍以每周一枚的速度继续增加着。在这种情况下，所谓“对等原则”，只能维护苏联的既得优势。
    还应指出，苏联领导人只说“减少”在欧洲的中程核武器，而不谈完全“销毁”，这为苏联今后搞导弹“捉迷藏”的把戏留下了方便之门。谁都清楚，SS―20导弹的机动性是很强的，如果仅仅把它们从苏联西部转移到别的地方，一旦有必要，它们会迅速重返原地。即使把它们藏在乌拉尔山以东地区，按其射程计算，也能打到西欧某些国家。因此，这对欧洲和平毫无实际意义。
    目前，苏联和美国都在为双方将于本月底在日内瓦举行的控制欧洲中程核武器谈判作准备，西欧人民反对核军备，要求核裁军的呼声相当高。在这个时候，莫斯科举起“大大减少”中程核武器的旗子，大搞争取舆论的活动，是别有用心的。与其说这是为了“促使谈判取得成功”，倒不如说是为了捞取宣传上的好处，煽动西欧的反美情绪，瓦解西方联盟，削弱美国在谈判中的地位。说穿了，这只不过是苏联为了继续保持战区核优势，进一步争霸欧洲而玩弄的又一个花招。
〖-ZW/正文〗
