〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行农业生产责任制 县县增产样样增收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮阴地区两年改变贫穷面貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗淮阴地区/经济情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月14日电 多年来处于穷困状况的江苏省淮阴地区，在中央领导同志提出的“应采取特别措施，在二、三年内帮助他们加以根本改变”的思想指导下，从当地实际情况出发，实行包括包产到户、包干到户在内的联产计酬责行制，使劳动力和土地的潜力得到发挥，短短两年时间，就传来了八百多万农民“向贫穷的历史告别”的好消息。
    今年，这个地区农业获得了人们意想不到的全面丰收。全地区县县增产，项项作物增产。粮食、棉花、油菜籽、蚕茧、果品、烟叶、甜菜、洪泽湖大蟹的总产量和生猪上市量，都创造了历史新水平。原来规划的1985年农业生产主要指标――粮食总产七十五亿斤，每人平均分配八十元，今年一年就实现了。据统计，今年全地区粮食增产八亿多斤，在全省七个地区中增产幅度最大。全地区十三个县、市，增产一亿斤以上的有盱眙、泗洪、涟水、泗阳、沭阳、淮阴六个县，增产五百万斤以上的公社占五分之一，产万斤粮的农户数以万计。
    特别令人鼓舞的是，这里的农民群众正从单纯抓粮食、忙饭吃的处境中解脱出来，大胆地调整作物布局，扩大经济作物面积。全区棉花比去年增产十万担，油料总产量比去年翻了两番，蚕茧在连续多年增产的基础上今年又比去年增产近万担，果品总产量突破了一百万担大关。既抓粮食又抓多种经营，使淮阴地区农民的收入以前所未有的幅度增长。1969年到1978年的十年，全区社员每人每年平均分配收入只增加七角六分，而今年一年就增加二十三元，达到了八十六元多。
〖-ZW/正文〗
