〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人才二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副教导员丛浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要算旧帐
    研究人事问题，有的人喜欢把老帐簿翻开来，专查人家过去犯过什么错误没有，出过什么问题没有，挨过什么处分没有……。
    这种算帐的方法是很成问题的。它只算人家有没有犯错误之小帐，而没算人家有没有工作能力、工作成绩之大帐，这是第一。第二，它只算人家犯过错误之老帐，而没算人家认识错误、改正错误之新帐。第三，它只算人家一时一事之帐，而没算人家全部历史和全部工作之帐。照此算法，是绝不能正确认识和评价一个人的，其结果势必会埋没人才，挫伤干部战士的积极性。
    我当指导员的时候，有一个入伍三年的老战士，军事素质很好，组织能力也强，工作热情也很高，就是入伍第一年出了两件事：一件是在新兵班里，和人家打了一架；另一件是顶撞了一个干部。这样的人能当骨干吗？支委们争论很大，最后，还是选配了。这个同志当班长后，班里的工作开展得很活跃，一年内三次受到连嘉奖，两次得到营表扬，还光荣地入了党。其他一些因为过去出过小问题而背包袱的同志，看到这种情况，知道连队不算旧帐，工作积极性也都上来了。实在是启用了一个人，带动了一批人。
    人无完人。任何人都难免犯错误，只要改了就好，不要老记住人家的错误。人又是发展的。人家接受了教训，前进了，就不能还用老眼光看人。所以，我是不赞成在革命队伍内部一味对同志算旧帐的。如果实在要算，就得算全面点，算公道点，千万千万不要把人才算漏了，把人们的工作积极性算掉了。
    不拘一格
    “不拘一格降人材”，是清人龚自珍一首诗中的名句。这个古人是很有头脑的，他不仅知道人才的重要，而且懂得不拘一格的重要。
    我们有些领导者似乎不大明白这个道理，选人用人往往只拘一格，专选那些与自己情趣相投的人。如有些连队选配骨干时，领导自身实干精神强一些的，就爱选“老黄牛”；文化程度高一些的，就爱挑“小秀才”；性格爽直些的，就专找那些嘴快手快的；性格温和些的，就喜欢那些比较稳重的；甚至有些投弹远一些的干部，选人总要问一问投弹成绩如何。结果，连队骨干往往搞成清一色。
    任何一个单位都不能只有一种类型的人才。一个修理车间，就不能只有钳工，而没有车工、刨工、锻工、电焊工……。一个步兵连队，“麻雀”虽小，却有许多工作要做。大的方面有军事训练、政治教育、文化学习、后勤建设等；小的方面，仅军事训练就有射击、刺杀、投弹、爆破、土工及防化、游泳训练等。如此众多的工作，配备清一色的骨干怎么干得好？
    选人才也就是选拔革命事业的接班人，必须有全局观点，从工作需要出发。连队工作需要各种各样的骨干，我们选人才就不能拘守一个规格，更不可以个人好恶为转移。否则，不仅人才选不好，而且贻误工作。所以，我愿那些连队建设搞得不怎么好的连队干部，在找原因时，应当想一想自己有无只拘一格配骨干的毛病，如果有的话，就该改一改。
〖-ZW/正文〗
