〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“较真”鼓舞众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒋繁隆部长帮助某医院整顿医疗作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/孙谦毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样“较真”工作还能干吗？
    某医院的医疗作风整顿进入病例分析第一步时“卡壳”了。
    原定的整顿部署是，通过典型病例分析，来看医疗思想和医疗作风。沈阳部队后勤部卫生部长蒋繁隆率领的工作组，9月3日来到医院，对医疗作风进行了深入调查。他们看到这个医院的工作是有成绩的，同时，通过抽查1980年以来的二百十三份病历，也从中看出了这个医院在医疗思想和医疗作风上存在大量问题：有些医护人员工作态度不认真，对病人缺乏热情；有的医疗思想不端正，爱病不爱人；许多规章制度不落实，不少重大手术，术前缺乏周密的会诊和讨论，对上也不请示不报告。1980年以来的死亡病历竟有三分之一没有死亡讨论记录。而医院领导上对这些问题认识不足，存在涣散软弱的问题。蒋繁隆同医院党委商定，发动群众进行一次医疗思想和医疗作风的整顿。这个想法得到上级党委的支持。为了避免整顿脱离实际，出现走过场的现象，这次他们从剖析典型病例入手，选择了三个有代表性的病案材料，整理打印发给党委成员和各科（室）负责同志，让大家从这些病例看诊断、治疗和护理上的问题，分析原因，吸取教训。
    这三个病例，都是医院过去没有定为事故的，个别病例甚至经过院科学技术委员会和院党委会反复讨论，并把结论正式报告给上级。因此，问题提出后，马上引起强烈的反应：
    “这些要算事故，那事故就多了！”
    “这样‘较真’，医生还能当吗？手术刀没法拿了！”
    典型病例分析在这种气氛下显然有些难于进行下去。迫切希望改变面貌的广大医护人员，对于通过整顿能否改变医院面貌缺乏信心。
    高标准才是对同志的爱护
    “卡壳”的原因在哪里呢？是这些病例的提出缺乏科学根据吗？不是。这些病例提出之前，蒋繁隆和工作组就这些病例能否构成事故进行了充分的讨论。蒋繁隆说：“说话要重证据，立论要讲科学。根据不充分，就不能服人。”
    工作组经过三天的内部讨论，筛选出构成事故的几个病例，都是有充分科学根据的。为了便于面对面地听取意见，讨论问题，蒋繁隆建议院党委开全体会议，首先把三个典型病例的来龙去脉摆清楚。
    会上，蒋繁隆引导大家，用严格的科学态度，对每件事故的主要环节都作了实事求是的分析，找出问题症结，共同吸取教训。如分析一个被汽车撞伤的肝破裂患者的病例时，有的同志认为，由于没有及时发现腹腔出血，延误了手术时间，导致病人死亡；有的同志认为，对这个患者“诊断没问题，治疗没问题，护理没问题。教训应该记取，但构不成事故”。两种意见展开了激烈的争论，事故病例讨论会变成了学术研究会。认为病例没有问题的同志引证一份杂志上的话说：“书上讲得很明白，肝破裂手术死亡率高，可以达到30一60％。”言下之意，即使动了手术，也未必就能避免患者的死亡，不存在延误手术的问题。蒋繁隆也引证文献说：“若是不进行手术，这样的病人死亡率就是百分之百。”那个同志没话说了，然而思想并未转过弯来。当多数同志确认这个病例应该定为医疗事故时，这个同志仍然坚持意见说：“我还是要求不要把它定为事故。”
    会后，蒋部长找这个同志耐心开导说：“掩盖矛盾，等于给下面树立一个低标准。事故标准的降低，必然导致工作标准的降低，对病人不利，只有坚持高标准，才是对同志真正的爱护。”经过认真分析讨论，一些同志自觉作了自我批评，主动承担责任。大家认为：讨论不给压力又有压力，事事处处催人思考，十几年没开过这样好的会了。
    整顿中，有的医生对某件事故负有一定的责任，思想压力比较大。蒋繁隆便和他促膝谈心，反复说明批评的目的，是为了吸取经验，接受教训，更好地工作。
    在整顿过程中，坚持不扣帽子，不揪辫子，不搞无限上纲。这种做法得到了全院医护人员的热烈拥护。有的同志说：“过去一听整顿，头皮就发麻。这次整顿，越整关系越融洽，越整心情越舒畅。”
    “较真”精神带来医疗作风明显转变
    党委扩大会的成功引起了连锁反应，增强了大家搞好整顿，改进医疗作风的信心，院领导和各科（室）负责同志把“较真”精神带到科（室）的整顿之中，他们找出典型病例，进行具体分析，坚持实事求是，开展批评与自我批评。有的科（室）还组织同志们学习毛泽东同志的《纪念白求恩》和《为人民服务》两篇著作，决心认真改进医疗作风，担负起救死扶伤的重要责任。党委常委的同志们腰杆开始硬起来。他们参加科（室）典型病例分析，一起总结教训，一个一个地验收，改变了以往那种大事化小，小事化了，不敢抓，不敢管的涣散软弱状态。
    “较真”精神带来医疗作风的明显转变。医护人员责任心加强了，一些规章制度开始恢复，对病人的服务态度正在改进。过去，有个科（室）医生交接班，只是在纸上交班，现在变成当面交班。过去病历书写丢三拉四，记录不详，有的甚至没有病例，组织死亡讨论靠回忆。现在凡是医疗体系内的病人都重新建立了病历档案，非医疗体系的病人也建立了临时病历。过去基础护理几乎废弛，现在护理人员热心帮助重病人洗头、洗脚，修剪脚趾甲。10月6日，一名右心房被刺伤的地方病人来院急诊。患者胸腔大量积血，重度休克。门诊部医生护士闻讯及时赶到急救室，紧急处置后，送手术室做了心脏修补手术，挽救了病人的生命。手术医生说：“这样的病人，再稍晚三五分钟就不行了。”同志们反映，如果象整顿前那样拖拖拉拉，这性命攸关的三五分钟是抢不出来的。
    本报通讯员 赵明
    本报记者 孙谦 毛文戎
〖-ZW/正文〗
