〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国朋友汉森先生赠送给军事博物馆152帧反映我国抗日战争情况的照片〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月15日讯 今日下午，美国朋友哈尔多・汉森先生及其夫人把珍藏了几十年的反映我国抗日战争情况的照片一百五十二帧，赠送给中国人民革命军事博物馆。
    六十九岁的汉森先生，是国际玉米和小麦中心前主任。1938年，他作为美联社记者，到我国华北敌后抗日根据地和延安进行采访。这次赠送的照片，就是他当时拍摄的。这些照片反映了抗日根据地部队、民兵、儿童团、妇救会的集会、练兵、学习、造地雷、查路条、出墙报、做军鞋等情景，还反映了毛泽东、周恩来、朱德、彭德怀、贺龙、关向应、罗荣桓、林伯渠、谢觉哉、徐特立等同志的活动。通过这些照片，表达了作者对中国人民抗日战争的深切同情和高度赞扬，也反映了中美两国人民之间的传统友谊。
    中国人民革命军事博物馆副馆长秦兴汉在接受这些珍贵的资料时，向汉森先生夫妇表示感谢，并回赠了礼品。
〖-ZW/正文〗
