〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕沙特建议的中东斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（11月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日，沙特阿拉伯王储法赫德提出了实现中东和平的八点建议。三个多月来，围绕沙特提出的建议，有关各国外交活动频繁，中东斗争进入新的回合。
    在苏联侵略威胁日益逼近中东、海湾地区，美国继续偏袒以色列，中东和谈陷于僵局的情况下，沙特的建议为中东和谈展现了新的前景。沙特建议的特点是，它不仅坚持了要以色列撤出它所侵占的阿拉伯土地，让巴勒斯坦人返回家园，建立巴勒斯坦国的要求，而且在建议的第七点中明确指出：“承认本地区一切国家和平相处的权利”。这就是说，包括承认以色列。这个方案，获得了许多阿拉伯国家的赞成，受到巴勒斯坦解放组织的欢迎，也受到一些西欧国家的欢迎。一些阿拉伯国家的领导人和舆论界指出：“它将是对中东和平的真正保证”，“表达了一亿五千万阿拉伯人的希望和想法”。巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特说，我们虽对这个建议“有些保留”，但它“构成了解决阿拉伯―以色对冲突的重要基础”。本月11日至12日，海湾六国组成的合作委员会第二次首脑会议，一致同意将沙特的八点建议，提交本月25日召开的阿拉伯首脑会议审议。
    美苏两个超级大国对待这个建议，先后的态度都有明显的变化。美国开始对沙特的建议表示冷淡，10月份又表示对这一建议“感兴趣”，美国国务卿黑格甚至说这个建议“有使我们感到鼓舞的方面”。但是，以色列却大叫大嚷，指责这个方案是要“消灭以色列”，会影响美以战略关系，仍然企图维持以色列侵略扩张的现状。在以色列的压力之下，美国又马上改变了口气。而一向以巴勒斯坦和阿拉伯事业“支持者”自居的苏联，起初竟然和以色列一起反对沙特的建议，勃列日涅夫大骂这是“满足帝国主义的胃口”；最近突然改变态度，还是这个勃列日涅夫，又说什么这个建议“是近东和平解决方法的基础”。这表明，时刻渴望重返中东政治舞台的苏联认为美国在这个问题上退却了，恰是它插足的时机，因此来个一百八十度的大转弯，以讨好和拉拢阿拉伯国家。莫斯科居心叵测的图谋，不能不引起人们的警惕！
〖-ZW/正文〗
