〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不邀自到的“来客”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联潜艇被逐记（连载）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王生良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联潜艇被逐记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、瑞典理直气壮 苏联只得道歉
    10月29日，瑞典首相召开紧急内阁会议，授权瑞典三军总司令负责全面调查处理这一严重事件。为解决这一事件，瑞典政府提出四项条件：一、讯问苏联潜艇艇长；二、调查潜艇使命和搁浅原因；三、由瑞方人员救助潜艇；四、苏方需赔偿救助费用并对严重侵犯瑞典领海和军事禁区表示道歉。与此同时，瑞典政府宣布取消了瑞典三军总司令原定于11月19日到21日对苏联的访问，以示抗议。
    值得注意的是，就在这一天，瑞典海军在附近又发现另一艘不明国籍的潜艇。
    四项条件宣布之后，苏方感到这样做大丢面子，不予接受。10月30日，负责讯问工作的瑞典海军基地参谋长卡尔・安德森三次登上苏联潜艇，要求艇长出面接受讯问，但苏潜艇艇长死赖不肯。苏艇长一方面声称没有得到上级命令之前，不接受讯问，也不交出航海日志；另方面又明码、密码交替，通过周围苏联舰只，与苏联波罗的海沿岸的加里宁格勒海军基地司令部频繁联络。苏海军基地司令部暗中指令搁浅的间谍潜艇汇报它的处境，以及包围它的瑞典军舰的数量和防卫等情况。
    30日晚，苏联驻瑞典大使在得到莫斯科的指示后，前往瑞典外交部表示了苏联“对潜艇事件的歉意”。瑞典外交大臣乌尔斯滕说，苏联的道歉“在苏联外交史上简直是前所未有的”，因为超级大国道歉是罕见的事情；但他指出，苏联光道歉“是不够的”，并说“瑞典政府对这一事件不能容忍”。他坚持瑞典政府的原来立场，要求全面调查入侵事件，要求苏联作出象样的解释。西方观察家认为，苏联的道歉是瑞典外交政策的一个胜利。
    11月1日，苏联潜艇再次开动马达，企图溜之大吉。瑞典军方闻讯，立即派出直升飞机和战斗机，在苏联潜艇上空盘旋俯冲。警戒在周围海岸的一千名瑞典士兵，取消了休假。他们发射了一串串演习弹，一时间，飞机隆隆，枪声大作，发起了一场“小规模的神经战”。苏联潜艇无奈，只得关闭马达，龟缩原处。
    瑞典士兵在搁浅的苏联潜艇咫尺之处举行演习，对苏潜艇发起一场神经战。（照片）
〖-ZW/正文〗
