〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小题大做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评白天祥等人在所谓“李爽事件”上的喧嚷〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/李爽事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，法国一些报刊和电台、电视台就所谓“李爽事件”大作文章。法国前驻华使馆外交官埃马纽埃尔・贝勒弗鲁瓦（中文名叫白天祥）接二连三地对法国报纸和电台、电视台发表谈话，歪曲事实真象，攻击中国的政策。中国舆论界注意到，这样大规模的宣传攻势，是自1964年中法两国建立外交关系以来所罕见的。
    所谓“李爽事件”是怎么一回事呢？原来，这个被白天祥称作是他的“未婚妻”的李爽，是中国一个女公民。今年7月起，她被白天祥利用其外交官身份窝藏在北京他的寓所达两个月之久。李爽由于触犯中国法律，9月间被拘留，最近根据国务院《关于劳动教养问题的决定》第一条，决定对她进行劳动教养两年。
    这本来是中国政府挽救、教育失足青年的措施，纯属中国内部事务。它同中法两国关系毫无关系。但令人遗憾的是，白天祥和法国某些人士却小题大做，歪曲事实，搞得满城风雨。他们把事情说成是中国阻挠了白天祥和李爽的婚姻，“嘲弄了人权”；还说什么“中国改变了政策”，“压制自由化”，甚至扬言李爽事件损害了中法两国关系”。
    李爽的被决定劳教，根本不是什么“婚姻”问题。我们决不排外，也不反对中国人同外国人正常的接触。但李爽的行为表明，在中国确有极个别的人，不顾国家和民族的尊严，丧失国格与人格，从事出卖自己灵魂的活动；也确实有极个别的外国人在各种外衣掩护下从事欺负中国人、甚至是别有用心、干涉中国内政的活动。
    尤其奇怪的是，白天祥等人攻击中国对李爽的处理是“镇压”、“制服”知识分子，攻击“中国改变了政策”。中国执行什么样的政策完全是中国的内政，是用不着外国人来指手划脚的。中国坚持四项原则，也坚持对外开放的方针，是前后一贯的。为什么白天祥硬要把处理一个犯有罪行的女青年这样一件事，说成是中国“政策的改变”呢？他这样做是不是要掩盖他的那些不合外交官身份的活动，转移人们的视线呢？
    中国政府和人民十分珍视中法人民之间的友谊和中法两国之间的友好关系。中国人是照顾大局的。正是出于这样的原因，我们对于干了与外交官身份不相容的事情的白天祥本人并未采取严厉措施，也没有公布他的那些活动事实。我们希望不出现需要公布这些材料的情况。正因为这样，我们对于今年9月以来法国一些报刊电台就所谓李爽事件进行的歪曲宣传，迄今未予置理。但是，令人遗憾的是，白天祥等人反而变本加厉，利用这件小事，掀起新的轩然大波，这是违背中法两国人民的意愿的。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
