〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》宣传教育提纲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》/宣传教育提纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接1981年11月9日第三版）
    二、违反军人职责的各种具体犯罪
    违反军人职责罪所侵犯的共同客体是国家的军事利益。为了便于领会和记忆，对十九条实质性条款中规定的具体犯罪，根据各种犯罪所侵害的不同的直接客体，大致分为以下六个方面：
    1.违反部队管理制度方面的犯罪，
    2.违反保守国家军事机密法规方面的犯罪，
    3.违反兵役法规和国（边）境管理法规方面的犯罪，
    4、侵犯人身权利、阻碍执行职务方面的犯罪，
    5、损害武器装备、军用物资、军事设施方面的犯罪，
    6、危害作战利益方面的犯罪，
    上述六个方面的犯罪，是指违反军人职责的刑事犯罪，但其中有的条文也包括反革命性质方面的犯罪，如第四条第三款为敌人窃取、刺探、提供军事机密的；第十四条第二款勾结敌人，造谣惑众，动摇军心的；第十九条第二款投降后为敌人效劳的等。另外，如果以反革命为目的，利用军人职务进行犯罪的，要按刑法规定的反革命罪论处。
    第三讲：认真学习《条例》增强遵纪守法的自觉性
    严格履行军人职责，模范地遵纪守法，积极同各种危害国家军事利益的犯罪行为作斗争，是治国的需要，建军的要求，是我们革命战士的神圣责任，应尽的义务。
    一、认真学习《条例》和其它条令、条例，增强法制和组织纪律观念
    守法，先要知法，要知法就必须学法。《条例》不是只对犯罪分子制定的，也不是只对司法工作者才有用，每一个革命军人都必须认真学习，深刻领会，努力掌握。不但要知道它的基本内容，而且对各种违反军人职责罪构成的条件，重要法律用语，都要弄得一清二楚。通过学习，要切实弄清在履行军人职责时，什么行为是合法的，什么行为是违法的，自觉地用《条例》来约束自己的行动，把各种危害国家军事利益的违法犯罪行为消灭在萌芽状态。
    我军制定的各种条令、条例和规章制度，是部队统一意志、统一行动的基本准则，是每个军人所必须严格遵循的。要预防犯罪，特别是预防军人违反职责的犯罪，必须首先贯彻好这些条令、条例和规章制度。违纪和犯罪之间并没有一条不可逾越的鸿沟，许多犯罪就是从违反纪律、违反制度开始，由小到大，由量变引起质变，逐渐发展起来的。所以，认真学好条令、条例，养成遵守制度、执行命令的良好习惯，不断增强自己的组织纪律观念，对于预防军人违反职责的犯罪，是最有效的措施之一。
    二、正确认识和处理自由和纪律、权利和义务的关系，提高遵纪守法的自觉性
    有人认为守法、守纪律、守秩序，就限制了个人的自由，有的同志只强调《条例》赋予自己的权利，而忽视自己应尽的义务，还有的同志片面要求对自己权益的保护，而对一些不法行为却不积极去斗争，这些认识是错误的。在我国，法律、纪律是为了维护国家和社会主义公共利益的，也是为了保障广大人民群众的自由和权利的。权利与义务的关系，是不可分割、辩证统一的。我国的法律坚持权利和义务的统一，不承认无权利的义务，也不承认无义务的权利。我们每一个军人在行使法律赋予的权利时，都受到了法律的保护，但这种个人权利的充分实现，是同自觉遵纪守法，履行一定的义务相辅相成的。所以，任何人在享受一定的权利时，他又同时必须履行一定的义务。只有自觉遵纪守法，并积极同各种违法犯罪行为作斗争，我们每个人的自由和权利才有保障。
    三、坚持做到遵纪守法与培养共产主义道德相结合，自觉遵纪守法与强制执行相结合，专门机关的工作与广大群众协同相结合，勇于斗争和善于斗争相结合，坚决维护国家的军事利益
    共产主义道德，是人类最高尚的道德。它和社会主义的法纪有着共同的本质、共同的目的与任务。社会主义的法纪是传播共产主义道德的一种手段，体现了共产主义道德的基本要求。共产主义道德是维护社会主义法纪的工具，遵守共产主义道德，是有效预防和减少犯罪的根本措施。因此，我们遵纪守法，同犯罪作斗争，必须同建设社会主义精神文明相结合，必须从培养和树立共产主义道德做起。
    我们是无产阶级的军队，国家的法律、军队的纪律，主要靠自觉贯彻执行。对那些不自觉的人，我们首先要进行规劝和教育；如果屡教不改，并且违犯了纪律，就要给予适当的纪律处分，触犯了国家的刑律，就要依法治罪。
    维护法纪，同违反军人职责的犯罪作斗争，是司法机关的专门任务，但是，仅仅靠专门机关的工作是远远不够的，必须要有广大群众的密切协同。我们一方面要强调专门机关提高其工作效率和质量，另一方面，广大干部战士要积极地予以配合，共同维护国家的军事利益。
    革命军人不仅要模范地遵纪守法，而且还要有高度的革命警惕性，要敢于和善于运用法律的武器同各种违反军人职责的犯罪行为作斗争。法律给了我们哪些权利呢？一是检举揭发控告的权利。对于任何违反军人职责的人，我们有权向各级领导机关和专门机关提出控告，进行检举揭发。二是申诉的权利。军人的合法权益受到侵害时，有权向各级领导机关和司法机关提出申诉，任何人不得压制和打击报复。三是对于正在进行危害国家军事利益的犯罪活动的坏人，任何军人都可以抓获和扭送，交由司法机关处理。四是对正在侵犯公共利益和侵犯本人或者他人的人身和其它权利的不法行为，有正当防卫的权利。同时，对于发现犯罪的场所痕迹，也有及时报告和保护现场的义务。只要大家都能正确地运用这些权利，履行自己的义务，我们就一定能够稳、准、狠、快地打击一切违反军人职责的犯罪活动，以避免或减轻对国家军事利益和国防能力的危害。（完）
〖-ZW/正文〗
