〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗当权者矛盾激化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（11月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，围绕内阁人选等问题，伊朗当权者的内部矛盾又突出起来，使动荡不定的伊朗政局再度呈现紧张状态。
    在伊朗，巴尼萨德尔被解除总统职务后，枪杀和暗杀事件不断。8月底继任总统拉贾伊和总理巴霍纳尔等人被炸死，政局陷于一片混乱。上月伊斯兰共和党总书记哈梅内伊当选为总统，而总理卡尼突然向他提出辞职。这位新总统提名韦拉亚蒂任总理，却被伊斯兰共和党控制下的议会所否决，使新内阁迟迟未能产生。后来，他提出的第二个总理人选是外交部长穆萨维，虽然得到了议会的批准，但在总共二百零二个议员参加的表决中，竟有八十七个议员反对或拒绝表态。对新总理提出的内阁名单，议会经过十二个小时争论才得以通过。尤其令人注目的是，有一百九十个议员特意联合写信给卸任总理卡尼，对他在职两个月的工作表示赞赏。这些迹象表明，在巴尼萨德尔等反对派被清除之后，伊朗当权者内部在人事安排上又出现了新的分歧和斗争。
    现在新政府总算组成了，可是各种矛盾依然存在。据波斯通讯社报道，关于“土地改革”法案一事，各个集团就难以取得一致意见，因为这项法案将大大触动拥有大片土地的毛拉们的利益。目前，“土地改革”法案还只是在研究中，何时能弄出提交议会讨论还难说。这家通讯社还报道说，就在11月2日议会批准新内阁的前一天，德黑兰毛拉协会宣布推举卸任的前总理卡尼为协会书记。同时还选出了二十一个知名的伊斯兰学者参与协会的领导工作。人们认为，这个协会将形成与当前执政的伊斯兰共和党平行的政党，意味着新的一轮角逐“就要在伊朗进行了”。至于“人民圣战者组织”等反政府力量，虽然受到了连续打击，但据说未必已被打垮。它们下一步将会怎样行动，对伊朗政局势必带来新的影响。正如德黑兰《消息报》指出的，穆萨维新政府“面前的路是不平坦的，他肩上的担子是沉重的”。
    伊朗位于具有全球战略意义的海湾地区，其局势将如何发展，自然令人普遍关注。尤其是苏联早已觊觎伊朗，伊朗政局继续动荡下去，就可能为苏联所利用。
〖-ZW/正文〗
