〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（11月1日至15日）大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东加勒比地区的安提瓜和巴布达1日宣布独立。
    乍得民族团结过渡政府10月29日要求利比亚军队全部撤出乍得领土。11月3日，利比亚军队开始从它在乍得东部的据点撤退。
    波兰当局同教会和团结工会4日举行三方会见，就克服危机以及建立人民协商阵线交换意见。团结工会全国委员会4日作出决定，号召各地罢工工人结束抗议行动。
    缅甸第三届人民议会第一次会议9日选举吴山友为国务委员会主席、共和国总统。吴貌貌卡再次当选为总理。
    第八届法、非首脑会议3日至4日在法国巴黎举行。会议呼吁维护乍得独立，保护原料生产国利益。出席会议的除法国外，有十九个非洲成员国，另有十一个国家作为观察员列席了会议。
    海湾合作委员会第二次首脑会议10日到11日在沙特阿拉伯首都利雅得举行。会议一致同意将沙特阿拉伯提出的实现中东和平的八点建议，提交本月25日召开的阿拉伯首脑会议审议；并就成员国的经济合作和海湾地区的安全制定了共同战略。
    美国“哥伦比亚”号航天飞机12日第二次发射成功。
〖-ZW/正文〗
