〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一人一车一马抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绪平林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们看到去年曾在全军政工会上介绍预防政治事故经验的某师的一份报告：截至十月，全师近三年没发生政治事故和重大政治事故苗头，两年没发生亡人事故，等级事故下降87％。一个师千军万马，安全防事故工作为啥做得这样出色？他们的一条重要经验是：从一人一事、一枪一弹、一车一马抓起，通过抓“一万”，防止出“万一”。
    当前在大政方针已定的情况下，我们多么需要这种从本部队一人一车一马抓起的工作作风啊！
    领导是掌握原则的，有必要管得那么具体吗？的确，掌握和贯彻党的路线、方针、政策以及上级的决议、指示、规定等原则，这是领导干部、领导机关的重要职责。但是，原则是用来指导工作实践的。如果只是把原则挂在嘴边，写在纸上，放在会议室里，不把它与本单位的人、枪、车、马等实际紧密结合起来，不把原则真正落实到每一项具体工作上，那么，再好的原则也成了毫无意义的东西。因此，领导不仅仅只掌握原则，更重要、更大量的是要扎扎实实的、创造性的做落实原则的具体工作。比如说吧，努力建设社会主义的精神文明，这是党中央确定的一条重要原则。中央书记处除了经常向全国重申这个原则外，还及时制定了贯彻落实这一原则的具体措施和办法：在全国开展“五讲四美”活动；由中央书记处带头，中央机关恢复了干部周末打扫卫生制度，要求中直机关作全国的表率，把参加体力劳动，美化环境，作为建设社会主义精神文明的突破口；等等。对比一下中央书记处这种从点滴抓起的工作精神，我们一些当惯了“原则领导”的同志，不应当转变一下自己高高在上的领导作风，把自己分管的工作抓得更细、更具体吗？
    从一人一车一马抓起，会不会抓了芝麻，丢了西瓜？把大事与小事说成西瓜与芝麻，作为一种比喻也未尝不可。其实，部队建设中的大事并不象我们见到的西瓜那样，它是由一人一车一马这些千千万万个“芝麻”小事组成的，必须扎扎实实、不厌其烦地从抓“芝麻”入手。安全防事故工作，可谓部队建设的大事，要抓好它，只能从与其有直接关联的人、枪、车、马管起，使安全措施具体落实到每一个人、每一枝枪、每一辆车、每一匹马上。不然，就是天天喊防事故，也不可能杜绝事故。当然，要求从一人一车一马抓起，也并非要把所属部队的每个人、每辆车、每匹马的事情都统统包揽下来，“胡子眉毛一把抓”，而是要求领导者抓那些事关全局、具有普遍意义、下面难以解决的具体问题。领导者通过亲手处理和解决这些问题，就能解剖“麻雀”，摸索规律，取得指导整个部队工作的主动权。因此，从某种意义上讲，在部队工作中要不丢掉“西瓜”，首先得用力抓住一些“芝麻”。
    从一人一车一马抓起，说起来容易，做起来就比较困难。因为我们抓的一人一车一马大都在基层，需要经常深入实际，蹲点跑面；究竟抓那一类“人车马”对全局有指导意义，需要调查研究，分析比较；用什么办法解决这类“人车马”的问题，并把它尽快推广到面上，需要和群众一起“摸爬滚打”，边实践，边总结。这些工作比起坐在办公室拟定几条原则，拿起电话传达几项通知的通知，要难得多。没有强烈的革命事业心和埋头苦干的工作精神，是干不了的。因此，对我们的同志来说，要从一人一车一马抓起，首先还要打掉“懒”字，从振奋自己的革命精神做起。
〖-ZW/正文〗
