〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在从自己做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申司令员坐班车
    国防科委某基地申司令员要去上级领导机关开会，工作人员照例派来小车。按说这是顺理成章的事，但申司令员为了节油，改变领导作风，退掉小车，坐上部队班车赶到领导机关报到。
    彭政委不搞“下不为例”
    基地彭政委来到汽车营，贯彻落实上级有关会议精神。一到部队，他就提出，要同连队战士一起就餐，不准特殊照顾。尽管连队干部有些过意不去，还是按他的要求做了。有一天，连里为前来帮助安装电线的几个同志加了菜。连队干部想趁机为政委改善一下伙食。彭政委谢绝了他们的好意，并解释说：“有了这一次，就有下一次，作为领导干部要带头执行《准则》，我还是去食堂吃饭好。”他在汽车营工作十四天，从未吃过一次加菜。临走，按战士标准交了伙食费。
    郭副司令员补煤钱
    部队煤厂给基地郭副司令员拉来一吨煤，下班后，他发现煤的数量多出来了。这位一向办事丁是丁卯是卯的老同志，当即打电话询问原因。煤厂的同志解释，因没法过磅，数量是估计的，多一点就算了。郭副司令员却认为，几百公斤煤值不了几个钱，似乎是小事。但是，作为领导干部，首先应该从小事入手，处处做出表率，工作才有说服力。第二天，他又主动补交了一吨煤钱。 张志中
〖-ZW/正文〗
