〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都排球专家评世界杯中美女排赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美之战显示了80年代女排发展方向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美女排之战评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月15日讯 今天中美两国的女排比赛，是显示八十年代世界女排发展方向的一场典型的比赛。明天的中日之战将是争夺冠军的决战。中日两队一定会全力以赴，夺取最后胜利。这是首都排球专家在观看电视实况转播后发表的看法。
    中国排球协会秘书长钱家祥说，五十年代以苏联队为代表的高打强攻的打法已经过时；而六、七十年代以日本队为代表的以防守为主和配合战术的打法也已不能适应目前世界女排运动发展的要求。今天的中美之战，反映了目前女排运动既要有攻，又要有防；既要有强攻，又要有快攻，正向着全攻全守的方向发展。在今天的比赛中可以看出，美国队的强攻比中国队好；而中国队的快攻比美国队强。美国队的绝对身高和扣球威力占优势，扣杀有男子队的风度；中国队的集体配合压住了对方。两队的防守都有明显进步，而美国队似乎进步得更快些。美国队的保护十分出色。
    钱家祥说，中国队今天取胜的原因，首先是思想准备充分，信心很足，二比二平以后，在第五局中打得沉着、果断。第二，中国队的准确性较大，五局比赛中美国队失误送分达十八分之多；中国队仅送十一分。第三，中国队在网上略占优势。中国队员的积极配合和快速跑动，弥补了中国队个人素质上的差距。第四，教练袁伟民指挥若定，用人恰当。
    他说，美国队的潜力仍大，今后将是我们的强有力的对手。我们必须努力学习对方的长处，继续发扬自己的优点，乘胜前进。
    中国青年女子排球队教练曲培兰说，中美之战是一场高水平的比赛，双方争夺激烈，比分犬牙交错。这不单是一场技术的较量，而且是一场意志和智慧的较量。
    她着重分析了美国队的特点。她说，美国队从1978年以来，技术有很大提高。为了在这届世界杯比赛夺魁，它作了充分的准备，今天的技术发挥很好。海曼和克罗克特凌厉的扣球给人留下深刻的印象，以格林为首的防守特别出色，反击能力也很强。美国队防守反击扣球共得三十一分之多。
    他们说，今天比赛的结果，对日本队来说是最理想的。这使她们夺取冠军的希望又增大了。明天她们如以三比○或三比一胜中国队，都可以蝉联冠军。日本队素以作风顽强、防守出色著名于世。她们一定会利用东道主的各种有利条件，全力以赴地打好明天一仗，保住上届取得的冠军。而中国姑娘们则一定会严阵以待，夺取本届世界杯比赛的全胜。
    中国女排以3∶2战胜美国队。图为中国女排胜利后的情景。 黎启榕摄（新华社稿）（传真照片）
〖-ZW/正文〗
