〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定文明守则 促进相互团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线上涌现大批先进兵站和汽车分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟世钦/何安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某兵站部所属汽车分队和兵站，认真执行文明礼貌守则，增强了团结。在千里川藏线上，涌现了大批“服务良好”的先进兵站和“尊站爱站”的先进汽车分队。
    汽车分队和兵站严格遵守文明守则，互相尊重，互相支援。汽车分队克服了“老大”作风，一进兵站，不管多疲劳，都坚持做好事，帮兵站卸车，抱柴，打扫卫生。一次，汽车十三连得知某兵站因连天降雨，造成公路塌方，买不到蔬菜，就主动送来了一车新鲜菜。据不完全统计，各汽车分队仅在今年的首趟运输中，就为沿途兵站运了三车柴、五车牛粪、二万一千多斤蔬菜、二千五百斤面条，还帮兵站扎了五百七十多把扫帚。沿线兵站也认真改进了接待工作，热情为汽车分队服务。他们想方设法改善伙食，细菜精作，干稀搭配，使车队过往人员吃得满意。有时，车队在客满的情况下突然来到，他们就让出自己的房间和被褥。
    （钟世钦、何安）
〖-ZW/正文〗
