〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇奋战 连战皆捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排以三比二力胜美国队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月15日电 中国女子排球队今天在大阪进行的世界杯赛中，经过两个半小时的奋战，以三比二力胜美国队，以六战六胜的战绩，进入前两名。
    中美两队在前五轮比赛中，都是五战皆捷。这场争夺本届桂冠的关键一战，是比赛以来最激烈、紧张、水平最高的一场比赛。
    比赛一开始，双方就展开了激烈的争夺。一比一，二比二，两次平局后，美国队三号克罗克特两次重扣得手，中国队又一次失误，美国队以五比三领先。陈亚琼拦网成功，四比五。美国队加强进攻，身高一米九六的海曼和格林利用背快球和轻吊，很快把比分拉成八比四。中国队教练袁伟民及时叫暂停，面授机宜。中国队在加强拦网的同时，采用集中和分散拉开相结合的战术。张蓉芳、周晓兰、郎平和曹慧英等多次利用漂亮的短平快和重力扣球，连得十一分，中国队以十五比八先胜一局。
    第二局，美国队加强攻势，在以四比○领先之后，连续三次失误，场上比分变成了四比三。
    中国队在三比六、五比八、九比十一比分落后的情况下，沉着应战，奋力追赶，追到十二比十三时，张蓉芳一记重扣，对方拦网出界，十三平。此后，美国队的海曼两次凌厉的扣杀成功，以十五比十三夺回一局。在这一局中，美国队的防守反击打得出色，共得八分。
    第三局，中国队先得两分。美国队不甘落后，连得三分，反以三比二超出。郎平在四号位一记猛扣，把比分拉成三比三。接着，发球权先后易手十六次后，郎平一次扣杀成功，才使场上比分成为四比三。从这时起，双方几次打成平局，四比四，六比六，七比七，十一比十一。张蓉芳一次扣球、一次巧妙的轻吊成功，为中国队连得两分。中国队随后又两次拦死对方扣球，以十五比十一拿下了第三局。
    第四局，美国队力挽逆势，打得十分顽强。海曼和克罗克特的高点强扣和近体快攻屡屡攻破中国队的防线，而且中国队失误较多，比分一直落后。但中国队队员情绪稳定，她们加强拦网，把比分从二比七追到七比七。以后双方又打成十二平、十四平。这时，美国队克罗克特和海曼的吊球和扣杀成功，以十六比十四又扳回一局。
    第五局是关键的一局，同时也是对双方意志和毅力的考验。中国队总结了前几局的经验，信心十足。队员发挥网上优势，加强防守反击。双方打成三平后，张蓉芳、郎平和曹慧英等人的多变凌厉扣杀，连得五分，中国队以八比三领先交换场地。中国姑娘们士气振作，愈战愈勇，比分迅速上升。这时美国队显得有些急躁，战术呆板。当中国队以十四比六领先时，全场响起了长时间的有节奏的热烈掌声，许多人挥舞中国国旗，为中国队助威。美国队扣球出界，中国姑娘终于以十五比六胜了关键的这一局。
    比赛结束后，国际排球联合会副主席、日本的前田丰在回答记者的问题时说，他1972年访问中国时，周恩来总理接见了他。他对周总理说，中国女排一定会进入世界一流水平。从这个意义上来说，中国队今天的胜利是令人高兴的。中国队今天的胜利绝非偶然，这是中国运动员、教练员共同努力的结果，也是中国重视排球运动的结果。
〖-ZW/正文〗
