〖ZQ/总期〗8711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让院校毕业的新干部尽快称职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团新老干部结成帮学“对子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景颢/向持〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委采取新老干部结“对子”的方法，使全团二十四名院校毕业的新干部都有了明显进步。
    9月初，从济南陆军学校毕业的一些战斗骨干来到这个团担任基层干部。他们大多数是由战士直接选送入校的，缺少管理部队的经验。团党委决定在全团挑选优秀连队干部，跟新干部结成“对子”，传带兵经验，教管理方法。八连一排长聂金生，入伍后没担任过正副班长，缺乏工作经验。到排里后，和他结“对子”的连长刘贵城为他出主意，发动班长们提建议，使他较快地掌握了排里情况。工作中，刘贵城还一点一滴帮助聂金生提高了管教能力。通信连通信排长张平，组织能力较强，但业务不熟，有畏难情绪。跟他结“对子”的连长吕孝钦，两次找他谈心，帮助他树立信心，并帮助他制定了争取在半年内基本掌握三个班业务的训练计划，由自己负责施教。张平经过一个多月的学习，目前已能组织全排进行寻找指挥所的训练了。（景颢、向持）
〖-ZW/正文〗
