〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与大学生士兵面对面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团大学生士兵彭立超成长访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划/专题访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者曹瑞林特约记者邱柏星
    为了解大学生士兵在军营的期盼以及他们的困惑，记者专门在某师召开座谈会，倾听了200多位大学生士兵的真实心声。接着，我们又带着这些焦点问题，与彭立超面对面，请他用亲
    身体会来拉直这些问号。相信彭立超的经历对更多的大学生士兵走好军旅之路会有所启发。
    话题聚焦1
    如何面对压力
    彭立超观点：大学生入伍后就是普通一兵，以往的成绩和光环都“归零”。
    记者：刚到部队时，一些大学生士兵感到“大学生”3个字无形中带来了压力，你如何面对这种压力？
    彭立超：刚入伍时，一想到自己是大学生，总觉得什么事都要做得比别人好，并且亲人希望我能在部队干出个样子，压力也很大。其实，大学生士兵也有素质短板啊，比如，共同课目训练中，大学生士兵的差距就很明显，一开始我体能测试经常落在后面。有了这种差距，加上外界期望过高，更加重了心理压力。
    面对压力，我觉得最关键的是要学会自我调节。大学生这个称呼，还是看淡点好。你想，大学生大量进入军营，是大势所趋，几年后大学生士兵也会变得普通。把压力转化为动力，需要找到适合自己的方式。就我来说，新兵连单杠练习，引体向上拉8个及格，我拉7个就不行了。最后，我用尽全身力气，又拉了一个。
    我们以前是大学生，但入伍后就是普通士兵，以往的成绩和光环都“归零”。我和不是大学生的战友一样，站的是同一条“起跑线”，都需要好好磨砺。
    话题聚焦2
    如何跟战友和谐相处
    彭立超观点：摆正位置，放下架子，用真心去尊重战友，动真情去关心战友，就会赢得战友的信任和友谊。
    记者：有些大学生士兵与非大学生士兵平常交流较少，话很难讲到一块，你怎样与非大学生士兵和谐相处？
    彭立超：刚到部队时，我感到与非大学生士兵相处中最明显的差异是文娱活动。一次看电视，几个新战友看武侠片，我给他们推荐一部寓意深刻的好电影，他们就喊看不懂，要求看武侠片。平时聊天，他们讲的我不感兴趣，我讲的他们不愿听。干工作，大学生士兵往往讲究科学效率，也会和非大学生士兵产生分歧。
    但我认为两者之间不存在根本区别，关键是心态。一些大学生士兵把自己放在一个很高的位置，不愿俯下身子与战友交流，好像跟他们聊天没有共同语言；有的非大学生士兵感觉大学生士兵很清高。双方都需要调整。
    学历有高低，人格皆平等。学习中，我看到战友遇到困难，主动上前相帮；生活中，发现谁有个头痛脑热，主动嘘寒问暖；战友打牌、下棋，经常上前凑凑热闹。很快，战友们从内心接纳了我。所以说，大学生士兵只要摆正位置，放下架子，用真心去尊重战友，动真情去关心战友，就会赢得战友的信任和友谊。
    话题聚焦3
    如何看待专业对口
    彭立超观点：从事不对口的专业，本身也是一种机遇，可以提高自己的适应能力。
    记者：大学生士兵入伍前都有自己所学专业，到部队后又不可能都专业对口，你为自己的专业知识得不到发挥而苦恼吗？
    彭立超：其实，专业不对口并不是部队特有现象，现在的大学生毕业后，也有很多找不到专业对口的工作，即使是相同的专业，用的器材工具也不同，很多东西要重新学。
    专业不对口，本身不是问题，关键看你是不是正确面对新的岗位和陌生环境。这是最重要的。拿我来说，我学的医学专业，平时还有一些用处，但经济学专业跟自己的岗位没有一点关系。可是，只要去学习钻研本职工作，一样能发挥作用。比如，老兵退伍前，我围绕国家经济结构调整政策，为老兵介绍一些风能、太阳能发电等有发展前途的行业，避免他们退伍后进入快要淘汰的行业，对他们退伍后找工作起到一些指导作用。
    从事不对口专业，本身也是一种机遇，可以提高自己的适应能力。入伍后，我从事计算兵专业，对数字越来越敏感，我想这对将来从事经济工作肯定有好处。专业不对口是对自己的一种挑战。比如，种菜、施肥，不当兵很少有机会去做这些工作，但对每个人锻炼很大，是宝贵的财富。
    大学里学的专业知识，不一定是最重要的，最重要的是学习能力。这是军地通用的。一些成功人士，最初并不是因为在工作上专业优势发挥得好，而是因为对自己工作的热爱。所以，最关键是热爱自己的本职工作，这样才能获得学习和前进的动力。
    话题聚焦4
    如何看待年龄学历倒挂
    彭立超观点：这倒挂那倒挂，服从管理绝不能倒挂。
    记者：大学生士兵与班长骨干之间，往往会存在年龄、学历甚至是知识的差别，你如何看待这种倒挂，你的“兵之初”与班长骨干是如何和谐相处的？
    彭立超：你说的倒挂现象确实比较普遍。一个是年龄倒挂，大学生毕业年龄大都是23岁左右，而高中毕业入伍的战士，当班长时都在20岁左右，出现了“小兵”带“大兵”的现象；班长骨干大多是高中学历，与大学生士兵学历层次反差较大……面对倒挂，我们大学生士兵必须懂得学历再高也是普通一兵，年龄再大也是一名新兵。这倒挂那倒挂，服从管理绝不能倒挂。
    大学生士兵要充分看到班长骨干身上的长处和优势，他们不仅军事素养强于我们，更有丰富的经验和对军人职业的深刻理解。大学生士兵应该积极调整心态，主动配合班长骨干的工作。
    新兵连时，我的新兵班长和我同龄。训练场上，只有初中文化的他对我要求很严格，任何细节好像都逃不过他的眼睛。我心里有点不平衡。直到一天夜里，我从梦中惊醒，发现班长披着大衣正轻轻地在给战友掖被角。那一刻，我的眼眶湿润了，开始对班长有了新的认识。
    尽管不少班长骨干和大学生士兵存在倒挂问题，但班长骨干时时处处以兄长情去关爱我们。大学生士兵虽然经历了大学教育，但世界观、人生观和价值观还不够成熟，甚至存在一些偏差。在班长骨干的帮助下，纠正这种偏差，又何尝不是一个沟通的好机会呢？
    话题聚焦5
    如何看待自由和民主
    彭立超观点：大学生士兵要学会在条令条例的框架内实现自由民主。
    记者：大学生活宽松自由、追求民主，而部队条条框框较多，自己可以支配的事情又太少。你怎么理解和处理这个矛盾？
    彭立超：自由和民主，是大学生士兵普遍关注的问题。一些大学生到部队后，感觉受到这样那样的纪律限制，把它看作不民主、不自由，从而产生抵触情绪。
    我刚入伍时也有过反感，为啥领导让干啥就得干啥，有事不能商量着办？后来，我感到，大学生在宽松、自由的校园环境熏陶下，普遍思想活跃、民主意识强、个性突出，与部队高度集中统一、强调服从的要求有较大反差。我认为，部队是一个讲政治、讲纪律的特殊集体，同社会一样，民主是相对的民主，自由是相对的自由。
    军营没有特殊兵，穿上军装就要守纪律。我想，任何一支富有战斗力的军队，无不有严明的纪律。缺乏纪律约束，有令不行、有禁不止，即使个人能力素质再强，整个部队也只是散沙一盘。
    其实，大学生士兵应该用辩证的眼光看待自由和民主，要学会在条令条例的框架内实现自由民主，而不能凌驾于条令条例之上。部队严格管理并不是不自由，强调服从命令也不是不民主。这恰恰是部队这个特殊集体对官兵的关爱。
    话题聚焦6
    如何理解士兵大学生
    彭立超观点：获取“战士”学位，一点也不比拿学士硕士来得容易。
    记者：年底，你服役期满后将重返大学继续学业，对于实现从大学生士兵到士兵大学生的转变，你对自己有信心吗？
    彭立超：这一点，我很自信。两年磨炼，成熟不少，可以说军营是我的人生大学。我又获取了一个“战士”学位，这个学位一点也不比拿学士硕士来得容易。
    回头看看走过的足迹，我感觉收获很多，最核心的就是培养了锐意进取、拼搏不息的意志品质。一位哲人说过：青年时种下什么，人生就会收获什么。青年时期是一个人的黄金时期，需要积累知识和本领，更需要校准人生航向、确立人生目标。军营生活，对于大学生士兵来说，无疑是一次重要的成长历练。除了强壮的体魄、过硬的军事技能，我还养成了令行禁止的作风、顽强拼搏的意志和吃苦耐劳的品质。但仅有这些是不够的，如果没有远大的理想和正确的人生观，无论多高的才气、多大的本领，照样行之不远。
    我回到学校后要继续发扬部队的好传统，保持部队养成的健康生活方式，相信自己能顺利完成学业。
    大学毕业以后，我渴望再次穿上军装。因此，我回校后要更加努力学习，争取顺利转为国防生。我相信自己的明天会更精彩。
    话题聚焦7
    如何看待面子
    彭立超观点：真正的有面子，是高标准完成每项工作，而不在于干什么工作。
    记者：作为一名大学生士兵，在新兵连里负责打扫厕所，会不会觉得干小事没面子？
    彭立超：这个问题反映一个人的价值观。入伍后，首先面对的是打扫卫生、叠被子等琐碎工作，一开始我也烦，觉得大学生没发挥作用，现实和理想差距很大。但是，换一种心态去做这些工作，收获就很大。一开始被子叠得像面包，很难看。经过半个月努力，被子成了“豆腐块”。一项工作，看似简单，也要不断摸索和学习，才能真正完成好。
    很多大学生毕业后找工作时自身定位不准，既要工资高还要环境舒服，眼高手低。但是，企业希望招到的大学生是愿意从打扫卫生干起，从普通打字员干起，而在部队恰恰培养了这种品质。
    我能够放下架子，更好地融入战友中去，跟扫厕所的经历是分不开的。大学生也是普通士兵，就要干普通的事，这让我更快乐地放下身子，更快地去适应部队。
    大学生士兵真正的有面子，是高标准完成每项工作，而不在于干什么工作。去年野营拉练，我们指挥分队打前站，挖排水沟，搭帐篷，每天都累到麻木了。当大部队住进我们搭好的帐篷村时，我感到很骄傲，也感觉很有面子。
    彭立超是全团少有的上等兵班长，但他踏实肯干、待人真诚，赢得了战友的友谊和信任。
    本版照片为于广华摄
〖-ZW/正文〗
