〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋情浓世博园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上生明月，天涯共此时。9月22日是中国传统佳节中秋节，浦江之畔的世博园里也处处洋溢着节日的气息。
    嫦娥、玉兔、吴刚、苏东坡……22日下午，世博园宝钢大舞台热闹非凡，与中秋节有关的神话与历史人物一一“现身”，给了游客不小的惊喜，许多孩子与嫦娥、玉兔玩得不亦乐乎。
    在宝钢大舞台，还有中秋歌会、书写家书寄祝福、中秋诗词、向非遗大师学习做中秋题材手工艺品等一系列丰富多彩的活动。“在亲身参与中重拾了中秋乐趣，深入了解了中秋习俗与传统文化。”来自浙江临安的游客邵可嘉说，他这次带着妻儿一起来逛世博园，过了一个不一样的中秋节。
    许多场馆也安排了与中秋元素相关的节目。夜幕降临之际，台湾馆内全世界最大的LED悬吊式灯球，被打造成巨大的“月亮”，通过镶有100万颗LED灯泡球体的光影变化，展现出月亮忽明忽暗的娇媚柔情。这个美丽的“人造月亮”，多少弥补了游客因为阴雨天气而未能赏月的遗憾。不少游客登上世博轴二层，欣赏该馆的“圆月”，与家人共同庆祝佳节。
    中秋情浓世博园。许多外国场馆的工作人员都是第一次来到中国，第一次过中秋节，对这个富有东方独特魅力的节日印象深刻。“中秋节前一周，我们就陆续收到了中国友人赠送的中秋月饼，真是太好吃了。”西班牙馆工作人员哈维笑呵呵地说，自己吃的不是月饼，而是幸福。
    （本报上海9月22日电）
〖-ZW/正文〗
