〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地秋风劲万里共婵娟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗在不同岗位的我军官兵以多种形式喜度中秋节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/王经国/姚洪华/尹航/李谭/孙绍建/张永才/何彤宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦塞赫万9月22日电记者宣琦、新华社记者王经国报道：我军赴巴基斯坦医疗救援队，22日在信德省塞赫万地区继续奋战在医疗救援一线，用特殊的方式度过了中秋节。
    一大早，当地许多受灾群众来到医疗队驻地就诊，不到1小时，分诊台前就排起了长队。当地时间13时，1架巴基斯坦直升机运来1名10个月大的小患者。这个孩子感染发烧、严重脱水。不同科室不同专业的医生迅速赶来会诊，经过两个小时的救治，孩子体温下降，脱离了危险。
    “我们目前已接诊、救治较重病人约50名。”救援队教导员赵迎军说，“虽然不能和家人团聚，但是能在这里执行国际人道主义救援任务，也是一种非常有意义的过节方式。”
    本报巴基斯坦特达9月22日电姚洪华报道：今天，在远离祖国的巴基斯坦，武警总医院的医护人员紧张忙碌地救治每一名患者。
    据多次参加国内外灾害救援的武警总医院副院长梁立武介绍，第二批救援医疗队进驻以来，大家全力以赴，已救治患者近5000人次。药剂科技师梁艳说，他们这次携带了大量药品，是武警总医院参加中国国际救援队以来配备药品最多、最全的一次。
    本报亚丁湾9月21日电记者尹航、通讯员李谭报道：21日晚，皎洁的月光洒满亚丁湾海面，第六批护航编队“昆仑山”舰利用护航间隙组织了一场中秋甲板赏月联欢晚会。
    晚8时，“昆仑山”舰飞行甲板灯光闪烁，晚会在一首尽显男儿气概的《精忠报国》中拉开帷幕，“昆仑山”舰航海部门中士熬秋如闪亮登场，赢得大家阵阵掌声。随后，大家围绕“中秋之月”展开猜谜语活动。
    弹药班班长赵军辉特别高兴，他说：“上午与家属视频通话，晚上和战友共赏亚丁湾圆月，这个特殊的中秋节值得我铭记一生。”编队政委林延河对记者说：“今晚在亚丁湾欢聚一堂，既是共庆中秋佳节，也是一起回味火热的护航生活。‘每逢佳节，不仅要‘倍思亲，更要‘倍思责，，确保随时准备领受任务、准备打胜仗。”
    本报乌鲁木齐9月22日电特约通讯员孙绍建报道：中秋之夜，天山南麓，明月辉映。新疆军区某边防团契恰尔边防连欢歌声声笑语阵阵，连队“赞祖国、迎中秋”晚会拉开了序幕。
    “凝视天边升明月，合家天涯共此时。披星戴月守边关，换来祖国万户宁。”第一个登上台的是中士刘永乐，他吟诵的《中秋抒怀》赢得了官兵热烈的掌声。
    已经4年没有陪妻子过中秋节的连长孔维申拉住小刘的手说：“我要把你的诗抄下来，当作中秋礼物给你嫂子寄去。”
    “明月下，是一双双注视着界碑的眼。尽管我们远离故乡，但我们心装亲人。献上真诚的祝福，让帕米尔的风捎去，让边关的圆月送去，送到故乡去，送给全国人民。”军医苏军营满怀深情的朗诵道出了大家的心声。
    本报济南9月22日电张永才、何彤宇报道：渤海之滨某战术训练场，正在野外驻训的济南军区某旅通过自建的“战神电视台”，把官兵们喜爱的节目送进野战帐篷，已驻训4个月的官兵欢度中秋佳节，士气更加高昂。
    这组特别为中秋节制作的节目中，既有官兵比武考核的场景，也有哨兵、炊事员节日期间坚守岗位的镜头。反坦克导弹连义务兵薛嵩通过“战神电视台”点播了歌曲《说句心里话》，送给新婚不久因参加比武而提前结束休假的班长王志斌。
    上图：中秋佳节，成都军区总医院赴黎巴嫩维和医疗队举办中秋晚会，一些外国军事观察员也应邀前来。队员们把国内刚刚寄来的月饼送给他们品尝，热情邀请他们一同感受中国传统佳节的魅力。
    本报特约通讯员杨欢欢摄
〖-ZW/正文〗
