〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造不卷刃的刀锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东某预备役团提高遂行非战争军事行动能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/杨哲一/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔通讯员杨哲一石瑞宁
    近年来，预备役部队积极参与抢险救灾、反恐维稳等非战争军事行动，成为遂行多样化军事任务的一支重要力量。日前，记者走进广东某预备役防化团，探访该团官兵提高应急抢险能力的经历。
    1
    去年初，这个团进行实兵实装拉动演练。部队到达集结地域比预案晚了近1个小时，而且到位率只有70%。面对这一情景，团长马海坤和政委余富荣心里犹如打翻了“五味瓶”。
    在随后一个月时间里，团党委“一班人”分头深入近百个编兵单位，找到了问题“症结”：一是一些企业的预任官兵流动性大，头年刚编训好的队伍，第二年就流失不少；二是有的预任军官不担任领导职务，工作难以开展。
    不解决预任官兵的选编难题，部队战斗力建设就无从谈起。去年整组期间，该团着眼任务整编力量，清退了一批年龄过线、对预备役部队工作积极性不高，或因各种原因不能完成战备训练任务的人员，优先从退出现役的军官、文职干部、士官中选拔预任军官。同时，对拟任连以上职务的预任军官，重点从党政机关、事业单位的干部和企业领导层中选拔。
    记者了解到，目前该团预备役官兵专业对口率达到95%。今年以来，部队3次开展实兵实装应急演练，参演率均在90%以上。
    2
    这个预备役团驻地企业多，各类化工企业就达千余家。这些企业中大都有一支安全骨干队伍，既有专业知识，又有工作经验。
    经过深思熟虑，团党委大胆借助地方人才资源，打造防化应急救援分队。近年来，该团与驻地多家企业联手，组建了一支300多人的应急救援分队，按侦察监测、医疗救护、去污洗消、化验分析、综合保障等5个专业进行编组训练。为提高这支拳头力量遂行应急维稳、核生化救援等任务的能力，军地联合建立起防化救援预警系统，对重要的经济民生目标实现了全天候、立体式的监控。
    去年5月，一个犯罪团伙在驻地某港口放置一个铁盒子，扬言这是一种放射性物品，一旦引爆后果不堪设想，以此要挟当地政府拿出50万元。接到求援电话后，该团迅速出动3支应急防化分队，搜救、侦毒、排险，在半个小时内便粉碎了犯罪分子的图谋。
    3
    仲夏岭南，酷热难耐。夜幕刚刚降临，一场实毒侦测应急救援演练悄然打响。
    救援现场是山沟里几处废弃的房子，环境陌生，不见一星灯火。官兵们打开先进的探毒器材，经过观毒、判毒、侦毒等一系列复杂程序后查明情况，并迅速对受染人员、设施设备、事故区域展开全面洗消。
    毒剂侦测是防化兵专业训练中的高危课目之一，一般采用模拟毒剂代替实毒训练。但是，有些模拟毒剂在不同环境下与实毒反应有一定差异，会影响侦毒训练的质量。为使训练更加贴近实战，该团大胆探索实践，形成了一套针对不同天候、介质等情况进行布点、侦毒的科学组训方法，有效落实了新大纲规定的训练内容。
    打开训练日志，今年以来，该团针对化工厂火灾、危险品爆炸、有毒液体泄漏等各种可能出现的突发性事件，已开展实战训练10余次，锤炼了官兵处置突发灾害的能力。
〖-ZW/正文〗
