〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜春军分区着眼实战科学组训等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜春军分区着眼实战科学组训
    今年开训后，为提高民兵专业分队实战能力，江西省宜春军分区科学组训，合理施教，按大纲要求完成了共同课目、分队训练、编组作业等不同层次的训练，实现了基础训练基地化、综合演练实地化。
    （李中方、吴广东）
    德阳军分区扎实开展专题教育
    连日来，四川省德阳军分区派出专题教育督察组赴各人武部，先后查出个别干部职工精神状态不佳、营区环境不整等问题。军分区党委将这些问题公开通报，并限期整改，确保教育整顿取得实效。
    （阳明、曾洪国）
    大连市沙河口区真情关爱进藏士兵
    9月13日，大连市沙河口区军地领导来到海拔4000多米的西藏色季拉山哨所慰问。8月底，该区领导远赴西藏，慰问大连籍战士，为他们送去浓浓的关爱之情。
    （张升鑫、高勇）
    台前县人武部解读法规引导学习
    国防动员法实施后，河南省台前县人武部采取答问形式，科学梳理出50个问题，编印成《国防动员法条规解读》，引导干部群众深刻理解领会国防动员法的基本观点、科学内涵和精神实质。
    （罗宗华、程可红）
    垣曲县人武部组织国防知识竞赛
    近日，山西省垣曲县人武部先后收到全县企事业单位、中小学校和乡镇街道送来的国防知识竞赛答题卡800余份。该部通过组织这场竞赛活动，旨在克服以往国防教育重“点”轻“面”的倾向。
    （刘剑平、赵高端）
〖-ZW/正文〗
