〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭明义事迹在全军和武警部队反响强烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日电新时期雷锋传人、退伍军人郭明义同志的先进事迹经媒体广泛报道后，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要学习和弘扬郭明义的崇高精神，自觉践行当代革命军人核心价值观，立足本职岗位，提高打赢能力，全心全意为人民服务。
    连日来，全军和武警部队采取多种形式，广泛开展向郭明义同志学习活动。沈阳军区先后举办“学雷锋学苏宁学郭明义”图片展、“郭明义故事会”80多场，召开主题党团日活动400多次，官兵们撰写体会文章数万篇，一些部队还在政工网上设立了“学习郭明义、做雷锋传人”专题网页。正在野外驻训的北京军区某旅官兵，在训练间隙利用黑板报、座谈讨论等形式，学习郭明义的先进事迹。官兵们纷纷表示，要以郭明义为榜样，把学习热情转化为工作动力，刻苦训练，在本职岗位上建功立业。国防大学、军事科学院、国防科学技术大学分别组织学员和科研人员进行了“我们应该向郭明义学习什么”的大讨论，学员陈鸿文说：“郭明义不断学习、不断提高的进取意识给我们青年学员树立了榜样，我们要像他那样，把个人理想与军队需要紧密联系起来，刻苦学习、勤奋钻研，为献身国防事业打牢坚实根基。”
    郭明义时刻牢记自己是一名共产党员，默默地用行动践行着入党誓言，他的事迹激发了广大官兵筑牢思想基础、献身党的事业的政治热情。济南军区某仓库副主任、藏族军官次翁扎西感慨地说：“郭明义身上体现了一个共产党员的浩然正气和无私奉献精神，我们要像他那样，听党话、跟党走，为党的事业奉献终身。”广州军区某通信团把郭明义先进事迹作为深化主题教育和开展创先争优活动的生动教材，引导党员干部对照优秀共产党员“五好”、“五带头”的基本要求，结合“办实事”和“党员先锋岗”活动，让创先争优活动真正活起来实起来。南空航空兵某团团长叶江说：“从郭明义身上，我看到了信仰的力量。作为飞行员，我们也要像他那样，坚定信念，不怕牺牲，保卫祖国的蓝天。”西藏军区某边防团官兵结合学习郭明义活动，深入驻地村庄开展“军爱民、民拥军”宣讲，团政委侯健伟说：“学习郭明义，就要像他一样把学习实践雷锋精神内化为对党的信仰的不懈追求、对本职工作的无限热爱、对公益事业的热心投入、对人民群众的真诚关怀。”
    郭明义数十年如一日服务人民的事迹，在部队掀起新一轮学雷锋热潮。驻守在中哈边境的新疆军区某边防连官兵认真学习了郭明义先进事迹，指导员崔恒营说：“郭明义闪光的人格必将成为引领官兵热爱人民、献身使命的旗帜，我们在戍守边防的同时，会努力为牧民做更多的好事、办更多的实事！”在上海世博园区执勤的武警官兵结合担负的任务，积极开展向郭明义学习活动，组织部队积极参加绿色生活理念宣传、世博园区义务劳动，并与热心市民、社会志愿者和高校国防生一起，在世博园区内外共同设立了便民服务点、学雷锋小组和志愿者先锋队。
    郭明义立足本职岗位作贡献的事迹激励着广大官兵把学习热情转化为使命意识，苦练精兵谋打赢。第二炮兵某旅硕士营长吉自国说：“当代军人要带头学习郭明义，大力弘扬传播雷锋精神，并向训练场聚焦，向谋打赢聚焦。”远在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第六批护航编队官兵，在护航间隙开展了“学习郭明义，争做活雷锋”活动，大家一致认为：要学习郭明义对工作的执著，学习他无私奉献的高尚情怀，要在亚丁湾上传承雷锋精神，圆满完成护航任务。济南军区某摩步师开展了“学习郭明义，精武争第一”活动，官兵们表示，只有像郭明义那样献身岗位、知难而进，才能练就过硬本领，做到党中央、中央军委一声令下，拉得出、攻得上、打得赢。南京军区某师“硬骨头六连”官兵组织开展了“闪耀雷锋精神的时代光彩，铸就革命军人的核心价值”主题演讲活动，指导员郝力说：“对于部队官兵而言，学习郭明义先进事迹的根本，就是要立足本职岗位，勇当打赢尖兵，在爱军精武中铸就当代革命军人核心价值观。”郭明义曾经服役过的部队官兵把学习传承郭明义精神作为激发训练的动力，叫响了“学典型、创佳绩、当先进”的口号，练兵场上一片龙腾虎跃。
    （综合本报记者丁海明、朱达、李绪成、包国俊，特约记者李大勇、罗路云、许必成、陈明、李华敏、李凌志、郭丰宽，通讯员薛鹏山、刘白、余黄伟等来稿，杨承磊整理）
〖-ZW/正文〗
