〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市利用社会化教育平台传播国防知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“东方讲坛”成为国防教育大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淑娟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方讲坛”成为国防教育大课堂
    ■陈淑娟本报特约记者丁绍学
    9月18日，记者从上海市国防教育办公室了解到，自8月27日该市“东方讲坛”全民国防教育主题宣传月活动开展以来，已有多名军内外知名专家教授走进高校和社区，做了20多场专题报告。国际战略形势和国家安全形势、新军事变革思想、新时期军队使命……一个个与国防建设密切相关的话题，在申城干部群众中引起热议。
    “东方讲坛”是上海市开展社会化教育的公益性平台，由中共上海市委宣传部和上海市社科联于2004年创办，在全市共设立教育点335个。开办6年来，直接听众超过400万人次，电视广播受众逾亿。
    “‘东方讲坛，有着广泛的群众基础，是推动国防教育进高校进社区的一个好平台。”上海市国防教育办公室主任孙进介绍说。正是基于这一认识，2008年初，上海市国教办主动与“东方讲坛”联姻，筹划利用这一平台推进全民国防教育。当年9月，由上海市国教办和“东方讲坛”办公室联合主办的“东方讲坛”全民国防教育主题宣传月活动启动，30多名国防教育讲师团成员走入全市15所高校和15个社区，做了多场国防知识讲座，赢得广泛好评。
    今年8月27日，国防大学副教授李莉应邀来到上海市闵行区区政府会议中心，做题为《世界军事形势与中国国家安全》的专题报告，拉开了“东方讲坛”本年度国防教育主题宣传月活动的帷幕。当天的报告会吸引了闵行区四套班子领导和处以上干部2000余人。“报告会内容既精彩又深刻，值得一听！”听完报告，很多干部留下深刻印象。
    为拉近与受众的距离，“东方讲坛”注重用亲和力实现传播效果。去年，结合国庆60周年纪念活动，“东方讲坛”请来空军第四代女飞行员周向党，在徐汇区做专题报告。周向党讲述了自己由一名孤儿成长为空军功勋女飞行员的经历，话语朴实，情真意切，引起台下听众的强烈共鸣。之后，周向党又到浦东新区和宝山区连续做了多场报告，场场听众爆满。
    据介绍，3年来，“东方讲坛”全民国防教育主题宣传月活动共举办各类国防讲座近百场，直接受众近30万人。
    去年底征兵时，上海大学应征人数骤增，最终有98名大学生步入军营，比过去6年的总数还多。谈及原由，校武装部老师深有感触地说，学生们应征热情高涨，很大程度上归功于“东方讲坛”策划开展“上海市百老德育讲师团走进上海大学”活动。老战士、老英模们面对面的报告和互动交流，让青年学子们萌生出强烈的报国情怀。
〖-ZW/正文〗
