〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐使命-2010”医疗服务行动正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐使命-2010”医疗服务行动正式启动
    本报吉布提9月22日电琚振华、记者王凌硕报道：“和平方舟”号医院船今天上午抵达吉布提共和国吉布提港，开始对吉布提进行为期7天的人道主义医疗服务。这是吉布提共和国首次迎来外国医院船为其服务，也是“和平方舟”号医院船首次赴亚非五国开展医疗服务的第一站。
    在“和谐使命-2010”人道主义医疗服务行动启动仪式上，吉布提海军司令阿卜杜拉曼上校对中国海军赴吉布提开展医疗服务表示热烈欢迎，对中国海军近年来对吉海军的热情帮助表示感谢。中国海军副司令员徐洪猛中将表示，“和谐使命-2010”任务是我国对外援助的重要组成部分，是我国积极履行国际义务的重要举措，必将进一步增进中国同亚非五国人民的感情交流和传统友谊，必将进一步开创建设“和谐世界”、“和谐海洋”的新篇章。
〖-ZW/正文〗
