〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实有效开展信息化条件下训练中政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注全局、服务中心，是党对军队政治工作的一贯要求，也是我军政治工作的优良传统。积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是当前和今后一个时期全军部队面临的重大战略任务。各级党委、政治机关要充分认清肩负的重要责任，着眼提高基于信息系统的体系作战能力，更加扎实有效地开展信息化条件下训练中政治工作，为持续兴起大抓军事训练热潮、推进军事训练转变提供坚强政治保证和强大精神动力。
    扎实有效开展信息化条件下训练中政治工作，首先要深入学习贯彻胡主席和军委关于军事训练的决策指示。这些决策指示，是我们开展训练中政治工作的根本遵循和依据，各级要反复学习理解，领会精神实质。要充分认清信息化条件下军事训练的战略地位和重大意义，不断增强大抓军事训练的责任感使命感；充分认清军事训练转变是战争形态演变的必然要求，是新形势下军事训练的发展方向，自觉把精力和工作重心向军事训练转变聚焦；充分认清提高基于信息系统体系作战能力的基本内涵和本质特征，按照信息主导、体系建设、综合集成、联合制胜的要求筹划开展工作，通过大抓军事训练不断提高部队体系作战能力。
    扎实有效开展信息化条件下训练中政治工作，关键要总结探索特点规律。当前，信息化条件下军事训练在内容体系、组织模式、环境条件等方面都发生了许多新的变化，政治工作只有针对新情况新问题，及时研究对策办法，才能增强主动性针对性实效性。要适应信息化条件下训练以联合训练为主线、对组织指挥和协同配合要求高的特点，不断加强和改进党委领导军事训练的方式方法，切实增强领导军事训练的能力；适应信息化条件下训练电磁环境复杂、体系对抗激烈的特点，探索丰富战斗精神内容、大力营造信息化文化氛围的有效途径，锤炼官兵钻研信息技术、勇于攻坚克难的科学精神；适应信息化条件下训练主要突出联合训练、基地训练、模拟训练、网络训练的特点，不断增加政治工作信息化含量，积极运用现代手段，扩大覆盖面，增强实效性和渗透力。
    扎实有效开展信息化条件下训练中政治工作，还要实施科学的组织指导。各级党委要坚持军事训练中心地位不动摇，将其真正摆上党委工作重要位置，加强统一领导，认真落实党委议训制度，及时研究解决重大问题，不断提高训练科学化水平。各级政治机关、政治干部要进一步强化责任意识，紧扣训练转变主题、紧跟训练任务进程、紧贴官兵思想实际筹划开展工作、加强跟进指导，坚持深入训练一线了解掌握官兵的思想和心理状况，做好一人一事的教育疏导和心理服务工作，注重把解决思想和心理问题与解决实际问题结合起来，把精神激励与物质奖励结合起来，把严格要求与人文关怀结合起来，充分激发练兵动力，调动各方面积极性，促进军事训练转变深入发展。
〖-ZW/正文〗
