〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信群发招兵来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云龙/胡宇/苏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈云龙胡宇本报特约通讯员苏纲
    9月8日上午9时左右，湖南省武冈市人武部操场驶来百余辆摩托车。在军事科参谋组织下，乘车而来的125名民兵迅速领取装备，整队集结。
    “因突降暴雨，湾头桥镇遭受山洪灾害，命令你部立即收拢民兵应急连前去抢险！”当天上午刚上班，邵阳军分区司令员彭亚军驱车来到武冈市人武部，对该市民兵应急连进行突然拉动。武冈市人武部随即启动应急预案，通过手机短信群发平台向民兵应急连全体成员发出集结令。
    从下达命令到集结完毕，只用了38分钟。点兵完后，彭亚军对短信招兵给予了肯定。
    过去，武冈市人武部集结民兵时，先是由军事科向民兵连连长下达命令，然后再由连长向排长、排长向班长、班长向队员逐级下达。等人员集结完毕，至少需要1个小时。
    “时间就是生命，早一分钟集结，就能早一分钟投入战斗！如果将层层下达命令改为同步下达命令，就能大大缩短集结时间。”今年民兵整组结束后，该人武部就如何缩短民兵应急分队集结时间展开深入研究。
    “一班人”经过反复讨论，决定借助现代通信手段提高动员效率。5月下旬，人武部与当地通信部门合作，建立起一个手机短信应急群发平台。他们将市民兵应急连成员和各乡镇民兵应急排骨干的手机号码分成A、B、C三组管理，并根据可能担负的任务，预编了5类25条应急“模板短信”。只要人武部一声令下，通信部门就能以短信群发形式，迅速向有关人员同时发出指令。这样，数秒间便可完成命令下达过程。
    日前，武冈市军地已将短信群发系统纳入该市应对突发事件处置机制，与应急办、防汛抗旱指挥部等机构实现了资源共享，大大提高了应对各种突发事件的速度。
〖-ZW/正文〗
