〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁翼飞旋峡谷砺翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某部直升机飞入地震断裂带进行低空训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤强/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张凤强、特约记者胡晓宇报道：9月15日，成空运输航空兵某师某型直升机首次在四川龙门山地震断裂带组织低空飞行训练，锤炼飞行员在复杂地域执行多样化军事任务能力。
    该师所属某团副团长、特级飞行员杨光告诉记者：“汶川特大地震之后，龙门山地震断裂带峡谷地形改变巨大，崩裂、塌方、位移使山脉构造异常复杂，山谷中许多地方变成了‘生疏地域，，为我们提供了天然的练兵场。此次上级决定把低空飞行训练课目放在龙门山脉进行，对我们是极大的锻炼和挑战。”
    记者随直升机绕过蜿蜒的山体，透过舷窗向下看去，小鱼洞大桥边有一个巨大的蓝色“5・12”标志，这就是龙门山地震断裂带的起点。飞机穿过山涧云雾，悬崖壁立的峡谷扑面而来。山谷两侧，大地震崩塌滑落的土石犹存，像一条条凝固的瀑布挂在山间。飞机钻进满目疮痍的峡谷，前方突然刮起一阵山风，直升机宛如汪洋大海中的一叶扁舟，剧烈颠簸。“风切变！”飞机升力突然改变，记者手心沁满汗水。铁翼飞旋，飞机的轰鸣声在狭窄的山谷中回荡，震撼人心。直升机飞临河边一片草地上空，稳定悬停，缓缓下降。杂草低伏，地面露出一块块鹅卵石，飞行员果断操纵飞机着陆。
    据参训特级飞行员李刚介绍，龙门山地震断裂带自东北向西南沿着四川盆地的边缘分布，长300公里至400公里，宽约60公里，平均海拔1000多米，最窄处不足100米。此次飞行训练，7名参训人员按照“循序渐进、先易后难”的原则，分适应性飞行、机型差异训练和山谷飞行3个步骤实施，全部通过山头山谷着陆飞行、山区综合飞行等5个高难课目的检验。
    左上图由刘应华摄
〖-ZW/正文〗
