〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝敦促日方立即无条件释放中国船长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人称日方应立即纠正错误，避免两国关系受到进一步伤害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/田帆/荣娇娇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人称日方应立即纠正错误，避免两国关系受到进一步伤害
    新华社纽约9月21日电（记者廖雷、田帆、荣娇娇）中国国务院总理温家宝当地时间21日晚在纽约会见旅美华侨华人、中资机构及留学生代表时说，钓鱼岛是中国的神圣领土。日方最近在钓鱼岛海域抓扣中国渔民和渔船，至今不释放中方船长，这是完全非法的、无理的，已经对中方船长及其家人造成严重伤害，并激起海内外全体中国人的愤怒。中方多次严正交涉，日方置若罔闻，中国政府不得不采取必要的反制措施。在此，我强烈敦促日方立即无条件放人。如果日方一意孤行，中方将进一步采取行动，由此产生的一切严重后果，日方要承担全部责任。
    温家宝指出，经过多年艰苦努力，中日关系得到改善和发展，这一良好势头遭到严重破坏，完全是日方一手造成的。日本政府应当迅速改变错误做法，使中日关系回到正确轨道上来，这符合两国人民的根本利益，也符合和平、合作的世界潮流。
    新华社北京9月22日电外交部发言人姜瑜22日就“撞船事件”答记者问时表示，日方只有立即纠正错误，无条件放还中方船长，才能避免两国关系受到进一步伤害。玩弄欺骗世人和国际舆论的把戏是没有出路的。
    有记者问：据报道，日方称日本政府对“撞船事件”持冷静态度，将继续按国内法处理此事，希望中方也保持冷静，双方可通过高层渠道进行沟通。请问中方有何评论？
    姜瑜说，钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土。日方在钓鱼岛海域非法抓扣中国渔民和渔船，顽固坚持对中方船长履行所谓国内司法程序，是对中国领土主权的严重侵犯和公然挑战，激起中国人民的强烈愤慨并严重损害了中日关系。中方理所当然要作出必要回应。日方的狡辩是站不住脚的。日方只有立即纠正错误，无条件放还中方船长，才能避免两国关系受到进一步伤害。玩弄欺骗世人和国际舆论的把戏是没有出路的。
    有记者问：据报道，日方表示丰富日中战略互惠关系的内涵十分重要，要基于这一判断处理“撞船事件”。请问中方有何评论？
    姜瑜说，日方此次在钓鱼岛海域非法抓扣中方渔民和渔船，并在其后接连采取升级行动，严重违反了中日第四个政治文件关于通过对话协商解决问题的原则和中日战略互惠关系的精神。如果日方真正重视两国关系，就应立即纠正错误，无条件放还中方船长，防止两国关系受到进一步伤害。
〖-ZW/正文〗
