〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，为世界和平燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记牺牲在苏丹维和战场的“铁军”战士谢保军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李光辉/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命，为世界和平燃烧
    ――追记牺牲在苏丹维和战场的“铁军”战士谢保军
    ■本报特约记者魏国特约通讯员李光辉记者张天南
    成长于“铁军”大熔炉里的某装甲团榴炮三连战士谢保军，深怀一种朴素的情感：在参加重大任务中摔打磨炼。
    但现实并不如愿：2004年12月入伍的他，没能参加次年8月举行的“和平使命―2005”中俄联合军演，当时他还在坦克训练基地接受训练；2008年5月，汶川发生特大地震，谢保军因在训练中脚踝扭伤被连队安排留守，未能随队赴灾区抢险救灾；2009年3月选拔国庆阅兵队员时，谢保军又因身高低于标准两厘米而落选。
    去年8月，得知部队组建赴苏丹维和工程兵大队的消息，他咬破手指向连队递交了血书。经过层层严格选拔，水电修理骨干谢保军成为全连70名官兵中唯一入选参加维和的人员，他打心底里感到无比光荣和自豪。
    在苏丹维和战场上，在280多个日日夜夜里，谢保军用青春和热血书写了当代革命军人对世界和平的守望、对神圣使命的担当，直到他26岁生命的最后一息。
    “一定要对得起将授给我的勋章”
    联合国驻苏丹特派团官员说：“UN城里最忙碌的是空调、发电机和中国工兵！”
    中国维和官兵说：“我们营区里最忙最累的人是谢保军！”
    3月的苏丹南部重镇科瓦乔克正值旱季，白天平均气温高达50多摄氏度。DDR（武器换食品）办公区建筑工地上，谢保军和战友们填深坑、运板材、建板房，每天连续工作10小时以上。大队参谋长李乐要求大家每天必须喝6升水，但奇怪的是，官兵们却几乎不出一滴汗，也没有一次小解。
    “科瓦乔克简直就是中国工兵的‘伤心之地，。”忆及当时的情形，大队长齐成喜至今心有余悸。天气有多热？体温计放在药箱里都爆了，动不动就有人中暑、脱水，一名军医中暑昏迷两天两夜，幸亏抢救得当才幸免于难。
    这里远离UN城，大队只有两台小型发电机，加油换机比较麻烦。谢保军是保障中队的水电工，他白天施工，晚上每隔3个小时还要给发电机加一次油，换一次机。领导担心他过度劳累加上睡眠不足会吃不消，就安排哨兵晚上替替他。谢保军却不领情：“哨兵不懂操作规程，万一弄坏电机，就耽误大事了！”施工20天，他整个人瘦了一大圈，一小解就胀痛，还经常尿血。
    “他把任务看得比什么都重，你不让他干活简直就是要他的命！”水电班班长石慧豪曾郑重其事地劝谢保军“注意身体”，谢保军嘴上应着，扭头又是另一回事儿。
    瓦乌地区毒蛇、毒蝎、蚊虫肆虐，黄热病、疟疾、霍乱等10多种恶性传染病流行，卫生防疫任务异常艰巨。谢保军发现医疗队人手紧缺，常常顾不上消、杀、灭，便自告奋勇揽下了这份差事。每天中午温度最高，蚊蝇最猖獗，消杀效果也最好，谢保军就穿上厚厚的防护服，将口罩戴得严严实实，顶着毒辣如火的烈日，进厕所、上垃圾场、去污水池，喷洒消毒液、撒石灰、埋垃圾，一圈下来就是一个多小时，刺鼻的臭味和药水味熏得他头晕目眩、干哕呕吐。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    经年岁月，能够检验人格操守的高下；瞬间举止，则是生命素质的积淀迸发。
    简易机场施工，他第一个报名，挂上安全带，爬上滚烫的电线杆高空作业。飞机时起时落，在土质跑道上卷起漫天灰尘，呛得人喘不过气来，但他一干就是大半天。
    5月中旬，大队组建迎接联合国授勋的阅兵方队。考虑到谢保军每天要检修线路、维护供水设备、开启淋浴车，保障任务很重，大队把他编为预备队员，但他软磨硬泡，硬是“挤”进了受阅方队。
    “没有任务争任务，有了任务就兴奋，任务越重越起劲。”280多个日日夜夜，57项临时任务，谢保军始终像一根上紧的发条，总在不知疲倦地忙碌着――他，终于被累倒了。
    5月23日早上，谢保军突然感到头晕，班长石慧豪命令他看病休息，军医李宏斌也劝他不要再工作了，但他说：“我休息一下就行，明天继续参加方队训练，一定要对得起将授给我的勋章……”
    5月24日早上，谢保军头痛难忍，被紧急送往苏丹首都喀土穆的医院抢救。在与死神顽强抗争了4天4夜后，他的心脏停止了跳动。此时，距联合国授勋仪式还有7天。
    谢保军没能等到这一光荣的时刻。
    6月5日，授勋仪式如期举行。当联合国驻苏丹特派团总司令摩西・欧比庄严宣布“授予牺牲在维和一线的中国维和工程兵大队战士谢保军‘维和特别贡献奖，”时，台下434名中国维和官兵不禁泪飞如雨。大队长齐成喜用颤抖的双手小心翼翼地接过这枚勋章，紧紧地搂在怀里，久久不愿松开。一枚小小的勋章，熔铸了一名中国维和军人滚烫的热血和年轻的生命！
    谢保军牺牲后，联合国秘书长潘基文亲自写信吊唁，“对其为苏丹和平事业所作出的贡献深表敬意”。济南军区某集团军党委为他追记一等功，批准他为革命烈士。
    “只有平时多准备几手，关键时刻才能顶上去”
    维和是一个全新的战场，多样化的军事任务需要多样化的能力素质。
    维和集训，只有初中学历的谢保军，给自己定下了掌握一定数量的日常英语用语的目标，坚持每天早起晚睡各一小时，认真背记。好几个周末的清晨，睡梦中的大队翻译组同志都被敲门声惊醒。次数多了，他们不用开门也知道，这个起得早、卡着点、不怕人烦的来访者，肯定就是水电工谢保军。他每次进门都憨憨一笑，先说声“不好意思，打搅领导了”，然后就迫不及待地请教发音不准的单词或句子。
    出征前，大队要组织一次维和防卫演习，谁也不愿扮演“非法武装分子”，谢保军听到消息却欣然前往。演练中，“非法武装分子”被抓捕、被扭送、被审讯，折腾得够呛，有人叫苦不迭，他却乐呵呵地说：“这次收获大了。”原来，他扮演的角色安排有多场对话，涉及国际法等多种知识，要求直接用英语交流，这使他的口语表达能力得到明显提高。
    在大队组织的英语综合口语对话考试中，谢保军取得了第一名的成绩，进入任务区后还担任了编外翻译。一次执行机场维护任务，翻译人员临时有事不在场，他主动为前来检查的战区工程部门负责人介绍情况，流利的英语让老外竖起了大拇指。
    谢保军在国内就了解到，维和一线的条件非常艰苦，各种保障都要立足自身。他想，自己毕竟是一名业余水电工，在连队小修小补没问题，但在复杂情况下执行各种急抢快修任务，自己的“三脚猫”功夫恐难胜任。
    为了尽快提高实战能力，谢保军自费购买了《水电维修手册》等书籍反复学习钻研，并拜团营房股电工李勇为师。不仅如此，他还利用休息时间跑到驻地企业“取经”。他经常对战友们说：“只有平时多准备几手，关键时刻才能顶上去。”
    正是由于这种对使命的担当和热爱，两个月下来，谢保军的“看家本领”大增，一到维和任务区就打了几场“漂亮仗”。
    去年11月，联合国驻苏丹特派团第二战区司令部保障区内一排灯柱损坏，几个国家维和分队的电工都没能修好。谢保军受领任务后，拆开灯箱，只见线路复杂，标牌全是英语。同去的战友认为这是块“烫手山芋”，提议找工程部的专家来维修，谢保军却说：“咱是‘铁军，战士，没有啃不下的硬骨头！”他连续5个多小时不厌其烦地检测、研究、试验，终于解决了问题，让负责此项工作的利比亚军官德・胡安赞叹不已。
    苏丹大选期间，有4名维和警察被绑架，任务区安全局势骤然紧张，大队接到临时任务，紧急焊接加固UN城办公区大门。施工中，谢保军发现图纸设计采用平面对接存在缺陷，而工程监理、联合国官员菲比女士却固执己见，认为设计没有问题。情急之下，谢保军现场制作了一个简易模型，说服了对方。结果，按照他的思路焊制的大门既牢固又耐用，令菲比女士十分佩服。
    由于干旱，苏丹当地不产蔬菜。维和营地原有一块不大的菜地，谢保军和战友们刚到营地时，菜地几近荒废。而联合国后勤中心的供应商从采购、运输到分发给维和部队，约需半个月时间，许多蔬菜分发到大队时都烂掉了。官兵们吃不到新鲜蔬菜，缺乏维生素，头发脱落、指甲凹陷、手蜕皮。看到这一情况，谢保军主动请缨，担当起种菜的任务。
    上网查、找书看、电话问，半个月下来，他把一本《蔬菜种植大全》翻得面目全非，对20余种蔬菜种植方法了然于胸。空闲时，谢保军一头扎进菜地，浇水、松土、除草、搭架、灭虫。菜地缺水缺肥，他跟随外出拉水的战友捡拾牛粪，发动战友把生活废水积攒起来，用小水瓢一棵棵浇菜。4个月下来，6亩多地净收1万多公斤蔬菜。贫瘠的“红土地”上蔬菜荡绿、瓜果飘香，让来访的当地官员努曼・德官大为惊奇：“如此干旱的地方，我们的人民世世代代耕种，从没长出这么好的蔬菜！”谢保军因此名声大振。
    “中国士兵，代表中国军人，代表中国！”
    踏上苏丹的红土地不久，谢保军和战友们就接到一项紧急任务：以每天400块的速度生产一批防弹砖，用于UN城安全设施建设。
    制砖，没有现成的经验可学。为啃下这块硬骨头，大队成立突击队，谢保军等8名官兵成为突击队员。
    配料、搅拌、压制，120块砖顺利下线。谁知，等砖凝固后，轻轻一碰便成了碎渣。再调试，不是沙子比例大、方砖疏松，就是水泥比例大、方砖开裂，总是达不到要求。面对一次次失败，一些队员打起了“退堂鼓”。
    谢保军没有退缩，他说：“我是‘铁军，的兵，不能给‘铁军，部队丢脸，干就要干出中国军队的标准来！”他连续试验近百次，终于找到了最佳配方。随后，8名突击队员加快生产进度，分成配料、操作、搬运3个小组流水作业，一天竟能生产900块优质防弹砖，提前10天完成了任务。联合国苏丹特派团工程部了解这一情况后，专门给大队发来表扬信，并邀请突击队员向其他国家工兵传授技术。
    “中国工兵=中国速度=中国标准”，是谢保军持之以恒、孜孜以求的荣誉高地。
    今年3月，大队搭建战区首座银行办公室过程中，官兵们想尽招数都无法将板房的钢架结构对接在一起。
    “不是我们安装技术的问题，是S形挂横梁部件设计有毛病！”爱动脑筋的谢保军经过仔细观察后，向大队长报告。“不可能，这样的板房我们以前定购过很多套，从没出现过问题，一定是你们技术不过关！”一旁的联合国苏丹特派团工程部工程师提出质疑。事实胜于雄辩，谢保军现场演示了几遍，令那名资深工程师低下了头。
    “为了不影响进度，这个部件我们中国工兵可以进行改造！”就在对方一筹莫展之际，谢保军给他解了围。切割、焊接、打磨，谢保军仅用两天时间就完成了12套S形挂横梁部件改造工作，大队官兵加班加点安装，战区银行如期建成。工程验收时，工程部主管指着谢保军说：“这名战士，了不起！”
    一次，维和部队执行架设防护铁丝网的任务。刚展开不久，谢保军发现了问题，对一名战友说：“每个网圈间隙太大，身材小的人可能钻过去，起不到防护作用。”
    “管它呢！8米是工程部制定的施工标准，我们完成任务就行！”
    “不切实际、没有作用，就不是标准。在‘铁军，官兵的手里，不能干出这种没有标准的活！”
    “嘴仗”打到这里，这名战友脸红了，按谢保军的5米标准重新架设了铁丝网。事后，这名战友逢人便说：“谢保军想问题、做事情往往和别人不一样，有时让人很难理解，但等你明白过来就会知道，他心里把国家荣誉、军队形象看得比什么都重。”
    这份强烈的荣誉心、责任感背后，是一个中国士兵对苏丹人民真诚的爱。谢保军常说，我们力所能及地为维和友军、当地群众多干一件实事，就能使当地的和平与安宁多增加一分。
    一天午饭时分，瓦乌市区突遇大风袭击，仅有的一排电线杆被吹得七倒八歪，当地政府办公受扰、居民断水断电。大队要求水电班派3名电工前往市区紧急抢修。谢保军放下碗筷，火急火燎地赶往现场，查电、理线、竖杆，在十几米高空连续作业4个小时。中途，瓦乌市政府工作人员劝他休息一下再干，谢保军却对其他两名战友说：“干完再说，早点干完就能早一些给当地群众送来光明。”天黑前，电通了、水来了，许多居民冲着累得瘫坐在地上的谢保军欢呼：“啊晒体隋努！”（中国很棒！）
    爱是一种力量、一种光芒，人们尊敬播撒爱的使者。
    “我们有一台牙科综合治疗仪坏了，能不能帮忙修修？”这天，一所修女学校给维和大队打来求助电话。谢保军和另一名修理工来到学校，一看便傻了眼：设备是上个世纪90年代从中国进口的，不仅灯架损坏、观察灯头不能转动，就连线路也不通。谢保军灵机一动，灯架断了，他焊接一段钢管作为替代品；观察灯头不能转动，他到车间加工出一个拨拉手柄；线路不通，他带着万用表反复检查，最终将所有的故障排除。看着已经瘫痪了两年多的仪器重新启用，修女们激动得争相和谢保军合影留念。
    “走出国门，一言一行代表着中国、代表着中国军人！”每当维和友军冲自己叫“CHINA”，一种强烈的责任感和自豪感就在谢保军的内心奔涌升腾。
    修公路、挖水窖、教种菜，送水、送药、修电器……他像热爱家乡人民一样热爱苏丹人民，处处播撒爱心，先后32次为当地人民群众帮困解难。“我们共风雨，我们共追求，我们珍存同一样的爱……”这是谢保军生前最爱听的那首《让世界充满爱》。
    我们追寻英雄的足迹，“中国工兵”的高大形象已然矗立在非洲红土地上。
    短评
    生命在使命中升华
    忠诚大爱耀寰宇，一腔热血铸和平。
    谢保军，一名在党的创新理论和我军优良传统哺育下成长起来的优秀士兵，一位来自“铁军”的战士，牢记使命、顽强拼搏，不畏艰险、忘我工作，在维和战场上连续奋战280多个日日夜夜，却没有等到授勋仪式那一光荣时刻，就把年轻的生命献给了维护世界和平的事业。他的感人事迹，生动诠释了当代革命军人核心价值观的深刻内涵，充分彰显了人民军队对党的无限忠诚，体现了中国军人对世界和平的真挚热爱和历史担当。
    风雨维和路，丹心卫和平。近年来，一批批中国军人无私无畏，义无反顾，踏上维和之路。从黎巴嫩到刚果（金），从利比里亚到苏丹，这些世界热点地区都活跃着中国维和军人的身影。他们把生命融入使命，用青春诠释着中国维护世界和平的决心，用热血浇灌着和平与友谊之花，以实际行动展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。谢保军就是其中的优秀代表。
    伟大事业需要勇敢担当，崇高使命需要无私奉献。谢保军的事迹启迪我们，信念在履行使命中坚定，素质在履行使命中提升，价值在履行使命中体现。我们向谢保军学习，就要像他那样忠于使命、献身使命、不辱使命，为伟大祖国争光，为八一军旗添彩。
    谢保军生前照片。戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
