〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，我的又一所大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/戚士伟/党生维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从厦门大学入伍，一年多时间便立功、入党、当班长，南京军区某炮兵团上等兵彭立超这样激励自己――
    军营，我的又一所大学
    ■本报特约记者邱柏星特约通讯员戚士伟通讯员党生维
    【人物小传】
    彭立超，1987年7月出生，2008年12月入伍，上等兵军衔，现为南京军区某炮兵团二营六连炮一班班长。2006年，他以优异成绩考入厦门大学，入学不到两年就取得医学、经济学双学士攻读资格。入伍1年多来，他先后被评为“训练标兵”“学习成才先进个人”和“优秀士兵”，荣立三等功1次，并光荣入党。
    ■班长：“标准太低！地板要拖得能反光。”
    ■彭立超：“我忘了一样东西，就是‘大学生，3个字。”
    忘掉身份，当兵没有“VIP”
    采访彭立超，他先给记者披露了一段别人看来不“光彩”他却引以为荣的经历。
    入伍第三天，班长分配的工作让这位大学生吃了一惊：“负责打扫卫生间！”
    早上，推开卫生间的门，彭立超懵了：地板上满是泥巴、脚印。辛辛苦苦打扫完毕，班长过来验收时却说：“标准太低！地板要拖得能反光。”
    “我好歹是个大学生，为啥让我干脏活累活？”彭立超心中不快。他给妈妈打电话说起这事，妈妈却说：“孩子，你现在和其他战士一样，不是什么大学生，首先是普通一兵。”
    那段时间，他平均每天要打扫卫生间3次，从不太适应、有抵触情绪，到用手拧拖把、用刷子刷尿碱……提起这段经历，彭立超说：“收获很大，教会我从一点一滴做起，一件事要做就做到最好。在新兵连，我忘了一样东西，就是‘大学生，3个字。”
    新兵下连后，报考八一电大的老兵们碰到难题，就喊彭立超：“大学生，这个题怎么做？”听到这话，彭立超没多想。然而，没过多久，发生的一件事让他觉得憋屈。
    一次野营拉练，炮四班构筑工事碰到岩石进度慢，在发令所的彭立超主动来帮忙。一看是彭立超，四班长覃军启没当回事：“大学生，这种活你干不了！”
    彭立超一听，感觉一口气堵在了胸口，当即说道：“战场上敌人可不管你是不是大学生。”
    说完，彭立超甩开膀子与战友们一起连续战斗4小时，工作进度赶到最前面。覃军启笑呵呵地说：“没想到你小子重活也能干，而且干得那么好。”
    ■战友：“你当兵就为尽义务？别开玩笑了！”
    ■彭立超：“怎么现在一说尽义务，就觉得像开玩笑？”
    记住职责，尽好义务最神圣
    这是一段让彭立超记忆犹新的对话――
    “大学上得好好的，为啥来部队吃这个苦？”
    “我当兵一是尽义务，二是锻炼自己！”
    “你当兵就为尽义务？别开玩笑了！”
    “怎么现在一说尽义务，就觉得像开玩笑？”
    那是一天晚上，彭立超站哨归来，闲聊中上等兵小李对彭立超的入伍动机产生怀疑。
    彭立超急了，干脆一条一条掰开了说：“第一，厦门市服役两年有2万多元的优抚金，但我相信自己工作两年也能赚到这么多钱；第二，在校生当兵后可以免除学费，但我家条件不错，没必要为这点学费来吃苦……”
    “大学生来当兵，不是非要立功、提干，强求得到点什么。”入伍后，彭立超在履行职责的实践中感悟到“义务”两字的神圣。
    一次实弹射击，师领导随机指定目标，这时连队快反系统突然与营里失去联络。彭立超急中生智，临时想招，结果帮助连队打了个满堂红。于是，从师、团领导到基层官兵，都记住了这个脑子灵活点子多的大学生士兵。
    如何尽好一名大学生士兵的职责？彭立超认为除了当好普通一兵，还应该发挥自己的知识优势。
    他针对计算盘操作空回大、速度慢等问题，带领战友探索总结出“计算盘拨动精算速记法”，使专业考核优秀率提高10个百分点。他还编写《基层官兵30个思想理论扣子》，为战友解疑释惑。有一次，他运用经济学知识为全团官兵授课，用高血压比喻楼市房价，形象生动，官兵听了很解渴。
    ■父母：“变黑了，很有气质了，兵没白当！”
    ■彭立超：“难道我的变化就这些吗？”
    超越自我，收获10大竞争力
    团部大门口，一对夫妇各推一辆山地自行车，要找彭立超。
    他们是彭立超的父母，从老家骑车500多公里来看儿子。
    “变黑了，很有气质了，兵没白当！”看到彭立超，父母欣喜不已。
    让他们兴奋的还有：今年3月，彭立超成为团队5年来第一个当上炮班班长的义务兵。短短一年多时间，他被师团评为“训练标兵”“学习成才先进个人”和“优秀士兵”，荣立三等功，成为预备党员。
    说起变化，彭立超反问父母：“难道我的变化就这些吗？”
    入伍前不爱说话的彭立超，这时滔滔不绝：“现在一些人只关注在部队失去了多少，却忽略了许多无形的收获。如果一味追求物质，忽略精神生活，将来回头看自己的军旅生涯，会感到很空虚。”
    “大学生来部队尽义务的同时，部队也回报了我们很多！”彭立超掰着手指，细数自己总结出来的当兵“10大收获”：
    ――坚定的政治信念。部队是个讲政治的集体，通过系统的政治教育，我的政治素养强多了。
    ――科学的生活规律。在部队服役，养成了健康的生活规律，高强度的训练，给了我强健的体魄。这是一个最实在的收获。
    ――很强的执行力。军人以服从命令为天职，上级赋予的任务都必须坚决完成。这是现在地方企业非常强调的执行力。
    ……
    彭立超自信地说，当兵的这10大收获，就是走向社会的10大竞争力。
〖-ZW/正文〗
