〖ZQ/总期〗19249〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子接力守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光德/李琴/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李光德李琴张涛
    在西藏仲巴县长达百余公里的边境线上，活跃着一支民兵巡逻执勤连。他们常年担负巡逻、守卡等任务，有力地维护了边境地区的安宁。民兵连“父子连长”列旺和次热接力守边关的故事，在当地传为佳话。
    这支高原民兵连组建于1971年，第一任连长就是列旺。
    1977年4月3日凌晨5点，列旺带领9名民兵在某通外山口执勤时，发现几名可疑人员向山口靠近。列旺立即组织民兵进行包围。对方发现被围后，向民兵开枪。民兵当场毙匪1人，伤1人，其余匪徒纷纷投降。战斗结束后，民兵连被西藏自治区党委和西藏军区党委授予“高原英雄民兵连”荣誉称号。列旺荣立一等功，并光荣地出席了全国英模表彰大会。
    多年来，列旺始终用一腔赤诚守护着祖国的土地。1998年10月的一天，列旺和人武部干部一起在海拔5700多米的某山口侦察时，发现两名行迹可疑的非法入境者。当时，边境地区已是天寒地冻，积雪达30厘米。列旺拖着剿匪战斗致残的腿，带人紧追不舍，最终将非法入境者抓获。
    34年间，列旺带着他的“英雄民兵连”在陡峭的边防线上累计巡逻20余万公里，先后抓获不法分子463人，查获文物走私活动68起，被群众称作“雪山雄鹰”。
    2005年，儿子次热接替父亲的工作，开始带领民兵在漫漫边防线上执勤巡逻。
    今年2月，次热带领民兵顶风冒雪，对海拔5000多米的马勇拉山口等12个山口通道进行巡查。一天晚上，他们发现边境线上有3个黑影朝我方挪动。次热带头冲入茫茫雪地里，边跑边部署拦截方案。40多分钟后，他们在我方一侧将3名可疑人员抓获。因长途奔袭缺氧，不少民兵头晕目眩，但他们顾不上休息，随即将可疑人员送到公安机关。
    巡逻执勤中，次热时刻牢记职责，带领民兵在“生命禁区”一次次出色完成了任务。5年来，他多次被评为封边控边工作先进个人，3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
