〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵也能“打导弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯庆岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵也能“打导弹”
    ■济南军区某摩步旅装备部高级工程师侯庆岭
    新年开训，鲁中某靶场。随着“嗵、嗵”一声声炸响，我和助手刘富成激动得热泪盈眶。当看到那一道道优美弧线瞬间将我的梦想变成现实，当看着新兵专业训练中能够很快掌握导弹发射基本技能时，我和大家都倍感欣慰。防空营班长杨鑫说，真有点像做梦：俺当新兵时，训练几个月下来根本连导弹都“摸”不着，如今竟能直接体验到“射击”。那感觉真棒！
    经过现场检测，新型导弹模拟训练系统不但声音、烟雾俱全，连弹道也十分逼真。更令人振奋的是，该系统还成功实现了对其它不同类型导弹的模拟发射，而且简直跟打实弹的感觉一个样！由于有效地解决了便携式导弹分队训练需求与实弹训练指标的突出矛盾，目前该模拟系统已获得了军队科技进步奖。
    说起这枚沉甸甸的奖牌，还有一段耐人寻味的故事哩。2008年底，我针对某课题来到某部导弹连座谈，正赶上某型导弹打靶考核。只见发射手对靶子瞄了又瞄，最终还是没能扣动扳机。高科技带来高成本，动辄数万元的高昂造价实在让人心疼。可如此，又怎能满足实战化训练的需要？为什么不能运用模拟仿真技术来提高实战化训练效果呢？我的想法刚一提出，就有人劝我：“咱基层部队力量薄弱，还搞什么科研革新？”我认为，有益于战斗力提升，就是再难也要上！我抱定信念，在旅首长支持下成立了科研小组，打响了科研攻坚战。
    不懂就问，不会就学。我们坚持引进与开发相结合的路子，向院校、厂家或兄弟部队学思路、学技术。一次，我从爆炸时腾空而起的烟雾中得到启发：要是能把这部分能量利用起来多好啊！于是，我们开始尝试对数十种退役的炮弹进行试验。一道道技术难题被破解，一个个科研瓶颈被攻克。历时一年，一种形象逼真、组训方便、安全可靠、不受客观环境影响的某型导弹发射模拟训练系统正式“装备”到基层分队，受到了部队和专家一致好评。该模拟训练系统不仅有效降低了训练成本，使新兵训练实现了与导弹的“亲密接触”，而且显著提升了部队战斗力。
    （刘功杰、陈豪整理）
    创新感言：
    向练兵场要科研灵感，目标明确，有的放矢，不仅对部队加速实现战斗力生成模式转变具有重要意义，而且对提高训练效益和打赢能力具有“倍增器”的作用。
〖-ZW/正文〗
