〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤直属新兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多彩军营文化育人励志等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多彩军营文化育人励志
    本报讯王伟、邢力博报道：近日，沈阳军区联勤直属新兵营举办“兵之初”联欢晚会，新战士们自编自演几十个小节目，表达自己对军营训练生活的热爱。该部在新训工作中，注重发挥新战士特长，打造多彩军营文化，营造健康向上的军营环境，潜移默化地影响和感染新兵，引导新兵从中读懂“使命”、看到“责任”、感悟“奉献”。
    武警衢州市支队检验恶劣天气执勤能力
    本报讯白国振、朱文俊报道：近日，武警衢州市支队组织两个工作组，对基层中队应对恶劣天气下防逃、制逃能力进行综合检查。该支队贴近实战出题，检验各中队应急预案的完善情况，与气象部门、目标单位的联系联防情况，一线指挥员应对特情的指挥情况等，并有针对性地组织方案演练，确保执勤目标安全。
    山东省宁阳县人武部组织民兵投入抗旱保苗
    本报讯惠培法报道：连日来，山东省宁阳县人武部面对当地遭遇的旱情，及时启动抗旱应急预案，快速组织全县广大民兵全力投入抗旱保苗第一线。目前，他们已先后出动兵力15万余人次，维修水泵、柴油机等抽水设备560台次，开挖渠道引送汶河水1200万立方米，深钻和增打机井130多眼，帮助群众浇灌受灾麦苗36.2万亩。
〖-ZW/正文〗
