〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年发9个文件，是多还是少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/柏贵念/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自第二炮兵某基地的调查报告
    □机关下发文件过多，容易让基层疲于应付
    □从规范整合文件入手，机关力避令出多门
    □机关与基层良性互动，提高抓落实的执行力
    一年发9个文件，是多还是少？
    ■余俊成柏贵念本报特约记者余文武
    春节前夕，记者从第二炮兵某基地刚刚结束的党委全会上了解到，2010年该基地党委下发带有指导工作性质的文件9个，较2009年减少近一半，而所属各旅团对基地党委机关决策、命令、指示的落实质量却有明显提升。对此，基地政委马力深有感触地说：“只有党委机关科学指导，基层才能高质量地执行。”
    基层落实为啥不给力
    2009年，这个基地党委机关通过下发17个文件，部署了30余项重点工作。
    与此同时，为了提高部队执行力，基地党委机关下足了功夫：每部署一项重要工作，都要下发相关《命令》《指示》《意见》，有时还担心基层执行不力、落实盲目，又补充下发一些《说明》《细则》《办法》。然而，年终考评的结果显示，有7项工作在落实中被打了折扣。调查中，基层干部普遍反映：机关指示过多，基层实在应付不过来。
    这些情况道出了基层落实“不给力”的直接原因：机关指导不力、不当致使基层忙乱。尤其是一旦出现基层执行不力的情况，机关往往陷入“问责基层”的思维定式，鲜有反思自身的气度。当基层遇到落实难题时，一些部门往往缺乏因地制宜、因时制宜、因事制宜的具体指导。对此，基地领导一针见血地指出：遇到问题，先从党委机关自身找原因。
    自身“动手术”，收获真不小。2009年底，基地党委机关查找一年来指导基层过程中自身存在的问题，发现部署工作缺乏沟通协调，相互冲突的现象比较突出，容易让基层无所适从，以致对上级党委机关的文件精神落实质量不够高。
    力避令出多门
    机关“千条线”，基层“一根针”。基层遵照机关指示抓落实，重在穿针引线，也难在穿针引线。“机关认真梳理各条‘线，以便于基层‘穿针，，是党委机关的重要职责。”这是去年初基地政委马力指示机关业务部门筹划年度工作时说的一番话。
    据此，基地党委硬起手腕从规范整合文件入手，采取两条新举措：一是下旅团检查指导的工作组成员要摸清基层的实际困难；二是涉及全局性的大项工作部署，要进行充分调查论证，多听基层意见和建议。
    基地政治部主任陈新平告诉记者，去年，基地党委机关出台文件，都经过调查研究、集体讨论研究、党委把关等程序，力避指示过多、令出多门等现象。据统计，去年一年，这套严格的文件生产程序，使7个拟下发的文件被取消，最终仅有9个与基层官兵见面。
    机关做“减法”基层做“加法”
    一年发9个带有指导工作性质的文件，这到底是多还是少？关键要看基层的落实效果、看按纲抓建质量是否打折扣。从一年的具体实践和年终盘点情况看，基地党委机关部署的各项重点工作，全部得到高标准落实。
    机关下发文件少，机关指导基层是否会出现缺位？带着疑问，记者走访了几个基层单位，频频听到“机关作风更实”“基层机关良性互动”“基层落实更主动”等评价。
    记者了解到，基地党委机关在做好文件“减法”的同时，注重在加强计划统筹、面对面帮带等方面下功夫。2010年，基地党委出台的9个文件均做到出台前有论证、出台后有问效。2010年底，基地机关对所有营级党委进行面对面指导帮带，基层满意率达90%。
    机关指导巧做“减法”，带来基层主动做“加法”。不少营连主官告诉记者，机关指示少而精，让基层克服了疲于应付和无所适从现象，对重点工作掌控把握更准更实更细。
    这“一减一加”，着实让基地党委机关尝到了甜头，也让他们转变思想作风的步子迈得更大。今年初，基地党委扩大会召开前夕，一场别开生面的文件集中会审引人注目。各旅团与会代表汇聚一堂，围绕拟发文件中涉及各自单位的条款谈建议提看法，机关各部门现场综合意见对文件草稿“动手术”，大大增强了新年度工作筹划的科学性。
    编后感■赛宗宝
    文风连着作风
    文电多，是基层反映强烈的“五多”之一，也是少数领导机关思想作风不实的突出表现，直接影响和制约基层全面建设科学发展。
    会诊文电多这一顽疾，症结主要有三：指导思想不端正，惯用文电指导替代具体帮带，看似重视实则只图省时省力；协调机制不健全，机关各自为战、令出多门，协调配合不到位；衡量政绩的标准不科学，考评机关往往以转发文电的数量定优劣、论长短，从而助长文牍主义。
    文电过多，害莫大焉。人的精力总是有限的。对机关而言，如果陷入文山会海，就难免出现文字材料上的“件对件”，难以实现具体帮带上的“面对面”；对基层而言，文电过多，落实起来必然导致力不从心、疲于应付、顾此失彼，使经常性基础性工作落实“挂空挡”。
    文风连着作风，不可小视。转变思想作风，不妨像第二炮兵某基地这样，坚持从本级抓起，从改进文风这些具体事情入手，善于做“减法”，让基层干部轻装上阵，一门心思抓落实。
〖-ZW/正文〗
