〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人真诚表白的机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我到基层蹲点调研。在与官兵座谈了解部队建设情况时，坚持不插话、不打乱大家思想，让基层官兵畅所欲言。我认真倾听，并不时记录着他们朴实无华的真诚表白。听完大家的发言后，在与个别官兵就部队建设情况再一次沟通时，一名基层干部十分动情地说：“今天说的这些话都是我的心里话，是我的切身感受，是最真实的看法。”
    人之相交，贵在知心。领导与群众也是这样，应当互相交心。领导干部要了解真实情况，就需要诚心诚意地听真话。真话有益，真话难得，真话弥足珍贵。用切身感受说话，不隐瞒什么，敞开心扉，有一说一，实事求是，说的是自己的真实体验和活生生的事例，这种话，是有内容的话，是蹲点、调研最需要的话。作为听者，给人真诚表白的机会，用心倾听，让说实话讲真话的人受到应有的尊重，做到虚怀若谷、豁达大度、从善如流，这本身也是一种胸怀和境界。
    真诚表白，从切身感受中反映出的情况最实在，最管用。到部队调研、检查工作，有的情况可以一目了然，正在进行的事情可以直接体验，而有的事情是已经发生的，这就要通过问和听去了解。要想掌握到真实情况，就需要耐心倾听，细心沟通，努力营造和谐的沟通氛围。不道听途说，不人云亦云。同一件事情，有的站立点高一些，有的视野相对窄一些，有的了解得全一些、深一些，有的知道得少一些、浅一些，但只要真诚表白，反映出的情况就大体是可信的。
    一个单位的全面建设怎么样，发展进步有多大，学习、工作、生活在其中的官兵体会最深切，最有发言权。要让官兵心悦诚服地说好，首先要给大家真诚表白的机会。学习实践科学发展观要靠具体的成果来体现，尤其体现在一件件具体的实事好事和细节上。敢于讲真话，乐于听真话、闻诤言，就是改进作风的具体表现。
    给人真诚表白的机会，让每一位官兵都能真诚表白，大家就会舒心快乐地工作，共同促进部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
