〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学习逐条逐项落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永庆/胡悦光/闫玉/周鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警宁夏总队把《党委工作条例》修订内容作为学习重点
    ○空军装备研究院学习贯彻《党委工作条例》注重学用结合
    本报讯魏永庆、特约记者胡悦光报道：近日，武警宁夏总队党委召开常委会，对新修订的《党委工作条例》进行专题学习，并依据《条例》对现行党委议事规则进行修订完善。会上，党委“一班人”还就深入部队辅导宣讲进行了分工，并将《条例》列为即将举行的基层三级主官培训的重点内容。
    《条例》颁发后，该总队采取集中学习与个人自学、开展讨论与对照检查相结合的方法，在组织班子成员和机关干部原原本本学习的基础上，突出抓好对修订内容的逐条学习和逐项落实。他们将新老《条例》不同之处整理成册下发各级党委机关，确保各级党委班子成员领会基本精神，熟悉基本内容，明确基本职责，掌握基本方法。
    在认真学习的基础上，该总队党委根据《条例》修订内容，对党委议学习、议中心、议安全、议财经、议工程等5个《实施办法》，以及各支队党委的议事规则进行了修订完善，解决了与《条例》要求不相符的10多个问题。
    据了解，该总队党委下一步还将从具体问题入手，重点抓好《条例》修订内容的贯彻落实。目前，他们正结合各单位实际，对《条例》中新增的原则性要求进行细化，并着手梳理基层党委在学习贯彻中难以把握的突出问题。
    本报讯闫玉、周鸿报道：春节长假一结束，空军装备研究院党委就组织党委中心组成员重点学习新修订的《党委工作条例》。他们结合筹划年度工作，边学边议，边查边改，进一步增强党委成员的法规意识，提高党委决策质量。
    新修订的《党委工作条例》发布后，该院党委及时将其纳入党委中心组学习内容，组织党委班子成员就新增内容和修订内容展开学习，并专题研究部署学习贯彻的具体措施。他们紧紧围绕科研单位工作实际，对照《条例》要求对党委工作进行“回头看”，从中梳理查找存在的突出问题。同时，修改完善了《党委议事规则》《加强党委自身建设措施》等规章制度，并结合科研工作特点对党委议事、决策、监督等制度机制进行进一步规范。
    在学习贯彻过程中，院党委坚持联系实际、学以致用。今年年初，他们决定加大重点实验室建设投入，初步形成了总体方案。在近日提交党委决策前，他们按照《条例》中“对涉及专业技术、法律法规的问题，应当咨询专家或者专门机构的意见”要求，邀请多名专家进行研究论证，并广泛征求相关部门意见，最后形成了资金投向合理、上下比较满意的新方案。
〖-ZW/正文〗
