〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常种思想“疫苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊楚辉/蔡良新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常种思想“疫苗”
    ■熊楚辉蔡良新
    免疫力有天然免疫力与获得性免疫力两种。对传染性强、危害性大的“细菌”和“病毒”，领导干部并不具有天然免疫力。要培养和保持优良思想作风，必须常种思想“疫苗”。
    领导干部岗位特殊，责任重大，每处理一件事情，每行使一项权力，都是对人品、官德和党性的实际检验，而且这种检验不是一时一事的，而是贯穿于领导工作的全过程。领导干部时常面临形形色色的诱惑，如金钱之惑、美色之惑、名利之惑、享乐之惑、权力之惑等；容易受到糖衣炮弹的攻击，有的攻其弱点，投其所好；有的隐蔽较深，难以识别；有的慢慢渗透，潜移默化。每一种诱惑都是一道关口、一场考验。只有经常接种思想“疫苗”，不断增强免疫力，才能在诱惑和考验面前定力如山。
    有的同志自以为受党教育多年，思想基础牢固，进而盲目乐观，忽视思想改造，平时学习、整顿和过组织生活都是“手电筒照别人”。其实，职务越高，任职越长，年龄越大，遭遇的“病毒”“细菌”往往越强，因此，越不能放松自我改造。如果领导干部不能以普通党员的身份接受教育和监督，严格约束自己，就会在思想上给各种“病毒”留下侵蚀的缺口。有些人之所以在职务较低时表现良好、职务升高后反而思想蜕变，主要是因为没有及时接种“疫苗”。
    接种思想“疫苗”，说到底就是提高思想政治素养。领导干部应该加强党性修养，坚持不懈地加强主观世界的改造，自重、自省、自警、自励，始终保持共产党人的浩然正气；谨慎使用权力，坚持依法办事，严守规章制度，树立起公道正派、真抓实干、艰苦奋斗的良好形象，保持昂扬向上、奋发进取的精神状态；严格按照廉政建设的各项要求加强自律，正确认识和处理亲情、友情，自觉纯洁生活圈、交往圈、娱乐圈，保持高尚的生活情趣和健康的人际关系。
    就像医用疫苗有时效性和局限性一样，思想“疫苗”也有时效性和局限性。现在管用并不意味着以后管用，对这种“病毒”管用并不意味着对新的“病毒”管用。领导干部应该经常检查自己的免疫力，一旦发现下降，马上采取措施；加强对新情况新问题的分析研究，及时发现新的“病毒”，接种新的“疫苗”，获取新的免疫力，做到以变制变。（作者单位：江西省新余军分区）
〖-ZW/正文〗
