〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要政治清醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强思想作风建设系列谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中常常可以看到这样的情形：面对同样的考验，有的党员干部理想信念坚定，“咬定青山不放松，任尔东西南北风”；有的却方向迷失、信念动摇，“跟着感觉走”。处理同样的问题，有的党员干部能够见微知著、料事在先、果断处置，不失时机；有的则见事迟、动作慢、被问题牵着走。这就反映出一个人在政治上是否清醒的问题。
    政治清醒，是党员干部不同于普通群众并对普通群众发挥示范导向作用的一种特质。这种特质，落实在政治方向、政治立场、政治观点上，体现于政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性中。党员干部作为社会的中坚，政治上清醒与否，是衡量其能否担当大任、肩负重托的重要标准。我们党领导中国革命、建设和改革不断取得胜利的一条基本经验，就是高度重视建设一支政治上“靠得住”的党员干部队伍，从而保证全党思想意志高度统一，推动党的事业乘风破浪、勇往直前。新的形势和任务面前，我们要深刻把握发展道路上遇到的新课题新矛盾，科学应对面临的新机遇新挑战，实现党的执政目标，巩固党的执政地位，坚定不移地把党的事业推向前进，仍然需要始终保持政治上的清醒。
    政治清醒，最根本的是保持坚定正确的政治方向。“坚定正确的政治方向”，是我们党在长期的革命和建设实践中确立起来的政治箴言。现阶段我们党的政治方向是什么？就是建设中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴，这是中国共产党人始终不渝的政治方向。党员干部政治清醒，最根本的就是坚持这一方向，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义，把远大的共产主义理想和建设中国特色社会主义的具体实践结合起来，与自己本职工作结合起来，一往情深地热爱中国特色社会主义，忠贞不渝地为中国特色社会主义事业奋斗。正确的政治方向，是灵魂、是统帅，是事业取得成功的根本保证。只有高举中国特色社会主义这面旗帜，坚持这条道路，坚持这个理论体系，才能凝聚和团结最广大人民群众与党同心同德，自觉为实现自己的根本利益而奋斗；只有牢牢坚持这个根本方向，不动摇、不懈怠、不折腾，才能在遇到重大问题和面对复杂局面时气定神静意志坚，清醒笃定不迷向。党员干部讲党性，这是最高的党性；讲政治，这是最重要的政治；讲纪律，这是最严肃的纪律。我们常讲政治上成熟，在这个事关党和国家兴衰成败的头等大事上保持清醒，就是最根本的政治成熟。
    政治清醒，关键是要自觉践行党的先进性要求。党员干部必须强化党员意识，牢记党的宗旨，践行先进性要求，始终站在时代前列，无愧于推进中国社会发展和历史进步的先进分子。应当肯定，绝大多数党员干部在践行党的先进性上是清醒的，但也确实存在邓小平同志所说的“在日益复杂的斗争中迷失方向”的问题。比如有的忽视理论学习，理想信念动摇，政治神经麻木，政治上分不清是非，缺乏主见，人云亦云；有的宗旨观念淡漠，凡事以我为中心，热衷于追名逐利；有的党员意识缺失，长期不参加党组织活动、不完成组织交给的任务、不交纳党费，成为“三不”党员；等等。诚然，党员干部生活在现实社会中，也有自己的利益，但共产党员又是“用特殊材料制成的人”。一个人选择了入党，就选择了为人民服务的追求和责任，就必须像陈云同志所说的那样：“只要是党员，活着就永远处在第一线。”在任何时候、任何情况下，都能永葆党的先进性。这既是党的纪律所要求的，也是一种政治上的自觉和清醒。
    政治清醒，还表现在具有大无畏的原则性。在涉及党的基本理论、基本路线、基本方针等大是大非问题面前，旗帜鲜明地站在党的立场上，毫不含糊地维护人民的根本利益，维护党和国家、民族的根本利益。既要有善于从政治上观察、分析和预见事端的见识，更要有排除干扰、敢于斗争、敢于胜利的胆识。当某种错误思想刚刚露头时，能见微知著，工作关口前移，防患于未然；在新生事物处于萌芽状态时，能觉察本质，判明利害，把握趋势，促进并维护其健康成长；遇到困难、曲折时，能看到成绩和光明，具有战胜困难的坚定信念与信心；形势发展好时，则能居安思危，及时发现和解决前进中的问题，促进形势向更好的方向发展。实践表明，全局在胸、原则性强，关键时刻不失语，重大问题不缺位，是一种政治清醒，更是一种坚强党性。党员干部唯有具备坚强的党性，才能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，才能赢得群众的信任与支持。
〖-ZW/正文〗
