〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想不到的尼泊尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘、奇特、美丽、原始……
    凡是去过的人，大多会用这些词汇来形容尼泊尔。可对我来说，喜马拉雅山南麓的那片土地却意味着一连串的“想不到”。
    2008年初，赴加德满都任职前夕，我读了很多关于尼泊尔的书和材料。真是不看不知道，一看吓一跳。想不到这个面积不到全球陆地面积千分之一的国度最低气温和最高气温相差将近90℃；使用的历法是和公历大相径庭的维克拉姆历，各个民族的节日加起来甚至超过了一年的天数……
    在前往尼泊尔的途中和上任武官后，更多的“想不到”接踵而至――
    想不到中尼两国人民的往来如此密切。尼泊尔是世界上最不发达国家之一，地处山区，境内群峰林立。考虑到这些原因，我觉得前往加德满都的行程肯定要颇费周折。谁知查询航班后，我发现国内有多条航线连接尼泊尔，如果加上从曼谷、新加坡、新德里等地转机的航班，可供选择的航线就更多了。更让我吃惊的是，这些航线都很繁忙，往返加德满都经常是一票难求。我坐的那班飞机就被塞得满满当当，70％的乘客都是去尼泊尔旅游的国内游客。根据尼泊尔旅游部门的预计，2011年赴尼泊尔旅游的中国游客将达到10万人次。
    想不到尼军方给我如此高规格的礼遇。我到加德满都后的首场外事活动是拜会尼军领导人。那天，在尼军总部门口迎接的拉亚马吉准将是我在印度任职时的旧相识。老朋友相见分外亲切，他向我表示热烈欢迎，并把我领到会见厅，而在房间里等我的人竟然是尼军参谋长卡特瓦尔上将。上任武官后第一次和尼军打交道就见到了他们的最高将领，尼泊尔朋友的热情还真让我有点“受宠若惊”。交谈中，卡特瓦尔上将告诉我，他曾在北京的国防大学深造过。提起那段经历，他深情地说：“那是我一生中最美好的记忆。”
    想不到中尼两国的友好渊源如此深厚。加德满都的老王宫博物馆是尼泊尔最大的博物馆之一。参观该博物馆时，我了解到中尼之间有着上千年的友好交往史。晋代高僧法显、唐代高僧玄奘都曾到过尼泊尔。元朝时，尼著名工艺家阿尼哥还曾来华监造北京的白塔寺。在博物馆陈列的众多藏品中，有一台上世纪50年代中国生产的“熊猫”牌收音机引起了我的注意。在国内，类似笨重的收音机早已销声匿迹，可眼前这台却完好如初。原来，它是尼泊尔马亨德拉国王1956年加冕时中国政府赠送的贺礼。
    另外，这里还陈列着许多中尼两国领导人互访时的照片，其中一张拍摄的是毛主席1973年在北京会见尼泊尔国王比兰德拉。当时，比兰德拉国王提出加强两国贸易关系的愿望，毛主席表示，中国将修建青藏铁路，不仅要修到拉萨，而且还要与尼泊尔接轨，通到加德满都去。如今，青藏铁路已经建成通车，拉萨至日喀则的铁路也已动工，老一辈领导人描绘的中尼友好蓝图正在一步步实现。
    亲密友好的两国关系给我的工作带来了很多便利。来到尼泊尔不久，我就和包括一些将军在内的许多尼军军官成了亲密的朋友，在最需要的时候，他们总能给予宝贵的帮助。2008年北京奥运会火炬传递活动中最引人瞩目的一个环节就是登顶珠峰。尼军克服高寒缺氧等困难，从全军抽调数十名年轻军官，部署在海拔5380米的珠峰南坡出发营地以及海拔约6500米的二号营地，确保了奥运圣火顺利登顶珠峰。
    近年来，随着中尼关系的进一步发展和两军关系的不断深化，越来越多的尼泊尔军官跨越喜马拉雅山，赴华参观访问、接受培训。去年，尼军组织了一个代表团访问西藏，我的好朋友卡雷尔上校就在其中。一回到加德满都，他就激动地给我打电话说：“这次出访收获很多，10年前我去过拉萨，感觉那里和加德满都差不多，但这次去，想不到拉萨的变化这么大，想不到西藏的发展这么快……我觉得，如果我们能把尼泊尔建设得像西藏一样，尼泊尔人民就满意了！”
    看来，不光是尼泊尔给了我一连串的“想不到”，对尼泊尔朋友而言，中国同样也有很多的“想不到”。
    上图：几名尼泊尔儿童在西藏樟木镇中尼友谊桥上玩耍。樟木口岸是中尼边境最大的口岸，每天大约有1000人次从这里过境。尼泊尔很多边民的小孩也跟着大人通过中尼友谊桥来往于中尼边境地区。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
