〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官代理排长有了底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘志彪/胡涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 2月7日 佘志彪胡涛
    士官代理排长有了底气
    1月18日，65547部队直属队时二彬等5名士官代理排长喜获聘书和岗位津贴的消息，在官兵中引起反响，激发了班长和士官代理排长的光荣感、责任感。
    今年年初，该直属队党委书记、副参谋长金刚在桥梁连蹲点时，连队干部向他汇报了这样一件事：连队有名被大家认为不错的士官代理排长向连队党支部递交了辞职报告。“士官为啥不愿当‘官，？”金副参谋长找到那名士官班长谈心，他说出了自己的苦衷：没名分――无任职命令；没报酬――无岗位津贴；有了困难和想法要求正确对待多、给予排忧解难少；重使用轻培养，给任务压担子多，教方法传经验少。这些问题导致士官班长开展工作底气和动力不足。金副参谋长进一步了解到，这名代理排长的想法在士官代理排长队伍中有一定的代表性。
    基于此，该部直属队党委经过细致研究，下发了《关于从优秀士官中选拔培养代理排长的实施细则》，在明确民主评议、素质认证考核等选拔程序的同时，明确代理排长的权限和待遇。如下达代理排长任职命令，享受排长岗位津贴，择优吸收到支委会参加连队事务决策，纳入各营干部讲评，组织他们参加培训学习等。
    当兵13年、先后在3个排代理过6次排长的士官梁志超说：“以往代理排长时大多是连队临时指定，为此抱有临时观念，工作缺乏激情。现在不一样了，有任职命令，享受排长岗位津贴，体现了组织的信任关怀，我们开展工作底气足了、腰杆硬了。”
    “加鞭”还要“加料”
    排长岗位空缺，选拔军政素质好的士官班长代理，当属补缺的一种有效之法。俗话说：“要想马儿跑得好，得给马儿多吃草。”而在实际工作中，有的单位对士官代理排长往往是“加鞭”多、“加料”少，这就容易出现“士官不愿当‘官，”的现象。本新闻报道的这个直属队对士官代理排长注重人文关怀，在“加鞭”的同时多做“加料”的工作，从而增加了他们的底气和动力，不失为基层建设中的可鉴之举。
    （宋元刚）
〖-ZW/正文〗
