〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区163医院领导深入科室“把脉会诊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问计基层解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区163医院领导深入科室“把脉会诊”
    问计基层解难题
    本报长沙2月16日电刘世奋、罗衡辉报道：优势学科如何形成区域优势、制约专科人才发展的“短板”怎样解决、非战争军事行动卫勤保障难题怎么解决……春节一过，广州军区163医院党委常委揣着新课题，沉到科室“把脉会诊”，问计基层，为新年度医院建设发展趟出新路。
    针对各科室年前交来的“成绩单”，这个医院没有满足现状，党委成员分头深入到各科室，围绕“如何让社会优势资源成为医院发展的驱动引擎”等12项课题展开调研，认真剖析制约医院发展的瓶颈，逐一研究解决问题的办法。他们和科室人员一起，重点分析了学科建设存在的薄弱环节，经过集思广益，提出在新年度加强训练伤救治、传染病防治、心理问题疏导、神经内科肝细胞移植和神经介入微创治疗等16项卫勤保障课题研究，聘请知名专家教授为技术顾问，以老带新，力争成果、人才双丰收，为医院发展夯实基础。
〖-ZW/正文〗
