〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵德恒：滨州爱民模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继业/丁洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵德恒：滨州爱民模范
    ■赵继业丁洪亮
    从大学生到边防派出所的优秀警官，他的成长轨迹深刻而清晰。他就是武警滨州市边防支队岔尖边防派出所警官赵德恒。
    2008年5月，赵德恒担任岔尖边防派出所沙头警务区外勤警官。到了新的警务区后，赵德恒对村内情况并不了解，许多事情都摸不着头脑、插不上手。群众刚开始对他也不信服。当他走访了解民情时，村民躲躲闪闪，把他当成外人。
    后来的一件事情，让群众改变了对他的看法。孟令芬老人和儿媳存在很深的婆媳矛盾。为了能处理好这件事，赵德恒每次走访都要到老人家里拉家常、做疏导，同时对其儿子和儿媳进行说服教育。经过他的穿针引线，老人和儿媳终于和好如初。这件事之后，群众遇到困难都会主动向他反映情况。赵德恒也有求必应，先后化解纠纷30余起。
    沙头村儿童侯玉迪的父亲在2007年10月的一场车祸中丧生，爷爷年老体弱，已经丧失劳动能力。面对困境，小玉迪不得不辍学在家。赵德恒时刻牵挂着这个孩子的生活和上学问题。在他的帮助下，侯家很快被纳入低保，小玉迪也重返校园安心读书。
    以前的沙头村治安较差、发展缓慢。赵德恒利用走访时机向群众宣传法律知识，并完善群防群治组织，使这个辖区的治安环境逐渐好转。近3年，这里未发生一起刑事和治安案件。赵德恒被表彰为山东省优秀人民警察、山东省群众工作标兵，先后3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
