〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恳谈会巧解“心理疙瘩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恳谈会巧解“心理疙瘩”
    ■何宗卯本报特约记者李典胜
    初春的一天，晚19点35分，武警江西省总队二支队新兵营刚组织看完中央电视台《新闻联播》，一班长于学强便快步跑回宿舍。现在他要组织班里的新战士召开“恳谈会”。
    每天晚上看完《新闻联播》后利用10分钟开“恳谈会”，是这个支队新兵营掌握新兵思想动态、解决新兵实际困难的一项举措。
    “昨天我们谈到，因长时间定型训练而引发的腰肌酸痛其实并没有想象的那么严重，我今天专门咨询了军医，他们说只要注意劳逸结合，很快就会恢复，请大家不要担心。”
    恳谈会一开始，于学强的一番话让很多新战士长舒了一口气，往日的紧张烟消云散。
    就这样，大家相互讨论着，一个话题接一个话题，气氛十分热烈。
    恳谈会上随时聆听新战士的倾诉，及时解答新战士的咨询，已经成为该新兵营的惯例。实施以来，仅新兵一连就有90多个新战士提出的心理“疙瘩”在恳谈会上得到及时化解。
〖-ZW/正文〗
