〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅“基层调研日”成为学习成果转化平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部走进矛盾解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅“基层调研日”成为学习成果转化平台
    领导干部走进矛盾解难题
    本报讯董志文、特约记者冯金源报道：2月10日上午，一套崭新的训练器材“落户”第二炮兵某旅发射三营综合训练场。营长何晓斌对记者说：“这得感谢旅里出台的‘基层调研日，制度。”
    前段时间，三营部分训练器械损坏，向机关反映后未能得到及时解决。1月25日，营长何晓斌对前来调研的旅长李华如实反映了这一情况。春节长假后开训第一天，旅作训部门就安排施工人员将崭新的训练器械送到了营训练场。
    该旅党委把开展“领导干部走进矛盾、破解难题”活动作为学习型党组织建设的重要内容，积极推动学习成果向实践能力转化。去年下半年，他们出台了“基层调研日”制度，把每月15日和25日定为领导和机关干部下基层调研的时间。在这两天里，除特殊情况外，党委机关不召开会议、不组织检查，领导干部一律带着课题下基层、听兵言、找不足，“吹糠见米”式地分析问题原因，解决基层难题。
    据了解，自开展“基层调研日”活动以来，该旅党委常委带领机关干部分头深入基层查找问题，先后发现某课目训练资料缺乏、装备维护物资配发不及时等12个问题，都进行了及时处理；形成了10多份调研报告，供党委组织专题学习和研究决策参考。基层官兵通过“基层调研日”向党委机关反映的军人服务社商品价格高于地方超市等21条意见建议，件件都有回音。
〖-ZW/正文〗
