〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从平面立体思维到网状体系思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗找准“加快转变战斗力生成模式”的抓手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――找准“加快转变战斗力生成模式”的抓手
    ■李光玉
    要点提示
    ●思想是行动的先导，观念是思维的密码，转变思维方式重在更新观念。当前，大力推进我军信息化建设、加快转变战斗力生成模式是重中之重。这其中尤应积极强化从平面立体思维向网状体系思维的跨越，从而带动机械化条件下战斗力生成模式向信息化条件下战斗力生成模式的转变。
    恩格斯曾指出：每一个时代的理论思维都是一种历史的产物，在不同的时代具有不同的形式，因而具有非常不同的内容。思想是行动的先导，观念是思维的密码，转变思维方式重在更新观念。当前，大力推进我军信息化建设、加快转变战斗力生成模式是重中之重。这其中尤应积极强化从平面立体思维向网状体系思维的跨越，从而带动机械化条件下战斗力生成模式向信息化条件下战斗力生成模式的转变。
    所谓网状体系思维，是指以普遍联系和辩证发展为根本思想武器，以信息网络为支撑平台，从多点多面、多组多层、多角度多空间、多要素多系统的结构关系上反映事物、思考问题的一种思维方式。随着现代科学技术特别是电子信息技术的迅猛发展，人们的思维方式发生了深刻变革。美国未来学家托夫勒曾指出：“我们正在经历的震撼性的变迁，这些变迁日积月累，直至形成我们生活、工作、休闲和思维的巨变”。在军事领域，战争形态正由机械化条件下的战争向信息化条件下战争转型，作战平台已由武器平台中心向网络平台中心转移，战场空间已由平面立体空间向陆、海、空、天、网电和心理多维空间转变，这些深刻的改变，要求我们必须确立与之相适应的新型思维方式。正是源于大量技术上的进步应用于军事领域，并引起了作战方式的改变，才提出信息化条件下“网状体系思维”的概念，它与机械化条件下平面立体思维有着显著区别：其一，思考的着眼点不同，前者以系统的结构关系为主，后者以事物的属性为主。其二，思考的中心不同，前者的中心是信息，后者的中心是实体。其三，思考的平台不同，前者的平台是网络，后者的平台是构件。
    在人类思维历史发展的长河中，大致经历了古代、近代和现代思维方式的演进。其主要特征分别是：古代思维方式以直观猜测性、朴素整体性和模糊综合性为特征；近代思维方式则表现出分析性、静态性和机械性等特点；现代思维方式以系统综合性、动态开放性和自觉创造性为特征。
    网状体系思维作为现代思维的一种重要表现形式，它是现代信息技术、网络技术、通信技术、系统工程技术等高度融合发展而催生的，除具备现代思维的共性特征外，还有以下几个方面特性：整体联动性。这一特性建立在高度综合与高度分化、宏观与微观、母体系与子体系相统一基础之上的全局性和关联性。每个问题都是较大问题系统的一部分，一个问题的产生或发展，不可避免地导致另一个问题的出现或变化。交互开放性。是指人、计算机、感知事物通过网络平台，在人与机、人与人甚至是物与物之间，实现跨时域、跨地域的信息循环互动。思维主体运用信息网络平台，围绕预期的目标任务，对规划计划和工作指令进行调控，随着发展变化的环境条件进行动态更新、补充和修正。共享融合性。信息化条件下，人人都享有网络平台上公布的信息资源；思维的重心正从实体向信息转移，注重对信息资源的搜集、筛选和加工处理。思维主体对信息资源拥有更多的权力，并借助信息网络的作用，使信息与信息、信息与物质、信息与能量、信息与环境之间有机交链，不仅全景式地展现事物体系的态势，而且还有效配置各类资源，并衍生出新的信息资源，产生新的增长点。实时可视性。现代通信技术的发展，使得信息包括语言、数据、图像等综合多媒体的传递速度更快、流量更大，加之思维主体利用系统仿真技术、虚拟现实技术等技术手段，对事物发展变化的认识与把握，几乎达到同步化、可视化。这一特性有助于加快从感性阶段到理性阶段的升华过程，挖掘开发思维潜在功能，以达到求快求实求新之目的。
    思维方式是否正确，直接关系工作实践甚至未来作战的得失成败。从现实情况看，当前我们急需在转变思维方式上下足功夫。
    把思维知识学习纳入学习型党组织建设的轨道。抓好思维知识的普及学习，重点是学习人类思维发展历史和形式逻辑、归纳逻辑、数理逻辑等知识；科学思维普遍联系和辩证发展的规律；现代科学技术特别是新兴学科领域的思维规律；部队信息化建设和作战指挥的思维规律，为思维方式转变打下良好根基。
    思维方式的转变，学习只是第一步，更重要的是运用。随着现代技术大量用于军事领域，部队信息化武器装备陆续增加，不仅要重视定性指导，更要提倡运用从定性到定量的综合集成方法、工程化思路等科学技术手段，形成“定性+定量”、“领导+专家”的决策机制，重视用新的理念和思维丰富宏观与微观的内涵，既要从数量大小上进行认识，更要从结构体系上加以把握。
    以全新的思维方式推进军事训练转变实践。要把思维的着眼点放在加快转变战斗力生成模式，形成和提高基于信息系统的体系作战能力上，在实践中深化对推进训练转变的指导思想、目标任务、发展模式等问题的认识。始终把思维的着力点放在制约训练转变的“瓶颈”问题上，研究解决单元合成训练、作战要素集成训练、全系统全要素联合训练以及新型作战力量整体训练等方面的重难点问题，在推进军事训练转变中促进思维方式转变。
〖-ZW/正文〗
