〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，你在那边还好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈，你在那边还好吗？
    ■朱金平
    佳节又至，窗外寒风在黑夜中呼啸时，我依稀听见你在呼唤我儿时的乳名；节日灯火在天空中灿烂时，我好像看到你孤影灯下盼儿回乡的双眼；鞭炮炸响万家团圆时，我仿佛又回到了和你共度的那个最最温馨美好的大年夜。
    亲爱的妈妈，你去那边已经快一年了。300多个日日夜夜，儿子时时刻刻都在想念着你。岁月已经沧桑，你的影子却在儿子的脑电图上越发地清晰起来。
    在你48岁那年初夏的黄昏，你的第10个、也是最小的一个孩子出生了，那就是我。我虽然闻着一片麦子的清香来到这个世界，但在“大跃进”的号子声中，人们却陷入了空前的饥荒。
    “这么大岁数还生个儿子，比你大孙子还小4岁呢，就不怕人家笑话？”有邻居开玩笑。
    “现在饭都吃不饱，你又添了一张嘴，这日子还怎么过？”有亲友为你担心。
    这些话，对你都是出于善意，却像一阵阵清风从你耳边轻轻刮过。你总是一脸慈祥地盯着自己的小宝贝，用一个农妇粗糙的双手夹在我的腋下，将我高高举起来左摇右晃，逗得我用一串串银铃般的咯咯笑声回答那些纯粹多余的劝慰。从此，这个小生命就像一根小尾巴，始终牵在你的身后。
    每天早上，在清水照人的粥锅里，总有一个裹着白米的纱布袋子，那是你为我专门准备的常令姐姐们眼馋的早饭。外出归来，你的衣服里总能变戏法一样往外掏出一块糖果、一把蚕豆或一个地瓜，喜滋滋地塞进我贪婪的小手里。在我的记忆里，只要你的手伸进衣兜里，准会给我掏出好吃的来。
    那次你给人家帮工，忙了一天没吃饭，临走主人家给你一个白花花的馒头，你没舍得吃，匆匆赶回家，从胸襟里掏出来，带着你的体温一把塞到我手里。那时我开始懂事，说“妈妈也吃”，你说“妈不饿”，可转眼我就见你操起水瓢，在水缸里舀起一瓢充饥的冷水猛喝……
    那棵有着500多年历史的高大银杏树下，正在进行你从做姑娘时就特爱看的“百戏”表演。可人山人海中，你连舞台是啥模样都没见得着，却托着你的小儿子站在你的肩头上看得手舞足蹈。一阵人潮涌动，有小孩被挤倒。一片哭叫声中，你用母牛般的伟力呵护着我的安然无恙。
    四面透风的草屋里，在隆冬的早晨滴水成冰。你一手拉着风箱为全家人做早饭，一手把我的内衣内裤、绒衣绒裤放在灶膛里烤暖，然后塞进我的被窝，帮我穿衣起床。
    家里再穷、孩子再多，你总能让我们吃饱穿暖。多少个酷暑严寒，你在昏黄的油灯下纺石棉、织草袋，缝补衣裳……
    星光满天的夏夜，躺在桌子上纳凉的我，也常常听到你哼唱那动人的歌谣。你用极其灵巧的双手为我编织了一个个麦秸笼子，抓来蝈蝈放进里面歌唱；你教我用柳条弯成兔耳状绑在竹竿上，搅上蜘蛛网去捕捉知了；你带我到小河边，用芦苇的叶芯卷成小环去钓大脚虾；你帮我用缝衣针在桌缝里弯成一个个钓鱼钩，然后去钓鱼、钓蟹。再穷的日子，我的生活里总洒满你的阳光，总洋溢着你的快乐。
    不知不觉间，一棵小树苗在你的精心栽培下长大了。“你家的小儿子长得不丑呀，学习成绩又不错！”一听到这话，再苦再累，你的脸也会乐开了花。
    然而，儿子长大了就像鸟的翅膀长硬了一样，他要飞翔。你常说我是属狗的，生在酉时，是只“看家狗”，不会离开家的。可你知道那是你自己在骗自己。你的孩子，几乎都是在21岁那个年龄离开家的，你的小儿子也没能例外，他要北上山东去当兵了。
    那年，你已经69岁。父亲去世已经两年多，哥哥姐姐大多成家在远乡。你知道我这一走，你就会与孤独为伴。但你的伟大之处就在于一切为了孩子，绝不拖儿女的后腿。
    1978年那个冬天的凌晨，第一次远离家门的我用哭声向你告别时，你在床上用被子蒙住头，抽搐得被子一抖一抖的，可你咬着牙不哭出声来。那一刻，我知道自己多残忍。也就是那一刻，我觉得自己如果不能在外面有点出息，我就愧对你呀，妈妈！
    你知道我最爱吃家乡的河螺，那年得知我要探家了，你竟不顾自己88岁的高龄，一个人偷偷下河抓了一大盆。我知道后心疼地对你说：“你要是淹死了，我们可怎么办。再说，这河螺1块钱能买好几斤，何必冒这么大风险呢！”你笑笑说：“我命大，没事的。街上卖的那些螺，哪有自己摸的新鲜啊！”
    每次探家归队，你知道我最怕的一件事，就是看你流泪。因此，每次我离开家的时候，你都是笑脸相送。可等我人影一消失在村头，你就会用围裙使劲擦眼泪。那一次，我离开家的时候，在大路拐角处躲在一棵大树后没有立即就走。可我回头再看你时，只见你那灰白的头发在寒风中飞舞，“儿行千里母担忧”的牵挂在眼里流淌，我的心颤抖了。就在这一次次相聚又一次次送别中，你的腰越来越弯曲，你的头发越来越花白，你的步履越来越蹒跚。
    当初调到北京工作之后，就有许多热心的领导和战友给我在京城介绍对象。但我还是坚持回老家找了一个，为的就是能有人照顾你。可性格坚强的你，就是坚持要独自生活。
    妻子最终还是随军进了北京。当我在单位第一次分到住房后，就把你接到了北京。我带你看天安门，带你去故宫，带你游颐和园。你总是不肯去，不是不想去，也不是跑不动，而是你怕我花钱。我买了1元钱一瓶的矿泉水，你都舍不得喝，剩半瓶还带了回来。本想让你多住些日子，可你执意要回去，说地里还有点麦子，不能不收。实际上你是怕耽误我的工作，你觉得这一趟北京之行已经值得你骄傲一生了。我拿出家里所有的积蓄，买飞机票让你回了江苏老家。
    一回到村里，你就兴奋地告诉左邻右舍：“我这辈子没白活！轮船坐过了，火车坐过了，飞机也坐过了！毛主席躺在那里我都见过了，皇帝住过的地方我也去过了。”说起这些，你那爽朗的笑声就会从村南响到村北。你是那么容易知足！
    你92岁那年，当我们又一次搬家后，生活条件更好了。我和媳妇商量的第一件事就是接老娘来，想让你过一过舒适一点儿的生活。可在家对儿子日思夜想的你，来到北京没几天就嚷着要回去。我怕你孤单，上班有半小时的休息时间，我都溜回家，给你讲个笑话，削个水果让你吃，并要求一家人千万注意别在哪个方面惹你不高兴。早上，媳妇给你打好洗脸水，晚上给你端来洗脚水，不让你干一点活。
    我们越是这样想要对你好，你越是要回老家，弄得媳妇也很无奈。你的理由是：家里的房子不能没有人住，如果不住人房子就要倒的。我们说那房子就不要了，你连连摇头：“这么好的房子，怎能不要呢！你们将来退休了，回去也有个住的地方。”你总是在为我们着想，就是怕给我们添“麻烦”。养儿防老，天经地义，老娘啊，你有什么不好意思的！
    我知道，你下定的决心，是什么人也很难改变的。此次来京4个月后，你终于回到了老家。当我们住上更好的房子，多次劝你来北京时，你总是这样回答我：“这么大岁数了，我怕死在外面啊！只要你们好，就好。”
    从此，你再也没有来过北京。你把对儿子的思念，深深地埋藏在胸间。你独自一个人生活到97岁，却从不肯离开那座房子。后来，姐姐们替我分担了照顾你的责任。
    岁月在渐渐老去，我知道你在这个世界上的日子无多了。2009年春节，你刚过99岁生日，你的小儿子回到了你身边。都说你已经不认识多少人了，可我见到你时问你“猜猜我是谁”的时候，你两眼放光地扫了我一下，就像往常那样幽默诙谐地脱口而答：“这不是朱家的小儿子嘛！”一句话，说得大家哈哈大笑。
    我提议给姐姐们放假，这个春节，就我和你两人过。大年三十，我买回了许多烟花和爆竹，要与你好好热闹一番。可一吃过年夜饭，还不到晚上6点，你就要上床睡觉了。我知道，一个如此高龄的老人，是不需要多少热闹了。你对我说：“你在屋外面放，我在床上听。”于是，我一个人在老家屋子的路边，放烟花、点爆竹，自娱自乐。回到屋里，我问你：“听到爆竹响了吗？”你躺在床上说：“听到了。你也早点睡吧！”为此，这个大年三十，我没看“春晚”，并关掉拜年信息可能爆棚的手机，陪你过了一个最安静、最温馨的晚上。可躺在你的身边怎么也睡不着，我在想：这样的日子，今后还会有吗？
    没有了！2010年的春节，是您生命中最后的时光。当你弥留之际，姐姐们问你，要不要你小儿子回来？你摇摇头对姐姐们说：“不要叫他回来啊……他忙……路远……”就这样，你于3月5日永远离开了你牵肠挂肚的儿女们，驾鹤西去。虽然你在这个世界上活到整整100岁，但我多么希望你能再活100年！
    那坟头的荒草是凄凉的，可我感觉你的心还是火热的；那墓碑的石亭是冰冷的，可我觉得你的温情始终还在。
    春天绚丽的花丛里，我看到了您慈祥的笑容；夏日火红的骄阳下，我看到了您勤奋劳作的汗水；秋日飘香的谷穗里，我看到了您收获的喜悦；冬日漫天飞舞的雪花里，我看到了您风烛残年的白发。
    妈妈，这辈子做你的儿子没做够，下辈子还求你做我的妈！
〖-ZW/正文〗
