〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东城区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化应急指挥能力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化应急指挥能力
    北京市东城区人武部抓住首都功能核心区行政区划调整时机，筹资改建信息基础网络系统，使军地联合指挥中心与区应急、公安、民防等部门信息网络实现对接，有效提升了应急指挥能力。
    （李昌健、李炜）
    四川某预备役旅
    问计官兵科学施训
    2月11日，四川某预备役旅下发新年度训练计划，其中有近期组织官兵赴峨眉山开展野外训练的内容。该旅制订训练计划前，专门征求基层意见，一些官兵建议利用冬冻时节组织野外训练，被旅党委采纳。
    （严九如、鲜文娟）
    余江县人武部
    参与地方生态建设
    2月中旬，江西省余江县人武部配合地方政府行动，组织300余名民兵在县工业园区植树造林。以此为契机，该部向全县民兵发出积极参与生态建设的倡议。
    （陈叔米、车显忠）
    福建某预备役团
    抓好训练骨干培养
    新年度开训后，福建某预备役通信团通过严格考核，将一批军政素质较强的训练骨干选送到有关院校培训，为提高团队教学组训水平打下坚实基础。
    （张海涌）
    新蔡县人武部组织民兵抗旱保苗
    连日来，面对严重旱情，河南省新蔡县人武部广泛动员，组织406支民兵小分队投入抗旱保苗行动。该部特别要求民兵小分队重点帮扶军烈属、五保户、困难户，确保不漏一亩田。
    （陶晓强、靳祥超）
〖-ZW/正文〗
