〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何闲着“媳妇”请“保姆”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/严浩/罗正然/金华建/汪雁宾/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/好标题精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 2月15日 李小平严浩
    缘何闲着“媳妇”请“保姆”
    ――云南边防某团纠治机关随意借调基层人员帮助工作现象的调查
    内容导读：闲着“媳妇”请“保姆”的现象，原因是多方面的，但根子还是机关干部懒惰的思想作风在作祟。机关遇事请“保姆”，只能忙了别人闲了自己，误了事情，有害无益。要形成求真务实之风，“媳妇”应勤于工作，积极有效地将应当承担的责任担当起来。
    人民前线 2月9日 罗正然金华建汪雁宾
    3次检查没发现一个“萝卜坑”
    ――南京军区某团机关超占基层的士兵全部归位训练
    内容导读：连队的兵员是按作战要求编配的，“一个萝卜一个坑”，机关信手拔“萝卜”，造成基层缺兵少员，势必给战斗力建设留下“短板”和隐患。为了杜绝此类现象，机关应该对兵员数目进行仔细核实，逐个部门、逐个部位仔细核查，超占一个、清退一个，让基层战士回到战位。
    人民军队 2月1日 王海洲
    脑子里的事，连帽子也不让知道
    内容导读：“脑子里的事，连帽子也不让知道”。这是某部做好安全保密工作的一条格言。毛泽东曾说过：“保守机密，慎之又慎。”他还说过：“必须十分注意保守秘密，九分半不行，九分九也不行，非十分不可。”如今节假日，外出的军人多、上网冲浪的军人多、和亲朋好友打电话互通信息的军人多，这种时候更是对我们平时安全保密工作做得是否扎实的检验。
〖-ZW/正文〗
