〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情浇灌双拥之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市支持驻军建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史秀平/陈建柱/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史秀平陈建柱本报特约记者吴铁
    1月12日，天津市召开驻津部队领导联席会议。当地方相关部门征求驻津各部队领导对军转干部安置、随军家属就业等情况的意见时，听到的却是部队领导对天津人民道不完的感谢。
    带着政策拥军，重大项目考虑国防需要
    在天津市的高速路口、交通要道、繁华地段，一个个大型双拥标语牌随处可见。“关心支持国防和军队建设，是地方党委和政府义不容辞的责任。”天津市民政局局长张中华如是说。
    天津市在每年的市委全会、市人大会议上，都把部队建设项目纳入经济社会发展的总体规划，进行统一部署。该市在文件中明确规定：各级、各部门要把部队建设遇到的难题纳入政府督办事项，把为驻军建设所做的工作纳入各级领导干部政绩考核内容，要在重大建设项目中充分考虑战备和国防需要。
    据统计，在天津市制定的“十二五”规划中，市委、市政府优先考虑驻军建设发展的新需求，部队近百个建设项目被列入其中。
    带着感情拥军，让最可爱的人没有后顾之忧
    2010年春节，对军嫂袁俐敏来说可谓双喜临门：天津市河西区某重点小学正式通知她报到，与此同时，她终于结束了艰难的两地分居生活。
    尽管如此，袁俐敏仍有顾虑：自己虽在老家的小学教过书，但重点学校师资力量雄厚，到新单位能否站得住脚呢？
    河西区民政局领导在回访中了解到袁俐敏的顾虑后，及时与校方沟通。校领导不仅安慰她卸掉包袱，还安排其他同事给她提供帮助。轻装上阵的袁俐敏业务进步很快，迅速成为学校的骨干教师。
    天津市民政局副局长金海龙说：“带着感情拥军，要让最可爱的人没有后顾之忧！”新形势下，军转干部和城镇退伍兵安置以及官兵子女入学等问题，备受部队上下关注。每年，天津警备区都要协调天津市组织、人事、教育等有关厅局负责人深入驻军所有团以上单位，听取官兵意见，解决具体问题。
    2010年，天津市滨海新区实施行政体制改革，超编干部较多。对此，市、区两级领导态度鲜明：拥军工作要讲政治、顾大局，绝不能讲价钱。该市有关部门对军转干部全部按政策进行了妥善安置。
    带着科技拥军，民用技术为提高战斗力服务
    1月8日，天津市“东丽区驻区企业拥军协会”和“东丽区民营企业家拥军协会”的会员们带着书籍等物品来到某炮兵团慰问官兵。据了解，以“协会”形式组织社会力量拥军，在该区已成为一种常态。
    天津市南开区的鞍山西道不足两公里，却聚集着3000余家高科技企业，被誉为天津的“硅谷”。该区有关部门主动上门了解部队在开展科技练兵中的需求，组织当地信息、电子、电磁等科研人才到部队提供技术服务。
    科技拥军热潮涌。在天津大学有一个科技拥军基地，他们定期了解部队需求，举办军地两用人才培训班，并提供网络安装维护、后勤保障等50余项服务。像这样的拥军组织在天津市有10多个。近年来，天津市充分发挥高等学府和科研院所密集的优势，先后在天津大学、南开大学、天津理工大学等10多所高校建立起科技拥军基地，形成了颇具特色的双拥工作新格局。
〖-ZW/正文〗
