〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大电子科学与工程学院结合科研任务创先争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研攻关党员专家当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/于洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王握文、通讯员于洪涛报道：新学期开学，国防科大电子科学与工程学院某课题组6名专家立即奔赴某试验场开展科研攻关。这个学院结合承担国家和军队重大科研任务实际，把突破核心关键技术作为开展创先争优活动的着力点，有效激发了广大党员专家的创新热情与动力。
    该院承担各类科研课题300多项，项目负责人和主要完成人80%为年轻党员专家。院党委积极引导基层党组织和广大党员在科研攻关中当先锋、打头阵、立新功，把突破核心关键技术、高质量完成科研任务作为衡量和检验活动实效的硬指标，不断激发党员创新动力。某关键技术攻关由于时间紧、难度大，国内相关研究机构应者寥寥，该院党员专家主动请缨，经过合力攻关，在较短时间内获得突破；某关键项目研制，有关部门将任务同时下达给该院等3家单位。结果，该院5名党员专家在竞争中获得“完成最快，质量最好”的评价。去年以来，该院广大党员先后在自主卫星导航定位、自动目标识别、新型雷达先进探测技术等国防关键技术领域取得一系列成果。
    党员在科研攻关中建功立业，基层党组织的战斗堡垒作用“水涨船高”，推动科学发展和谋划科技创新能力显著提高。去年，该院综合电子信息系统研究所研制的某新型雷达进入飞行试验阶段，任务繁重，程序复杂，需要协调的单位多，该院各级党组织靠前指挥，精心组织，原定试验需要飞行40个架次，他们仅用13个架次就圆满完成了全部试验任务，受到有关部门和合作单位的高度评价。
    该院把突破核心关键技术作为创争着力点，不仅加快了科技创新步伐，提升了学院科研核心竞争力，还使一大批年轻人才脱颖而出，国防科技自主创新呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
