〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由人类基因数少于细菌基因数说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冬岩/鲍捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩冬岩鲍捷
    基因学中有一个十分有趣的现象：生物链中，低级的细菌所含基因数是人类基因数的几倍，有的小昆虫的基因数及复杂程度远远超过人类，但人类间的基因差异却是最大的。原因有两点：一是人类靠群体差异性携带更多的基因；二是和细菌相比，人能够更好地依靠群体使自己存在，人的许多信息可以后天从群体中学习，同时人本身又能创造出新的信息和他人共享，使人类提高与外部环境相适应的能力。因此，人类基因传承是非常轻松的，不必像细菌一样需要携带上所有的信息，却可以拥有更多的信息。这是一个高级生物在漫长进化中战胜复杂多变世界的智慧，也是人类成为万物之灵的关键。
    由此想到了时下我军推动的基于信息系统的体系作战能力建设，信息系统建设的目标有点类似人类社会，首要目标是一体化。如同人依赖群体生存，系统中的每个单位都依托于系统的其他部分，使自己的能力得到倍增，同时自己也是系统的一部分，是其他部分的依托。其次是多样性。如同人不必像细菌那样需要携带所有的信息，系统中每个单位并不需要十八般武艺样样精通，只需要练精最重要或者说系统分配你掌握的武器装备，更强调彼此协作发挥系统整体合力。其三的目标是开放性。军事系统内部不仅要达成各军兵种的开放，进而还要达成与地方网络的开放，因为面对多种安全威胁，军队经常需要在一些特殊的环境中执行特殊的任务，这往往超出军队的认知范围，需要地方专家的协助，这种协助更多地体现为依托网络的信息协助。开放也不应囿于国内，和友好国家达成信息互助，这点在全球化时代，在执行多样化军事任务中尤其重要。最后，信息系统的建设目标是智能化，系统应该能够自我完善和发展，信息系统各部分是互通互联互操作的，在信息共享的过程中要存在新信息涌现机制，这是系统各部分互相学习的过程。在适应不断变化的过程中，要依靠反馈机制使信息系统不断完善和向前进化，这是系统的生命力所在，也是难点所在。
〖-ZW/正文〗
