〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读兵家书做精武人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是沈阳军区某团读书日。吃完早饭刚回到连队，班长郝振宾就一个劲地催记者：“听说新到了好几本军事书籍，要不快点去借就没了。”
    来到该团图书馆，大门两侧“研读兵家书籍，争做精武军人”的对联首先映入眼帘，为军营增添了浓郁的书香气。一进图书馆，官兵们就涌向“军事专区”，挑选自己喜爱的军事书籍。
    班长郝振宾一直想看《苦难辉煌》，可找了好几圈都没找到。“你来晚啦！”图书管理员雷荣城告诉他：“不要说《苦难辉煌》了，连《盛世狼烟》《联合作战理论》这些军事书籍，也早被先到的官兵抢走了。”
    “在中国，是武装的革命反对武装的反革命。中国革命的特点之一和优点之一就在于此……”坐在阅读区的长椅上，抢到《苦难辉煌》的排长杨旭轻轻地念着，并在笔记本上记下了这句话。他告诉记者：“这本书视角独特、分析透彻，每一名军人都应该好好读一读。”
    图书馆的电脑前，官兵拿着MP4、MP5等多媒体播放器，争着在电子书库内下载军事类电子图书。“平时工作训练忙，用MP4读书特别方便，有空就能瞅两眼。”警侦连中士李向勇下载完《世界各国特种兵》一书后对战友说：“这本书介绍的许多特种作战训练的窍门和方法值得我们学习。”
    看着军事类书籍被官兵热读，团政委孟德金欣喜地说：“军人研读军事书籍天经地义。”以前，有的官兵不阅读军事书籍，喜欢言情、玄幻小说。该团及时开展“读兵家书，做精武人”读书日活动，使军事类书籍很快“供不应求”。
    中士刘国权告诉记者：“团队在定期购买最新军事书籍的同时，还与9个友邻部队建立了军事书籍交流制度。你别看‘军事专区，的书籍最多，可官兵抢得也最厉害。”
    腹有诗书气自华，研读兵书长本领。该团团长李宝忠介绍说，官兵钟情军事书籍，极大激发了练兵热情，促进了训练质量的提高。前不久，全团评选的30名学习之星中，一大半都是训练尖子，有10多人还发表了军事论文。
〖-ZW/正文〗
