〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明低碳“闹”元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明低碳“闹”元宵
    ■肖健
    俗话说：正月十五闹元宵。元宵节讲究的是走出家门普天同乐，是民俗中唯一以“闹”为核心内容的节日。但是，在一些地方，一些人却存在着把“闹元宵”变成仅仅是比拼谁的花炮放得多、放得响的倾向，生生要把元宵节过得很“闹”心。
    其实，闹元宵的形式很丰富，文化内涵也很深，既有传统的玩龙灯、耍狮子、猜灯谜、赏焰火、社火庙会、书法棋艺等民俗展示，也有充满现代元素的青少年花样轮滑、街舞、套圈、射击、投篮等娱乐项目。这些群众喜闻乐见、雅俗共赏的活动，既可以让人们感受民俗文化和现代文明，又可以在观赏之余参与其中，健脑健身。
    可见，元宵节更多的是一个文化节，放花炮只是其中的一项点缀。可惜的是，近年来有些人热衷于大放鞭炮，只图一时的“痛快”，却无视这会给环境带来莫大的污染，给安全带来莫大的隐患。
    “闹”元宵，应当节俭而又热闹，传统而又时尚，重在突出特色，而非相互攀比、比谁奢华。可喜的是，一些网络媒体在网上征集灯谜，并举办网上猜谜活动，网友只要鼠标一点即可参与，大家在一起猜谜语、对对联、吟诵诗歌，既可以省下纸笔，又活跃了生活。许多人自己动手摇元宵，既降低成本、保持新鲜，又可以享受一家人团圆的幸福；倡导使用电子鞭炮、灯笼彩球营造气氛，既不污染环境又安全，一样可以把元宵节过得热热闹闹。
    文明低碳“闹”元宵，既是人们所需，也是时代要求，这需要每一个人、每一个家庭的积极参与。大家都从自己做起、从小事做起，移风易俗，文明、节俭、绿色、健康过节，才能真正体现中华年俗文化快乐、祥和的真谛。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
