〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向“全球化”的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向“全球化”的春节
    ■新华社记者辛俭强
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。春节是中华民族的传统佳节，但如今它正走向“全球化”，成为世界上越来越多的国家人民熟悉的中国节日。
    当农历兔年春节浓浓的年味仍萦绕在华夏大地上空之时，由中国政府组织的2011年第二届海外“欢乐春节”活动也仍在亚、欧、非、美、大洋洲的60多个国家和地区热热闹闹地进行。这不仅给世界带去了喜庆吉祥的气氛，也向世界表达了中国人民愿与各国人民分享农历新年欢乐的美好心愿，传递了和谐、理解和共进的人文理念。
    春节成为世界很多国家的新时尚。新世纪以来，越来越多的国家开始关注中国的春节。于是，外国领导人给华人拜年渐成惯例，不少国家地标建筑为中国年来临而披上红装，高级官员到唐人街参加春节欢庆活动已成时尚，各国媒体大篇幅报道中国的春节活动……
    春节给世界各国人民带来欢乐。人们看到，庙会、巡游、歌舞晚会、舞龙舞狮、喧天锣鼓、手工艺表演、专题展览、电影展演等各种中国人过大年的传统活动和习俗，在世界上很多国家里一样都不落。今年，“欢乐春节”活动更是与60多个国家和地区的民众共享春节的欢乐，来自中国本土的各种“正宗”文化表演令人眼花缭乱，引起各国观众热烈反响。
    春节推动了不同文化间的沟通与交流，让更多人感知中国文化的魅力。春节所蕴涵的人文观念，如“家庭”、“团圆”、“喜庆”等，不仅是中国人所坚守的文化价值，也被世界上绝大多数民族所推崇；亲近自然、爱护动物乃人之本性，而“十二生肖”的可爱动物形象更是拉近了东西方人们的心灵。最近，参加伦敦市特拉法加广场春节庆祝活动的伦敦副市长理查德・巴恩斯就风趣地说：“今年是兔年，兔子代表同情、智力、家庭和睦的价值观。恭喜发财！”
    春节给许多国家带来商机。在不少西方国家，随着过中国春节成为时尚，“春节行情”已成为“圣诞大爆发”之后的又一波小规模消费潮。春节期间，中餐馆、华人商店比平时的客人更多了。经历了金融危机的许多国家，“春节行情”也让当地人感受到中国经济强劲复苏带来的活力。
    春节同时也是一扇窗户，让世人认识到世界各地的华人华侨为当地经济和社会发展所作出的卓越贡献。多年来，生活在世界各地的华人华侨，积极回馈当地社会，促进当地经济发展，逐渐赢得了世界各国政府和民众的认同。正如今年英国首相卡梅伦在春节祝词中所说，华人对英国社会“作出了巨大贡献”，树立了勤劳价值观的不朽典范。
    21世纪，全球化浪潮浩浩荡荡，文化的多元化乃大势所趋。从关起门来自己过春节到把欢乐带出国门，春节走向“全球化”彰显中华民族越来越自信，越来越开放。随着中国经济进一步发展和国际地位不断提升，春节“全球化”的脚步必将走得更快、更远，也必将为世界上更多的人带去欢乐。
    （新华社北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
