〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用战士语言讲通俗道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/熊刚/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡雪峰熊刚本报特约记者李华敏
    一段朗朗上口的理论知识“口诀”，把科学发展观表述得通俗易懂；一个“理论学习过关升级”小游戏，让台下新兵个个兴趣盎然；一本自编故事集，记录了身边战友立足本职岗位成才的经历……
    1月21日，广州军区某师“李向群连”主题教育课堂上，一名戴着上等兵军衔的小教员借助上面3种手段，把课讲得声情并茂，不时博得热烈掌声。
    这名上等兵叫张倍榕，2009年7月毕业于武汉理工大学，前不久被广州军区评为“战士理论学习之星”。在全师“理论学习之星”评比活动中，他网上得票遥遥领先。
    师政治部主任顾成祥告诉记者：“战士用自己的语言传播党的创新理论，更容易在同龄人心中产生共鸣。”对此，他们采取多种方式培养战士小教员，通过在政工网开设理论学习专栏、时事新闻点评等栏目提高战士的学习兴趣，并组织开展“理论学习之星”评比活动。
    五连士官马国平为提高战友学习兴趣，自办了连队小报《尖刀快报》，开办了个人军网博客，并把身边的好人好事及连队大事趣事搬上快报和政工网。
    倾心培育基层理论骨干，使教育课堂精彩纷呈。据统计，这个师已有56名战士被广州军区评为“战士理论学习之星”，5名战士登上了师团主题教育的讲台。
〖-ZW/正文〗
