〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官要有好心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳年华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心态决定精神状态，精神状态决定事业成败。党员干部心态如何，不仅决定着自身能力水平的发挥，而且直接影响所在单位的事业发展。党员干部的责任要求我们要始终保持良好的心态，把党和国家的建设事业放在第一位，履职尽责，有所建树。
    以责任之心勤奋工作。一个人的成功依赖于坚持不懈的努力、执著的追求、辛勤的付出、长期的磨炼，而推动这一切的力量之源就在于对工作对事业的强烈责任心。党员干部必须把强化责任作为干好工作的基础，要有尽职尽责的意识，坚持到一线了解情况，到一线帮难解困，到一线抓好工作落实，到一线化解矛盾；有敢于负责的态度，对分管的工作主动管、大胆管、科学管；有承担责任的勇气，对工作出现的问题不遮遮掩掩，不瞒报漏报，主动承担责任，树立敢于负责的良好形象。
    以进取之心追求事业。事业是奉献社会的舞台，也是成就自我的平台。拼搏进取是积极向上的人生态度，也是一名党员干部成就事业的基础。党员干部应强化一心干事业、全力谋发展的进取意识，热爱事业，始终保持对岗位的热爱，对工作的执著，对分管的工作不挑肥拣瘦；忠诚事业，始终做到想事业、谋事业、钻事业、干事业，做让党和人民放心的领导干部；投入事业，始终保持旺盛的斗志，把心思用在地方建设上，用在提高自身素质上，用在全心全意为群众服务上。
    以感恩之心报效组织。感恩是中华民族的传统美德，党员干部来自普通群众，成长进步都离不开党组织的培养，离不开各级领导的关怀，离不开广大群众的支持。党员干部要把这种培养、关怀、支持转化为兢兢业业为党工作、勤勤恳恳为人民服务的报恩行动，经常想一想党的恩情回报没有，党的教育接受没有，党的号令执行没有，自觉以一流的精神状态、一流的工作标准、一流的服务态度回报组织，报答群众。
    以包容之心凝聚群众。胸襟宽阔、虚怀若谷、容人容事、心底无私，是一种人生境界。党员干部心胸豁达，宽以待人，部属的工作积极性就高，单位就团结和谐。党员干部在为人处事上要有真诚之心、豁达之心，对部属和群众，不趾高气扬、不高高在上、不小肚鸡肠，始终做到容得下人、听得进话、装得了事，切实用真诚宽阔的胸怀凝聚人心、激发斗志、促进发展。
    保持良好心态，应该始终以平常之心对待自己，以快乐心态迎接工作。为官处事，只有做到清心寡欲，敦厚善良，懂得取舍，胸襟开阔，才会不惑、不忧、不惧。为官一时一地，做人一生一世，要和以处事、静以养身、俭以养德、勤以为政，在上下公论中留下好口碑、树立好形象。
〖-ZW/正文〗
