〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政预拨医改资金371亿元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政预拨医改资金371亿元
    财政部16日发布消息，财政部已于日前会同卫生部、人力资源和社会保障部预拨2011年医改补助资金371亿元，用于支持提高新型农村合作医疗、城镇居民医保、基本公共卫生服务财政补助标准。截至目前，中央财政已累计预拨2011年医改补助资金906亿元。
    今年城乡户均停电将分别控制在7和29.6小时内
    国家电网公司16日在北京发布《2010社会责任报告》，这是我国企业在“十二五”期间发布的首份社会责任报告。报告承诺，2011年城市和农村用户平均停电时间分别控制在7小时和29.6小时内。
    我国将清查大拆大建强迫农民上楼等行为
    为严格规范城乡建设用地增减挂钩试点和农村土地整治工作，国土资源部等中央和国务院有关部门将对各地城乡建设用地增减挂钩试点和农村土地整治工作进行全面清理检查，重点对大拆大建、强迫农民上楼等行为进行严肃整改。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
