〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务员制度改革路向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，中央机关国家公务员考试录用的面试陆续展开，又将有一批考生加入国家公务员队伍，公务员制度也再度成为社会上的一个热门话题，人们关心公务员考录是否真正体现出公平公正，“公务员热”是否还会持续，如何推动公务员制度法制化规范化等等。记者就这些问题采访了国家相关部门负责人。
    5年来共录用62万名公务员
    今年是我国公务员制度建立的第18个年头，公务员法正式实施也已经5年了。
    据悉，5年来全国共有1177万人参加公务员考试，录用62万名公务员。在选拔任用机制方面，大力推行竞争性选拔方式，5年来全国共有24余万人通过竞争上岗走上了领导岗位。
    全面实施公务员法，必然涉及一系列的改革，我国公务员制度改革的方向和重点是什么？
    人力资源社会保障部副部长、国家公务员局副局长杨士秋介绍说，目前有三个方面的重点内容。一是继续加大从基层一线选拔公务员力度，进一步优化公务员队伍结构。按中央要求，到2012年，中央机关和省级机关录用公务员，除部分特殊职位，均从具有两年以上基层工作经历的人员中考录，并建立健全从村（居）党支部书记、大学生村官和工人、农民等基层一线人员中考录公务员制度。二是继续推进分类管理和聘任制试点工作，探索建立科学的公务员分类管理制度。三是着力加强基层公务员队伍建设，进一步优化基层公务员队伍结构，充分调动不同年龄层次公务员的积极性。
    冷静地看待“公务员热”
    近几年，社会上出现了“公务员热”，公务员招考的报名人数越来越多。如何看待“公务员热”？
    杨士秋分析认为，“公务员热”的形成主要有以下几个因素：一是多年来，公务员考录坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则，为各方面人才提供了公平竞争机会，大家都相信和支持这个制度，积极参与考录选拔，希望通过考录实现理想；二是考试录用公务员实行中央统一招考，集中报名的形式，客观上形成报考人员相对集中、规模较大的状况；三是公务员作为公共行政、公共管理和公共服务的主体，承担着重要的职责，不少有志青年希望在公务员岗位上发挥聪明才智，为党和国家的建设贡献自己的力量；四是近几年就业形势比较严峻，不少行业竞争激烈，公务员成为重要的职业选择之一。
    那种几千人报考一个职位的极个别过于集中的现象，是由于职位比较有吸引力、招录条件比较宽、报名时有一定盲目性等各种因素造成的，对这种个别现象的过度渲染会在社会上形成错觉。事实上，每年还有一部分职位报考人数很少，甚至出现无人报考的现象，需要通过调剂来解决。因此，我们应该冷静地看待“公务员热”。
    “凡进必考”政策不会动摇
    公务员考试被称为“玻璃房子里的竞争”，说明这项考试所体现出来的公开公平公正。但近年来，公务员考试作弊事件接连出现，公务员招考中的不正之风也偶有发生，有人对“公考”提出质疑。
    对此，杨士秋说，考录是公务员制度的一面旗帜，其最显著的特点有两个：一是最大限度地体现社会公平，二是通过竞争的方式使优秀人才能够脱颖而出。这两点已越来越为全社会特别是广大人民群众所认可。我们可以想象一下，如果招录公务员没有考试，还是按原来的老办法，会是一个什么局面和结果。因此，坚持“凡进必考”不能动摇。当然，这个制度也需要在实践中不断完善。个别地方部门公务员招考中确实还发生过某种不规范甚至违纪违法的现象，这是不允许的，一经发现，我们会严肃处理。当然也有另外一种情况，就是有的地方在公务员以外的公职人员招考过程中出现了一些不规范或者以权谋私的现象，被有些媒体误报为公务员招考。这虽然不属公务员招考，但也给我们敲响了警钟。
    “下一步，我们一方面要通过推进考录基础科研工作、提高考试试题科学性、加强考录面试考官和阅卷专家队伍建设等措施，使考试能更好地体现职位的需要和反映考生的真实水平；另一方面，将通过进一步健全考录政策法规、加强考录管理工作、强化考录监督检查等措施，加强考录规范化建设，千方百计避免出现程序上、管理上的漏洞，维护公平正义，努力实现让考生满意、用人单位满意和社会满意的目标。”杨士秋说。
    （据新华社北京2月16日电记者赵超）
    相关链接
    公务员范围的界定 公务员范围包括中国共产党机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、民主党派和工商联等七类机关工作人员，充分体现了我国政治制度的基本特点。
    公务员队伍的管理 公务员法进一步把公务员划分为领导职务和非领导职务两部分，把公务员职位划分为三个类型，把公务员任用划分为选任制、委任制和聘任制三种方式，这种统一领导下的分类管理也是我国公务员制度的一个重要特色。
    公务员的来源 公务员队伍的入口有考录、调任、公开选拔等多种方式，其中最主要的是考录制度。
〖-ZW/正文〗
