〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市江岸区建立军地创新科技转化机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合“孵化器”催生多项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高钊彬/王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合“孵化器”催生多项成果
    ■高钊彬王宇本报特约通讯员刘念涛
    春节前夕，武汉市江岸区召开科技工作会议，“通用防雷系统”、“城市应急联动信息系统”等32项军转民成果荣获科技进步奖。据江岸区科技局局长付中凡介绍，由空军雷达学院研制的“通用防雷系统”，今年将全面用于武汉市中小学校舍建设，可望产生积极的社会效益。
    “通用防雷系统”的前身叫“军用防雷系统”。其从军队专用走向社会，创造出军地双重效益，离不开军民融合创新机制下的科技成果“孵化器”。
    2008年初，江岸区组织科技产品供需洽谈会，空军雷达学院推出5套自行研发的科技成果，其中广泛用于军用机场、空军雷达站等军事设施的“军用防雷系统”吸引了与会者的眼球。然而，因缺少市场准入政策方面的支持，该成果一直未能服务社会。江岸区人武部部长舒小尉得知情况后，主动当起军地联姻的“媒婆”，协调区科技局等部门就该系统军转民问题展开论证。很快，“军用防雷系统”得到地方专家们的认可。2009年，江岸区一次性订购4套该产品，在中小学校舍建设中试点使用，受到广泛好评。
    江岸区是武汉市政治、金融、信息、文化中心，同时也是驻军大区，团以上单位近20家，其中包括3所军事院校，科技和人才资源优势明显。初尝“军转民”甜头后，江岸区迅速行动起来，区委书记、区人武部党委第一书记黄卫国亲自带领相关部门领导赴驻军单位调研，发现“待字闺中”的军民通用项目为数不少。比如，通信指挥学院研制的某型信息控制软件成本低、兼容性强，能否助力打造城市应急联动信息系统？区长蔡建算了一笔账：地方研发该系统不仅耗时长，而且需花费近百万元的经费；而如果把通信指挥学院的信息控制软件进行技术改造，很快便可投入使用。
    事后，在江岸区人武部协调下，军地双方就这一成果转化展开合作，使军用信息控制软件直接与城市应急联动信息系统实现对接。不仅如此，江岸区还支持通信指挥学院建起现代信息技术研发中心。
    军地联手打造科研成果融合“孵化器”，打开了江岸区推进军民融合式发展的思想“天窗”。2010年8月，该区成立军民融合式发展工作领导小组，明确由区委、区政府主要领导任组长，下设综合办公室、规划发展办公室、科技办公室。以此为契机，该区进一步规范军地联席会议制度，研究解决对口具体事项；建立军地联络员制度，由驻军各大单位轮流选派一名现役干部担任军地联络员，及时收集和通报军民融合工作信息，负责向驻军单位、地方相关部门反映军民融合式发展工作的做法、经验及有关问题和建议；进一步规范“军事日”活动制度，组织区领导每年到辖区驻军单位参加一至两次“军事日”活动，互相通报交流国防和军队建设、地方经济社会建设情况；建立检查考评制度，由各专业办公室对军地开展军民融合式发展情况定期进行检查考评通报，督促落实好各项工作。
    军民融合，良性互动。据江岸区人武部政委张水平介绍，近年来，二炮指挥学院、通信指挥学院、空军雷达学院等军事院校实验室陆续与该区一些企业展开合作，每年均有科研成果问世。过去两年，在江岸区高新技术成果洽谈会上，先后展出了149项军地联姻科技成果，推广了新技术、新材料的应用，使全区节能环保产业科技创新能力跃上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
