〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱书故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者王天益2月16日发自西藏军区某团――
    网上购书：多快好省促学习
    2月16日，西藏军区某团。循着一阵欢呼，记者见到了一场别开生面的购书活动：礼堂门口围满了官兵，两台笔记本电脑前，3名书店工作人员一边忙着讲解如何使用网上购书系统查询选购图书，一边根据大家的个人爱好，推荐时下畅销的书目。
    团政委张其麒告诉记者，由于驻地偏远，以前买书都是机关先下发一定的推荐书目供官兵选择，然后再统一购买。今年，他们联系当地书店将网上购书终端搬到了军营，大家可以自由选书，还能享受6到8折优惠。
    人群右侧的一张办公桌前，买了327元图书的组织股干事胡兴坤领到了26元的购书补助款，“相当于有2本书没花钱。”胡兴坤兴奋地告诉记者，年初，团党委专门拿出10万元设立了学习激励基金，无论机关干部还是基层官兵，购买图书时都能按规定的限额和比例领到一笔“助学金”，大家读书学习的热情越来越高。
    本报记者林贵鹏、通讯员晓宁2月16日发自成都军区某高炮旅八连――
    图书银行：买一读百利交流
    “指导员，借我100元钱。”记者今天上午来到成都军区某高炮旅八连，正巧碰到驻地书店来这儿摆摊售书。上等兵汤宇入伍前一直想买《暮光之城》，可找遍家乡所有书店都无功而返。今天，他在书摊上发现这套书后如获珍宝，兴冲冲地跑来向指导员王晓锋借钱。
    去年8月，王晓锋发现，连队仅有一本《苦难辉煌》，揉得皱巴巴的，可战士们还是抢着读。10月初，他们在野外驻训，被评为实弹射击优胜单位，获得一笔奖金，连队党支部一拍板，买回《苦难辉煌》等100多册图书，为官兵加了一顿文化大餐。
    在连队图书室，记者看到了上千册藏书。王晓锋笑了笑，“这是我们的‘图书银行’。”为了让大家有书读，他们采取买一读百的方式，鼓励每名官兵一个月买一本书，读完后存入“图书银行”，供大家循环借阅。
    据介绍，八连每月举行一次读书心得交流活动，从连长到列兵，都把自己读了什么书、采取什么方式读书、有何收获，拿出来同大家分享。
    本报记者李秦卫2月16日发自兰州军区某机步旅――
    “学习秘笈”：厚积薄发功夫深
    在兰州军区某机步旅工化营教导员白景水宿舍的床底下，有4个铁皮柜。今天下午，营里开完“读书一得”交流会，白景水把铁皮柜从床底下拉出来说：“这里面可全是宝贝，给你们晒一晒。”
    “这个柜子里的书全是规章制度。”拿着一本封皮泛黄的《内务条令》，白景水说：“这是我入伍后学的第一本军事教材，我当兵20年一直珍藏着。”
    打开第二个柜子，里面全是理论读本。“真正学进去了，你会发现它就是一把锋利无比的宝剑，能劈开所有思想上的‘拦路虎’。”
    第三个柜子装的是各类军事书籍，加起来至少200本。“你肚子里有那么多墨水，难怪大家说你是精通军事的政治干部。”连指导员李小勇感慨地说。
    最后一个柜子里塞满了剪贴本和大大小小的读书笔记。仔细读完《读<苦难辉煌>有感》后，连长陈轲群说：“咱们营里的干部人手一本《苦难辉煌》，都觉得这本书耐读，但教导员从中吸收的营养比我多，我以后也要在读书时尽量写读书笔记。”
    本报记者杨清刚2月16日发自南京军区某防空旅高炮六连――
    军营讲堂：立德增智励兵心
    “做革命军人，当打赢尖兵，就要继承和发扬我军光荣传统，时刻保持旺盛斗志！”在南京军区某防空旅高炮六连的“官兵大讲堂”，炮五班大学生士兵何正壮最近刚刚读完《苦难辉煌》这本书，迫不及待把心得体会向战友倾诉。
    听完小何的讲述，上士班长季大伟也健步上台。他向大家推荐的是《基层思想工作心理学》：“以前遇到有的战士不爱说话，只是简单地判断为性格内向，认真学习研究后才知道抑郁症这个概念以及对应的解决方法。看来，带兵人不及时更新知识还真不行！”他的体会让不少带兵骨干和老兵微微颔首。
    旅政委唐向阳告诉记者，六连这两年通过建立“网上书吧”与驻地图书馆建立长期合作关系，党史军史、时事政治、人文科普等内容都成了官兵饱览交流的对象。
〖-ZW/正文〗
