〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕戈待旦二连反击成功 碍于情面三连由胜转败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团抓住典型事例推进实战化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枕戈待旦二连反击成功
    碍于情面三连由胜转败
    沈阳军区某高炮团抓住典型事例推进实战化训练
    本报讯徐宝连、特约记者向勇报道：经过12天冬训，沈阳军区某高炮团实战化训练渐入佳境。春节前夕，该团就两个连队在冬训中的典型事例发出通报，要求所有演习行动都用实战标准衡量，参演的红蓝双方都要按战场规则行事，推进实战化训练的不断深入。
    冬训前，二连军械员韦武龙便忙着制订全连冬训中枪支保管、枪柜摆放等计划，按老经验筹划着修枪柜、买新锁。然而，连长宋春雨却宣布，每个人按照战备中规定的枪号领取枪支，冬训全程自己保管，不再每天训练后统一放入枪柜，由专人值班看守。接到通知，官兵们说，冬训之夜将枕戈待旦。
    枕戈待旦，处置突发情况得心应手。深夜，该连遭“敌”夜袭，哨兵发现后发出了紧急信号，官兵们迅速从被窝里钻出来，持枪投入了反击，“敌”夜袭分队很快被击退。官兵说，如果还是按照以往惯例，枪支统一锁入枪柜，从受领任务到取枪再投入战斗，黄花菜早就凉了，不付出血的代价才怪。
    次日上午，红方三连攻下蓝方二连坚守的阵地，还俘虏了对方一个排。抓了这么多“俘虏”要不要缴枪？“现在是演习，都是抬头不见低头见的战友，何必那么认真。”三连碍于情面没有让“俘虏”缴枪。谁料，二连此时组织了反攻，这些“俘虏”又操着枪与连队里应外合，结果三连由胜转败。“以往演习当了‘俘虏’就判出局了，哪能当‘俘虏’不缴枪还要里应外合？”尝到苦果的三连战士显得很委屈。
    “今天的演习要当成明天的打仗，俘虏就是俘虏，战场上怎能不缴枪？”团政委杜伟的一席话使三连官兵口服心服。团导演组为此专门下发通知：对演习规则进行完善，用实战化标准检验下一步训练。
〖-ZW/正文〗
