〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身边星励新兵志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学大纲知大纲用大纲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■那文兰本报特约通讯员刘永
    “‘闪闪红星，改变了我入伍时的想法，他们是我的榜样！”本想凑合干两年的浙江台州籍新兵邱佐虎，不到两个月就重新找准了人生坐标。-29℃的严寒中，他与战友们一起走队列、练战术，用坚定的决心和高涨的热情诠释着自己的军营追求。
    “闪闪红星”是谁？新疆军区某师开展先进典型评选活动后涌现出来的100多名优秀官兵，就是新兵身边最耀眼的“星”。新兵入营后不久，该师就把近年来评选出的“闪闪红星”先进事迹印制成册发给新兵，让大家在学习中思考，在对照中行动。
    身边的“星”最有说服力。由全军学习成才标兵徐东波、全军优秀指挥军官化耀辉等“闪闪红星”获得者组成的巡回事迹报告团就像冬日里的暖阳，走到哪里都能温暖新兵的心灵。在全军军事训练比武中获奖的该师战士尼萨、史天虎等训练尖子来到新兵中间，交流自己奋斗进取的体会。
    同时，各新兵营还广泛开展“赞红星、学红星、走红星之路”活动，并将“闪闪红星”评选纳入新兵教育训练考评之中。
    有了“红星”照耀，军营坐标不会偏移。入伍训练近两个月来，这个师的新兵以“闪闪红星”为标杆，学习训练热情高涨。笔者看到，在某炮兵团新兵营训练“龙虎榜”上，新兵已有13人次当上了“训练之星”，5人被新兵营评为“闪闪红星”。
〖-ZW/正文〗
