〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读史三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为镜，可以明得失，这是古人的一条修身治国之道。古人还把那些为官清廉的官吏作为“官镜”，写入历史典籍，以褒扬他们的功德和事迹，为后来的做官者留一个榜样。近日读史，看到三面这样的“官镜”，今天读来，仍感到有一股正气扑面。为官从政者常照照这样的镜子，当会有所教益。
    1西汉时有一位操守廉洁、被人们称为“傻官”的丙吉。
    他出身低微，由于为人敦厚，正直能干，一步一步做到了宰相的高位。当初，皇帝刘询被贬为庶民时，曾受到他的特别保护，之后，又是他扶助刘询当上了皇帝。用今天的话来说，丙吉是有恩于皇上的“铁哥们”。由于有这层特殊的关系，丙吉自然而然就成了官僚政客追逐的目标，门前常常被挤得水泄不通。这当中，怀揣金元宝的有之，手牵高头大马的有之，车拉绫罗绸缎的有之，甚至轿藏美女的也有之。但丙吉却一个也不见，全拒之门外，让受贿者一个个都吃了闭门羹。不见归不见，其中的一些人还是经他推荐当上了官。每当这些人前来谢恩时，丙吉都会大为懊恼地说：“我是为国家推举人才，怎么牵扯到了私人关系？”不但不收礼，以后还拒绝跟这些人来往。由于丙吉举贤从不居功，不收礼，日子过得不富裕，被不少人讥笑为“傻官”。然而，丙吉对此却很坦然，他对家人说：“为国家举荐贤才，是为臣之责；举贤而不受贿，是为臣之德；固守清贫而不贪，是为臣之乐。”这就是丙吉对“傻”的理解。丙吉虽然一辈子清苦，却安享晚年，盛誉而终。
    2为官总要接待上司，而在对待上司的所作所为上，颇能反映一个人的官德和人品。《梁书q良吏传》中讲了这样一件事：一位名叫何远的人曾出任过武康县令。在任期间，恰遇太守王彬巡视属县，别县的县令都大讲排场，“盛供帐以待焉”。行至武康时，何远却以便饭招待，离开时，仅以“斗酒只鹅”相送。那时居官不易，升迁与否，就看上面有没有“背景”。因此，上司来检查工作对县令个人来说，意义非同小可。想当年，关山阻隔，交通不便，省州两级顶头上司三两年难得到一个县去跑基层，一旦要去，那个威风劲儿，是不言而喻的。如果把上司伺候好，一言便可跃升，反之则没有好果子吃。对于上司的到来，别县的县令不仅美酒佳肴款待，还要在送别时馈赠金银财宝，这是不争的事实。然而就是这个何远，却不搞那一套，太守来了，只给吃一顿便饭，临别也只送“斗酒只鹅”而已。那么，是不是何远不懂官场之事呢？不是，他是读书人出身，还写得一手好文章，不至于连请客送礼的事都不懂。这么一来，我们只能说，他是一位不拿民财作为自己升迁“敲门砖”的清官，一位不善阿谀逢迎的好官。
    3在封建社会，混迹于贪欲横流的官场，要想两袖清风，一尘不染，实属不易。然而，若偶有“失足”，能够幡然醒悟而痛改前非者，更属不易。在《良吏考略》一书中，记载了一个叫郭L的县令的事迹，就属后一类。郭L出身贫寒，从小发奋读书，立志报效国家，让百姓温饱安乐，后来考中了进士，但由于没有钱送礼，十年候补，才被分到江苏吴江做知县。起初，他为官还比较谨慎，后看到同僚们争相逐利、贪欲日盛，终于没能顶住官场腐败气息的浸染和上司的贪婪勒索，便开始接受贿赂和浮征赋税。郭L的行为传到江苏新任巡抚汤斌的耳朵里，汤斌很恼火，把郭L叫到巡抚衙署，狠狠数落了一顿，郭L感到无地自容，悔恨不已。回到县衙，忙派人挑来好多担清水，与大家一起动手，把县大堂和他的卧室好好地洗刷了一遍，并且贴出告示：“以前的县官郭L已经死掉了，现在的知县是另外一个郭L。”从此之后，郭L痛改前非，不再占百姓分文便宜。同时，对陈规陋习进行改革，秉公办事，把吴江县治理得井井有条。汤斌是一位慧眼识人的好官吏，他对郭L的施政才华和知错就改的行为很欣赏，并发告示嘉奖郭L“洗屋做清官”的事迹，特推荐郭L当上了御史官。郭L赴任后，不畏权贵，许多有贪污行为的官员，都被他弹劾，丢了官职，其中包括大学士明珠和俞国柱。由于一些权贵们的诬告陷害，郭L曾被黜免蒙冤达十年之久，但昭雪之后，他仍然一如既往忠于职守，以善终而名留青史。
〖-ZW/正文〗
