〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让子弹“长上眼睛”飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让子弹“长上眼睛”飞
    ■刘洪林
    坐在前往瑞典的飞机上，王春丽静静地闭着眼睛，身边的队友正在酣睡。她也想睡，在梦中，自己的射击成绩应该会全中吧……
    作为我军冬季两项女队的领军人，王春丽对自己的滑雪能力信心十足，早在2007年举行的亚洲冬季运动会上，她就为中国队摘取了历史上第一枚亚洲越野滑雪金牌。很快她被解放军雪上运动大队破例征召入伍，由越野滑雪改练冬季两项。冬季两项是越野滑雪和射击相结合的竞技运动项目，要求运动员不仅滑雪要快，枪也要打得非常准。优秀的运动员至少要练到五年以上才能出成绩，但王春丽摸枪时间太短了，射击命中率总是很低，对成绩影响极大。
    任何选择，一经做出，就像开弓之箭一样只能往前飞，没有退缩的余地。
    经过了漫长的夏训，专攻射击的王春丽在国内考核赛中成绩并不理想。10发子弹只打中了7发，这个成绩别说到亚冬会上去夺冠，就是想进决赛都没门儿。此时距离第七届亚洲冬季运动会仅剩下两个多月时间，国家冬季两项队利用这段时间派队员们到瑞典、奥地利打世界杯比赛，为征战亚冬会做最后准备。
    飞机在高空中遇到不稳定气流，颠簸的机身突然打断王春丽的思绪，她睁开眼睛向舷窗外望去，机翼下云海翻滚。猛然间让她似有所悟，无论滑雪时竞争多么激烈，一旦进入射击场，心态一定要保持平稳，人、枪、弹永远要融为一体，子弹才会长上眼睛……
    2010年12月6日，冬季两项世界杯第一站比赛在瑞典厄斯特松德举行，王春丽的射击成绩有所提高。第二站比赛在奥地利的豪科菲森举行，王春丽参加了女子接力比赛。站在起点线上，她一直思索着如何抢滑才能占据有利位置给第二棒队友创造更好的取胜机会，可她并不完全知道自己的体力已经严重透支，心肌缺血的老毛病让她抢滑后呼吸节奏突然加快，结果射击时端枪的手不住地发抖，5发子弹只打中2发，把3发备用弹全部打光才补中2发，她咬牙把比赛坚持下来，后面的比赛不得不忍痛放弃。
    两站世界杯赛后，王春丽无时无刻不在琢磨解决射击问题。她每天仍然按照王克金教练的“意念训练法”进行射击训练，白天打实弹，晚上在宿舍里训练意念射击。教练看见她在宿舍里端着枪一站就是1小时，心疼地对她说：“射击的最高境界就是最高程序化，那是随心所欲的射击，子弹在心里，目标也在心里，选手即使手里没有枪，心里的子弹也能准确无误地击中远处的目标。”王春丽豁然开朗，放下手里的枪，纹丝不动地站在地上，笔直地伸出右臂，偶尔才微微动动右手食指，心中那些子弹才一发发地射向远处……
    2010年12月30日，第七届亚洲冬季运动会在哈萨克斯坦如期举行。雪上第一个比赛项目是冬季两项女子7.5公里短距离比赛，东道主选手库鲁斯塔列娃是温哥华冬奥会冬季两项女子15公里比赛银牌获得者，对亚冬会这块雪上项目首枚金牌势在必得，东道主还特意请来国际奥委会主席罗格为冠军颁奖，以壮声威。
    比赛开始后，王春丽在身体尚未完全恢复的情况下，忘掉一切杂念去比赛。开始她的滑行并不领先，可她并不急躁，进入靶场卧射时，她的意念高度集中，远处的靶牌仿佛就在眼前，子弹也像长了眼睛，发发命中靶心，让她第一个冲出射击场。此后她越滑越快，立射开始后，5发子弹又全部命中靶心，一下子超过了库鲁斯塔列娃，最后以领先第二名9.5秒的微弱优势为中国队夺得首金。
    国际奥委会主席罗格微笑着把这枚沉甸甸的金牌挂在了王春丽的胸前，中国队越野滑雪和冬季两项亚洲女子双料冠军终于诞生了……
〖-ZW/正文〗
