〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学构建“绿色网络环境”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站引导新战士借助网络学习成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学构建“绿色网络环境”
    某通信总站引导新战士借助网络学习成才
    本报讯特约记者李华敏、严德勇报道：“军营绿色网吧”里人头攒动，50名新战士正在互联网上冲浪，墙上张贴的《严密防范网络泄密“十条禁令”》格外醒目；“军网阅览室”里，新设置的“新兵微博”“新兵给力墙”等栏目，受到新战士热捧……广州军区某通信总站针对新战士着迷“网络生活”的特点，着力打造军营“绿色网络环境”。
    这个总站实施军营“绿色网络”建设，从安全和健康角度加大新兵上网行为引导。他们加大政工网建设力度，专门开设新兵网页，设置时事新闻、娱乐新闻、影视大片、经典名著、新式游戏、新兵微博、新兵风采等栏目，鼓励新兵撰写微博，畅谈新训体会。他们为新兵营接入互联网，配备50台电脑，建成“军营绿色网吧”。对新兵加强网络保密教育，加强网络保密检查，定期组织新兵上网冲浪。今年春节，各连队组织新兵通过网络视频系统给亲属拜年，受到新兵和家长欢迎。
〖-ZW/正文〗
