〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军20名军官跻身“安全工程师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我军有了首批国家认证注册、具备执业资格的安全工程师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军20名军官跻身“安全工程师”
    标志我军有了首批国家认证注册、具备执业资格的安全工程师
    本报北京2月16日电裴宇飞、记者张金玉报道：记者今天从空军有关部门获悉，空军20名军官近日获得由国家人力资源和社会保障部、国家安全生产监督管理总局颁发的“注册安全工程师执业资格证书”。这是我军首批获得国家认证注册、具备安全工程师执业资格的人员。
    据了解，国家注册安全工程师是我国对组织安全生产、安全管理方面人才的一种资质认证，经国家考试中心统一考试合格后发给执业资格证书。此举旨在发挥他们在安全生产领域中的监督监管作用，防止和减少安全生产事故的发生。
    空军作为高技术高风险军种，防范重大安全事故的任务一直很重。据介绍，空军全国布防、高度分散，小散远直单位多，部队安全管理难度大；随着各部队训练难度、强度增大，风险事件概率也随之增大；实战演习、抢险救灾等多样化军事任务繁重，武器装备动用频繁，安全隐患也随之增加；加之国防战备工程施工项目繁多，各种危险源较多，安全管理难度大，迫切需要培养一批高素质的安全管理专业人才。
    为此，空军在探索改进安全管理模式中，认真研究我国注册安全工程师执业资格制度，尝试走依托国家教育资源培养安全管理人才的路子。从去年年初开始，他们先后组织近千名管理干部参加安全管理理论培训，旨在培养一支以军务管理、机务维护和工程施工监管干部为主体的安全管理人才队伍。其中，20名军官通过了国家统一组织的考试，首批获得“注册安全工程师执业资格证书”。北空军务处副处长施岐峰出色完成奥运安保等多项重大任务，是“全军优秀参谋人才”。作为空军首批“安全工程师”之一，他告诉记者，有了执业资格证书，将以更加专业的技能为部队安全发展服务。
    上图：2月15日上午，北空军务处副处长施岐峰、参谋包呼吉乐图、刘特等3位安全工程师检查某型直升机安全维护情况。
    下图：安全工程师资格证内页。
    刘川摄
    相关链接
    随着安全生产技术和安全生产管理的进步，高素质的安全专业技术服务人员成为社会急需人才。注册安全工程师执业资格制度正是在这一时代背景下应运而生的一项专业技术人员执业资格制度。
    我国2004年10月1日起施行的《注册安全工程师注册管理办法》规定，注册安全工程师是指通过全国注册安全工程师执业资格统一考试或经考核认定合格，取得《中华人民共和国注册安全工程师执业资格证书》，并经注册取得《中华人民共和国注册安全工程师注册证》的专业技术人员。
〖-ZW/正文〗
