〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于化虎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于化虎，1914年出生于山东省海阳县文山后村，1940年参加抗日战争，1944年加入中国共产党。他在家乡带领民兵以自制的踏雷、绊雷、连环雷、夹子雷、钉子雷、梅花雷等20多种地雷为主要武器，有力地打击日寇，威震胶东。
    1944年春，驻青岛的日军对盆子山抗日根据地进行大“扫荡”。于化虎带领民兵在村西野虎山下埋设20多颗子母雷，炸死炸伤日伪军40多人。黔驴技穷的日军从青岛调来了工兵和探雷器。于化虎和民兵们针锋相对，制成夹子雷、头发丝雷和梅花雷等防排雷。同年夏，于化虎带着4颗25斤重的大地雷，潜入敌人据点，埋设在日军集合点名的地方。第二天早晨日军出操时踩响地雷，被炸死炸伤30多人。
    在参加抗战的5年时间里，于化虎用地雷炸死炸伤日伪军171人。他的制雷、布雷技术也传遍胶东。1945年，于化虎被评为“胶东民兵英雄”，胶东军区授予他“爆炸大王”英雄称号。
    1950年9月，于化虎作为民兵代表，出席了在北京召开的全国战斗英雄代表会议，被评为“全国民兵英雄”。2004年于化虎去世。
    （据新华社北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
