〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防范网络化生存带来的“疾病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防范网络化生存带来的“疾病”
    ■周峰
    西班牙《国家报》近日刊登了一篇对《浅薄：互联网如何毒化了我们的大脑》一书作者尼古拉斯・卡尔的专访，探讨了过分依赖互联网可能对人的思维能力产生钝化的问题。卡尔认为，网络海量的信息客观上造成了人的注意力分散，从而使人不能深入思考问题。这个观点当然可以商榷，因为一个人是否能深刻思考观察问题，并非仅仅受网络影响，还涉及到诸如个人习惯、问题的重要性等多个因素，而且网络提供的信息有时反而能帮助人思考。但卡尔却提供了一个思考话题，即人们有必要像防范流感一样防范网络化生存可能带来的某些“疾病”。
    网络购物可以使人们足不出户买到想要的商品，享受“一骑快递全家乐”的方便；博客日志、微博围观等，可以随时记录生活的足迹，发布对生活的点滴感悟，给生活加点幽默。但网络海量的信息尤其是娱乐化的信息，也容易让人沉迷其中，甚至不能自拔，从而影响了健康，占用了学习和工作的时间。其实，无论在美国还是欧洲，教育专家们都在为青少年的网络沉迷而发愁，一再告诫他们网络并非生活的全部。整治网瘾，对抗网络沉迷的策略，也因此呈现出走俏之势。
    由于网络海量信息易对人的注意力造成干扰，会促成“浅阅读”现象。很多人特别是青少年上网后，用于阅读的时间较少，聊天、玩游戏的时间却很多，即便是阅读，也很少阅读图书，而是快速浏览热点新闻。专家指出，这种快餐式的“浅阅读”虽有利于快速接收信息，但也会使人慢慢养成只想多接触信息，却不进行深入思考的习惯。而对于掌握知识和思考问题来说，投入时间的程度与收获基本都是成正比的。所以很多网络非常发达的国家很早就提醒人们注意防范“浅阅读”，他们认为“浅阅读”不能替代更有思想性、系统性、更具时空想象力的传统书籍阅读。为促使人们不要放弃传统的读书生活，英国、日本等国政府都曾发起“阅读年”或“儿童阅读年”活动，美国近年也陆续提出了“美国阅读挑战”、“卓越阅读方案”、“阅读高峰会”等计划。而在西班牙的加泰罗尼亚地区，人们则用玫瑰花对读书人进行奖励。当地在每年4月23日的世界阅读日，都会举办大大小小的书展，读者每购买一本书，都可得到一枝玫瑰花。所以每到这一天，街上许多人都会手持玫瑰，像过情人节一样。同样浪漫的法国人则是网络时代坚持读书的模范，每年人均读书11本，且有三分之二的读者年龄在35岁以下。
    除去“网沉迷”“浅阅读”，网络化生存需要防范的流行病还有“谣言症”。网络是一个无疆的大海，每个人都可以是新闻发言人，都可以做评论员，这是网络化生存给人类提供的一大优势。但一些人却利用这种便利在网络发布种种不符合事实的信息。几乎隔一段时间，网络上就会出现某重要地点“被”爆炸，某位世界名人“被”逝世，某种政策“被”出台的谣言。虽然这些谣言最后都有机会得到澄清，但当谣言流行时，往往也会制造出不同程度的麻烦，甚至在世界个别地区掀起波澜，引发骚乱。
    有健康专家曾建议人们常饮鸡汤提高免疫力，增强智力；有心理学家借用此招推出过“心灵鸡汤”系列文章或图书。为了避免在网络化生存中“偶感风寒”，甚至患上他年追悔莫及的“暗疾”，也不妨来点提高免疫力的“鸡汤”。
〖-ZW/正文〗
