〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军需物资油料系统科研成果展举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席观看成果展示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯雨/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日电冯雨、记者范炬炜报道：全军军需物资油料系统科研成果展15日在京举行，集中展示了以新一代作战服装、新一代军用食品、新一代军需油料装备和新一代主战装备配套用油为代表的高质量科研成果。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席观看成果展示。
    据介绍，全军军需物资油料系统自2008年始，启动了“四个新一代”科研攻关行动。即：开展新一代作战服装研究，实现从头到脚、从里到外、从服装到装具的系列配套，基本满足单兵在不同作战条件下的防护需要；开展新一代军用食品研究，着力在提高可食性、营养性、方便性和功能性上见成效；开展新一代军需油料装备研究，满足联合作战和多样化军事任务保障需求；开展新一代主战装备配套用油研究，确保与武器装备同步研制、同步形成战斗力。总后军需物资油料部部长周林和在展示现场告诉记者，截至目前，列入“四个新一代”计划的114个项目已全部启动，有36项通过鉴定，50项完成试制，不少成果已在部队平时保障和执行重大任务中发挥出重要作用，显著提高了部队保障能力。预计到2012年，所有项目可全部完成。
    总后勤部政委刘源、副部长丁继业一同观看成果展示。
〖-ZW/正文〗
