〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情报员”中了“反间计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情报员”中了“反间计”
    新班长上任以后，每次班务会都让我们几个新战士心惊肉跳――他能把每个人一周来的种种表现从头至尾说个遍，甚至连谁半夜起床抽了半根烟都记得清清楚楚。
    莫非我们身边也潜伏了余则成？一番推测，我盯上了平时与班长走得最近的小李。一个“反间计”应运而生。
    一天，我故意装作满腹心事、一脸愁容。战友们纷纷关切地询问原因，我却不予理睬，唯独小李在场的时候，我就趴在桌子上长吁短叹：“妈，我对不起您啊！”
    果然不出所料，小李出门不一会儿，班长、排长、指导员纷纷过来向我询问情况。我的回答让所有人都怔住了：“没有啊指导员，我妈这会儿估计正在邻居家打麻将呢。”
    指导员很是生气：“三班长，你不是说小贾母亲出事了吗？”班长满脸通红：“对不起，情报有误。”“哪来的情报？”在指导员的追问下，“潜伏门”曝光了。原来，班长急于掌握本班战士的真实情况和思想动向，就让自己最信得过的小李处处留心观察“情况”，成为自己的“情报员”，结果使班里出现了信任危机。如今，他的得意之作被我将了一军，闹了个大笑话。
    次日，陷入“潜伏门”事件的班长在军人大会上作了检讨，我也因导演“反间计”挨了批评，诚恳地向班长道歉。后来中队在纠偏引导的基础上，依托中队局域网为每名班长开通了“班长信箱”，开设了网络论坛，战士们有心里话可以直接投到信箱里，也可以在论坛上畅所欲言。
    如今，“情报员”下岗了，班长与我们的心却贴得更近了。
〖-ZW/正文〗
