〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以淡泊之心育奋斗之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮在《诫子书》中说：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。他以一生的经验告诫后世子孙：不清心寡欲就不能使自己的志向明确坚定，不安定清静就不能实现远大理想。淡泊的对象是名利，而指向则是内心。淡泊名利才能内心清净，内心清净才能心无旁骛干事业，保持奋发向上的状态。所以诸葛亮说：“夫君子之行，静以修身，俭以养德”。
    淡泊是一种智慧。古今中外的历史无不说明这样一个道理：对名利孜孜以求之人，往往为名利所毁；而淡泊名利之人，则往往收获成功。淡泊者不在乎物质丰简，不在意个人得失，而专注于事业和责任。这与佛家所说的“看破、放下、自在”有异曲同工之妙。看破的是名利，放下的是私心，收获的是自在。看破是为了放下，放下是为了担起，担起的是责任，是个人对国家、社会的责任。一个人对名利要看破，对责任却必须认真承担。只有看得破，才能放得下；只有认真，才能担得起。拥有淡泊心态才能把名利看破，自然敢于担当也善于担当，这样的人才能够拥有成功。
    从一些腐化堕落分子的“发迹史”中可以看到这样一条轨迹：奋斗――成功――堕落。为什么这是一条抛物线而不是一条射线呢？关键在于其奋斗的动力机制出了问题：他们过分看重“物”和“我”，也就必然为名利所累，负重前行的人又怎能走远？如果非要说这也算一种奋斗，那么这只是一种境界很低的奋斗。范仲淹在《岳阳楼记》中说：“不以物喜，不以己悲”。物，指外部世界，不为利动；己，指内心世界，不为私惑。就是说，做人要有信仰，有精神追求，有道德操守。有信仰，其志才不可动摇；有精神追求，其心才清净洒脱；有道德操守，其人品才山高水长。
    淡泊之心贵在养。人都是有欲望的，但欲望有正常和过度之分。修养淡泊之心就是祛除过度之欲，掌控欲望而不为欲望所奴役。党员领导干部肩负着立党为公、执政为民的重任，更应严于律己，自觉遵纪守法，充分认识过度之欲的危害，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，真正经受住名利的考验，做到“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。
    淡泊之心关键在行。实干兴邦，空谈误国。如果说“养”是内在的修炼，那么“行”就是外在的实践。“一步实际行动胜过一打纲领”。如果只是一味地讲究内在修炼，而不去实实在在地做一些有益于国家和人民的事，那么这种淡泊之心是毫无价值和意义的。以淡泊之心去奋斗，在奋斗中修养淡泊之心，体会奋斗的快乐和淡泊的坦然，这样的人才是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
