〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张瑜瑜：鹏城追逃能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隆啸啸/林广扬/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张瑜瑜：鹏城追逃能手
    ■隆啸啸林广扬陈枫
    训练场上，她摸爬滚打，不让须眉；验证台前，她苦练本领，不甘人后。短短两年，她练就了一身过硬本领，凭着火眼金睛，机智果敢，先后查获25名负案在逃人员，成为有名的“追逃能手”。
    她，就是武警广东省边防总队深圳布吉检查站勤务中队副班长张瑜瑜。
    “望、闻、问、切”四步查验法是张瑜瑜在验证岗位上无数次“克敌制胜”的法宝。望，即观察旅客神情；闻，即听旅客说话口气；问，即询问旅客情况；切，即认真比对旅客资料。
    入伍时，张瑜瑜个人条件并不出众。为练好本领，她利用执勤训练间隙阅读犯罪嫌疑人信息资料，将他们的照片、案例熟记于心。遇到疑难问题时，她就虚心向单位领导和经验丰富的班长“取经”，直到所有问题都得到满意的答案。每查出一个在逃犯罪嫌疑人，张瑜瑜都会在笔记本上记下心得体会。
    2009年5月22日，张瑜瑜在验放通道执勤时，发现正在接受例行检查的一名青年男子的证件资料与一名涉嫌犯罪嫌疑人完全吻合。
    为了不打草惊蛇，她不动声色地按下了连通现场值班室警报的按钮，并以男子证件资料显示不清为由，要求其到值班室进行处理。经审查得知，该男子涉嫌于2008年1月至5月参与洗钱28亿元，是其犯罪团伙中最后一名尚未归案的骨干分子。
    入伍以来，张瑜瑜多次被所在单位评为“优秀士兵”“优秀共产党员”，并被共青团深圳市委员会授予“鹏城青年卫士”光荣称号，荣立二等功1次。她还被公安部评为2009年度“百名追逃能手”。
〖-ZW/正文〗
