〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后吹响集结号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/龙静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁红波龙静
    2月10日一大早，贵州省凯里军分区营院内一派紧张气氛：毛毛细雨中，官兵们有的请领武器弹药，有的整理携行物资，有的忙着装车……从当天起，该军分区组织所属16个人武部的民兵应急分队进驻民兵训练基地，开始为期两周的专业训练。
    新年初，为实现民兵训练内容拓展、效益提升的目标，凯里军分区党委经过调研，确立了“一队一课题”的组训思路。军分区围绕可能担负的抗洪抢险、森林灭火、矿难救援等应急任务，给每个人武部民兵应急分队分别指定了训练课目，并决定采取先基础后专业、先单兵后协同的训练方法，集中开展专业技能、整体协同等训练。
    “开年抓集训，就是要让官兵们迅速进入工作状态！”军分区司令员杨治岑在动员会上提出要求：新年度军事训练任务重，大家要摒除“过初一，盼十五”的心态，拿出与时间赛跑的劲头，全身心地投入到工作中……
    走进民兵训练基地，随处可见令人振奋的训练场景。面对雨雪天气，参训人员士气高昂，精神抖擞，响亮的呼号声不时传出。教练员一丝不苟地讲解示范如何操作专业器材装备，民兵们一招一式地体会练习……每个环节都按训练大纲要求进行。附近围墙上，一条条鼓舞战斗精神的横幅，经过雨雪浸染后显得格外醒目。
〖-ZW/正文〗
