〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行任务百毒不侵冲锋陷阵百危不惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首台遥控防化侦察机器人亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月16日电特约记者邵敏、汪志忠报道：“某危险化学品仓库剧毒气体泄漏，立刻救援！”今天，记者在南京军区某防化技术大队演练现场看到，在技术人员遥控指挥下，一台机器人直扑染毒区。浓烟中，只见机器人灵巧地爬上楼梯，越过障碍……很快，库房内毒气分析数据实时传回后方控制平台。“锁定毒气泄漏源！”接到处置指令，机器人伸出机械臂展开作业，很快排除险情。
    这是我国首台遥控防化侦察机器人，由南京军区某防化技术大队历时5年多攻关、突破10多项关键性技术难题研制而成。记者从有关部门获悉：该机器人获得5项国家发明专利、1项实用新型专利、两项软件著作权，并荣获国际发明博览会银奖和军队科技进步二等奖。专家评价，它的诞生填补了国内同类技术空白，标志着我国防化侦察领域告别了人工作业的单一模式，开始步入机器人作业的新阶段。
    据主研人、该大队高级工程师韩益利介绍，遥控防化侦察机器人由移动平台和操作员控制器两部分构成，配备超声波和红外测距传感器、无线通信系统、核辐射探测仪等，具有体积小、重量轻、智能化程度高、机动能力强等特点，主要用于人员无法到达、情况不明或高毒高危作业区域，执行核辐射和化学、生物污染的侦察和测量、取样以及现场紧急情况处理等任务。
    看到这台机器人在演练中的出色表现，南京军区装备部部长孟昭斌欣喜地说，过去由于技术上的限制，防化官兵往往只能冒着生命危险深入剧毒、高温环境中作业，现在有了这种“百毒不侵”“百危不惧”的机器人，我们遂行多样化军事任务能力明显增强。
    左上图：遥控防化侦察机器人在专业技术人员的遥控指挥下投入演练。
    朱占立摄
〖-ZW/正文〗
