〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望孩子能到中国学中医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望孩子能到中国学中医”
    ■本报特约通讯员杨欢欢
    “再过几天你们就要回国了，我今天特意带上伊尔顿来和中国朋友认识。”今天上午，在成都军区总医院赴黎巴嫩维和医疗分队的门诊大厅，44岁的芝哈迪带着12岁的儿子礼貌地向大家鞠躬致意。
    芝哈迪是黎巴嫩当地德高望重的教长，饱经沧桑的他身患多种疾病，尤其肩背部的疼痛困扰了他12年。由于在当地的声望，他和联合国维和部队很熟识。三个月前，由西班牙维和部队派专车专人接送芝哈迪来到医疗分队看中医。
    芝哈迪在医疗分队接受治疗时对中医的功效十分佩服，对于来自成都军区总医院的中医明东的高超技术更是赞不绝口。
    “经过这一段时间的治疗，我对中国医生有三点感受。第一是感动，因为我感到中国军医一视同仁，不管是对联合国军人还是老百姓都一样的热情，我心里感到温暖。第二是信赖，每次我来就诊，都看到医生在看中医书籍，一个抓紧分秒时间学习的医生，必定是一个好大夫。第三是佩服，我的祖辈曾经对我说过，中医很神奇，他们的治疗方法完全是纯自然的方法，如果说此前我对它是好奇，那么现在就是发自肺腑地佩服。”说到这里，芝哈迪自如地转动了一下胳膊，“你看，我的肩膀现在已经完全好了！”
    芝哈迪停顿了一下，说出了自己的心愿：“战争给黎巴嫩的老百姓带来了巨大的灾难和痛苦。我希望过几年孩子长大后，能到中国去学习中医针灸技术，回来后开一个诊所，造福当地百姓。”
    明东医生把一个针灸人体模型送给了芝哈迪的孩子，并且相约和伊尔顿在中国相见，一定把自己的全部中医精粹教给伊尔顿。
    “中医理论博大精深，首先要学好中文，”在一边采访的笔者也深受感动，就把随身的一本中英文对照读物送给了伊尔顿，并在扉页上工整地写下：“天行健，君子以自强不息。期待与你在中国相见！”
    “玩具小熊猫！”、“中国结！”……队员们簇拥着伊尔顿，纷纷送上了自己的礼物，目光中写满了希望与祝福。
    （本报黎巴嫩贝鲁特2月15日电）
〖-ZW/正文〗
