〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“倒挂”，新排长如何补短板？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林松/贾其华/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 1月27日 王林松贾其华《战旗报》记者张
    目前，许多没当过战士、刚从大学毕业的“80后”干部走上了基层连队排长岗位，成为基层的管理者。他们与连队的部分士官存在年龄、军龄、党龄、岗龄和专业技能“5个倒挂”――
    面对“倒挂”，新排长如何补短板？
    在驻渝某师高炮团某连，袁太林排长威信很高。但是，3年前走马上任时，他却被一名班长给问懵了！
    袁排长到连队的第二天，没与各班长谈心交流便召集各班长开了排务会。参加排务会的班长都是老士官，年龄、军龄、党龄、岗龄，都比袁排长长。一班长洪家友是通信修理专业骨干，陪了连队4任连长、10任指导员；二班长华亿是野战地域网专业骨干；三班长冷云祥是通信专业骨干。
    “明年，我们要改变工作思路，搞个大手笔，让排里建设飞速发展，跃上更高的台阶……”排务会开始后，袁排长激情四溢地讲了一大段。然而，3名班长却没有像袁排长期望的那样立即“激情”起来，而是一言不发地坐着。过了一会儿，倒是华班长快人快语：“袁排长，你刚来既不了解排里情况，也不知道明年连队的工作计划，怎么个改变工作思路法？”华班长这一问，问得袁排长张口结舌，只好匆匆结束了排务会。
    被老士官顶撞了的袁排长静心思考分析问题出在哪？他发现，自己在专业技能、对基层的了解和处理具体事情上和老士官比还有一些差距。于是，他努力补短板。2009年，上级为团里配备了一种新型通信设备。袁排长带着华班长等多名士官参加了集训，在集训队袁排长一心扑在新装备的学习上，凭着深厚的理论基础和极强的领悟力，最先掌握了新装备的操作技能，成为团里的通信专业人才。这之后，没人再小瞧袁排长了。是过硬的专业技能和极强的人格魅力让他赢得了大家的尊重。
    调查问卷显示，团里有13%的战士反映有的新排长专业技能不如老士官；有20%的反映有的新排长不敢承担责任；有60%的反映大多数新排长爱学习，接受新知识快；有70%的反映大多数新排长经过部队生活的锤炼，能够融入兵的生活。
    团长郭庆波深感，如何解决“5个倒挂”带来的问题？如何让新排长尽快得到大家的认可？新兵即将下连，排长如何与班长一道帮助新战士成才？值得一线带兵人好好思考探索！
    士气不能“倒挂”
    刚从“象牙塔”走入军营的新任排长，必须直面与老士官、老班长的“倒挂”现象。诚然，兵龄、年龄等“倒挂”情况已经无法改变，但是对新任排长来说，“军味”不能“倒挂”！如何在连排树立威信？新排长应该少一些“书生气”、娇骄之气，与战士们一起摸爬滚打，增强自身士气、阳刚之气。
    （李源）
〖-ZW/正文〗
