〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是一段震撼人心的历史，是一部深刻影响中国乃至世界历史的史诗。长征于我们的民族而言，是永远的精神财富。
    前不久，我有机会参加由华润集团组织的“共攀长征之巅”活动，与40余名红军后代一起，沿着当年红二军团和红六军团的长征路线，从古城丽江出发，在长达13天的时间里，徒步翻越了雅哈、藏巴拉等数座雪山，最终到达四川甘孜，行程2500公里，较为真实地体会了长征之难、长征之险，更收获了许多的人生感悟。
    出发没多久，我们就开始挑战雅哈雪山。雅哈雪山海拔3924米，这里山高林密，山势陡峭，行进在马帮和采药人踏出的崎岖小道上，需要格外小心。当年，这也是红二、红六军团长征途中翻越的第一座雪山。那时正值农历三月下旬，山上狂风呼啸、大雪纷飞，加之高寒缺氧，有的红军战士想坐下来休息一下，却再也没能站起来。
    不过，这个时节的雅哈雪山展示着它迷人的一面。从进山的那一刻起，沿途的奇异风光让人在领略雪山独特魅力的同时，忘记了攀爬的艰辛。只见山连山，山叠山，云在山中缭绕，山在云中高耸，置身崇山峻岭中，人被挤压得如同一棵微不足道的小草，只有仰起脖子才能看到头顶的蓝天白云。
    天色渐渐暗了下来，雨却丝毫没有停下来的意思，队伍也是越拉越长，本来就云山雾罩的山峰增添了些许恐怖。沉沉黑夜，一只只闪闪发亮的头灯在传递着希望；茫茫林海，一句句加油鼓劲的话语在传递着温暖。
    好不容易找到的营地，海拔3400多米，荆棘丛生，牛马粪遍地，雨水横流，连落脚都要小心再三，更别说选地方扎帐篷了。夜里，躺在30多度的坡地上勉强支起来的帐篷里，身子一个劲地往下缩，不一会儿，冰凉的雨水就从各个方向渗了进来。此时此刻，只有在雨声和马帮的铃声中等待天亮。
    第二天，雅哈雪山垭口终于被我们踩在脚下。这里视野开阔，植被茂密。远处是高耸入云的雪山、物种繁多的原始森林，眼前是绿草如毡的牧场、成群结队的牦牛，眼前的美景不由得让人感叹：再高明的画家也创作不出这般美景！
    这里就是天人合一的圣地――香格里拉！香格里拉原名中甸，是一个以藏族为主的多民族聚居区。1936年5月上旬，贺龙、任弼时率领红二军团途经这里时，红军严格执行民族政策，尊重藏族同胞的宗教信仰和民族习俗。以松谋活佛为首的八大老僧消除了对红军的顾虑，表示拥护红军，并积极帮助红军筹办给养。为答谢爱国僧人，贺龙给归化寺赠送了一幅“兴盛番族”的红锦幛，留下一段佳话。
    利用难得的空闲，我随红军后代祭扫了位于香格里拉县境内的烈士陵园，这里长眠着长征途中牺牲的红军烈士。红一方面军红军后代代表周恩来侄子周秉钧，红二方面军红军后代代表黄新廷上将之子黄西平，红四方面军红军后代代表王树声大将之女王宇红等分别敬献了花圈。
    黄西平一句“伯伯们，我们来看你们了……”让所有在场凭吊的人心情变得沉重起来。看着一件件珍贵的遗物，听着一句句深情的解说，许多人眼里浸着泪花，心底涌起波澜……
    再度踏上征程时，我已将专业的登山装备收起，一身戎装出现在大家面前。一伙年轻人围着我，目光中流露出新鲜、羡慕和不解。新鲜是因为我是这支300余人的队伍中唯一的军人，而不解则是让专业的户外装备没有了用武之地。我心里清楚，接下来攀登藏巴拉雪山垭口的征程更为艰辛，一身军装只为让自己没有退路！
    一位来自辽宁的小伙子开玩笑说：“大校同志，行不行啊，不行千万别逞能，上了山可没人背你哟。”
    “咱们长征之巅见！”我的回答引来一阵掌声。
    话虽这么说，心里其实并不踏实。毕竟我是这支队伍中年龄最大的，但既然来了，就不能带着遗憾回去。“不能带着遗憾回去！”正是在这样的信念支撑下，脚磨破了，挺着；腿抽筋了，忍着。终于，在经过长达13个小时的连续攀登之后，我们成功到达垭口！
    写到这里，一个谜底该揭开了，“长征之巅”到底在哪里呢？据长征史专家介绍，当年红二军团翻越的藏巴拉雪山垭口，海拔4895米，略高于红六军团翻越的4810米的夏羌涅垭口，所以，藏巴拉雪山垭口是红军三大主力长征中跨越的最高海拔。
    几天后两支队伍先后到达四川甘孜。胜利会师的那一刻，大家欢呼着、跳跃着、拥抱着。嗓子哑了，润润喉咙再道一声：“我们胜利了！”泪花涌出，轻轻擦去再喊一句：“红军万岁！”
    回首出征时一位企业家引用的红二方面军行军日记上那句著名的话：只能攀登，不能停留；只能向前，不能回头！怎能不感慨万千。13天的日子不算长，2500公里的行程不算远，但长征精神将砥砺我在奋进的路上走得更远！
    我掏出笔来，在日记本上郑重地写下这样一段话：一个人的一生，何尝不是一次只能攀登的长征，停留即意味着被淘汰；一个团队的兴旺，何尝不是一种只能前进的长征，回头即预示着被抛弃；一个民族要实现伟大的复兴，一个国家要屹立于世界强国之列，何尝不是一代又一代人永远向前、攀登不止的接力长征！
    红军传统的要义正在于此，长征精神的灵魂正在于此！
〖-ZW/正文〗
