〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军“空海一体战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西太平洋上的未来联合作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷红伟/桑士川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □美军“空海一体战”――
    西太平洋上的未来联合作战
    ■雷红伟桑士川
    ●纵览美军“空海一体战”构想，其力量发挥的重点是空天力量的使用，该理论特别强调在核威慑背景下，利用非对称优势，在空中、海上、太空和网络空间与作战对手进行全面交战，凭借空天力量优势，化解作战对手的“反介入与区域拒止”能力。
    如果说美军在年终岁尾的连番大动作中，最为世界所关注的，莫过于美军提出的“空海一体”作战构想。从军事视角仔细审视美军这一新的作战理论，可以看出进入21世纪第二个十年伊始，美军变化的些许端倪。
    ●“空海一体战”是一种全维作战理念
    美军“空海一体战”构想，充分借鉴了冷战期间其“空地一体战”理论提出与演变的历史经验。如果说上世纪80年代提出的“空地一体战”主要局限于欧陆战场上美空军和陆军的联合作战，那么，“空海一体战”构想的力量发挥的重点却是空天力量的使用，即强调在核威慑背景下，利用非对称优势，在空中、海上、太空和网络空间与作战对手进行全面交战，企图利用空天力量优势化解作战对手的“反介入与区域拒止”能力。
    但是，在这一构想中，空天主导力量的发挥却基于一种全维作战理念。美军强调要充分利用在航空航天技术、网络技术、电子技术、新材料技术等方面的垄断优势，以关岛和日韩等盟国的作战和后勤基地为依托，以海空力量为主联合构成一个以天基系统为核心，由天基平台、空基平台和海基平台构成的多层次立体作战体系，在全维空间内加速实现其各种作战力量的有效融合。
    “空海一体战”构想作为美军的一种未来联合作战理念，已经将美陆、海、空军和海军陆战队等各军种囊括在内，涵盖了未来战场陆、海、空、天、网络、电磁空间等全部空间范畴，可说是世界军事史上第一种有可能将现代作战空间制权理论发挥到极致的理论构想。在这一构想中，美军尤其注意将下一代先进常规武器技术与新的联合作战规则相配合，打造各种新锐作战力量，如空军远征特遣部队、海军远征电子战中队、海军陆战队空陆特遣部队等，依此在未来战争中控制战争枢纽和关键节点，起到四两拨千斤的制胜作用。
    此外，“空海一体战”还是一个注重攻防兼备和不同作战阶段攻防转换的作战构想，它不仅要求以空天力量为主导，实现美国空军和海军的密切配合，而且还要求针对对手的作战能力进行所谓的“主动防御”，采取各种措施去摧毁敌方飞机和导弹，或减轻此类攻击的破坏性。从“空海一体战”构想公开以来美军在西太平洋地区的军事动向来看，美军已经全面加强了其在关岛和日韩等各基地设备和设施的建设力度，以巩固与强化这些基地的作战能力，并且还正在西太平洋地区寻找更多的备用基地，以进一步加大美军和盟军在战时的疏散配置能力。与此同时，美军还通过热点事件在西太平洋地区所造成的紧张局面，不断进行各种规模的演习，以进一步加强与日韩盟军以及美军各军种之间在联合作战问题上的协调和磨合，可谓处心积虑。可以预测，未来几年，美军势必还将进一步加大在这一地区进行演习的频度和规模，以全面提高美军和盟军对“空海一体战”构想的实施能力。
    ●“空海一体战”是一种主动的战场设计
    “空海一体战”构想的提出，是美国为其主导亚太事务，维护其战略利益和固有优势，提前进行的一种主动的战场设计。在美军看来，其在研及陆续装备的一系列新式作战平台和武器载荷，将足以改变21世纪的战争规则。美军适时推出“空海一体战”作战构想，其用意就在于充分把握和利用在发展下一代常规武器技术方面的先机优势，针对西太平洋地区军事形势发展变化，在海上、空中、电磁、太空、网络等全领域，对其武装力量进行作战综合集成，重新调整和制定作战规则，将军事技术优势及时转化为战争规则制定上的先机优势，进而把握战争准备的主动权。美军认为先进军事技术与基于先进军事技术的联合作战规则相结合，将确保美军在未来几十年内握有在西太平洋上的全面军事优势。
    ●“空海一体战”目前仅是一种构想
    美军提出“空海一体战”信心满满，但世界上从来就不存在靠一种军事理论包打天下的美事，更不用说，“空海一体战”到目前为止还仅是美军的一种作战构想。
    首先，军种争斗已经成为美军的一种文化“传统”，很难在短期内加以弥合。陆军和海军陆战队也不会坐视空、海军做大，空、海军对“空海一体战”主导权的争夺势必将长期存在。
    其次，盟国裂隙不可预测。亚洲国家热爱和平，坚持和平发展是这一地区的主流而失去盟国依托，美军的“空海一体战”将失去实施的重要基础。
    再次，“空海一体战”所赖以支撑的军事技术突破要完全走向成熟，以至采购和列装部队，都还需要一个过程，需要大量的资金支持。一方面，这对目前饱受金融危机折磨的美国财政而言，无疑将造成巨大的压力。据美国《空军时报》网站披露，美国战略与预算评估中心的分析家承认，对五角大楼领导人而言，按“空海一体战”制定者要求的那样，对政策和开支进行必要的调整将是一件非常困难的事情。从财政方面讲，美国国会必须资助各类新的武器系统和建设项目，其中包括新的远程轰炸机，新的反舰导弹，以及能够抵御导弹袭击的飞机库和跑道，还有在太平洋小岛上扩建备用机场等费用。分析家马克・津格指出：“这将需要花费数十年的预算开支”。另一方面，军事技术进步本身的渐进性特征，也使美军不能不对军事技术的超高预期大打折扣。打赢“空海一体战”，美军远还没有准备好，未来能发展成什么程度，也都还是个未知数。
    美军一向自恃掌控全面的技术优势，有本事领先制定交战规则，让作战对手跟着自己跑，为作战对手立下战场规矩。美军大张旗鼓公布“空海一体战”构想，固然是它针对未来西太平洋战场面貌进行情景规划的一种“分内之事”。殊不知，再先进的技术也有其弱点，穷兵黩武，历来就不是解决人类争端的最好办法。金融大鳄乔治・索罗斯就曾针对美军在金融危机发生以来在全球的霸权军事作为指出：“一个失去了政治和经济主宰的衰落的超级大国，仍拥有军事上的绝对优势，是一种危险的混合。”如此说来，美军“空海一体战”在带给世界战争危险的同时，也将把这种危险留给了自己。
〖-ZW/正文〗
