〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为爱，所以爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/程龙/刘汝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 2月11日 周林程龙《人民前线》记者刘汝山
    因为爱，所以爱
    “因为爱着你的爱，因为苦着你的苦，所以悲伤着你的悲伤，幸福着你的幸福……”2月1日深夜11时，忙碌一天的摩步某旅一营炮兵连连长雷二旺正在宿舍里分析制作新兵训练进度表，突然手机里传来了《牵手》歌曲的铃声。
    雷连长不用看，就知道是妻子顾培培打来的电话。因为这是他们的约定：白天部队工作忙，不能打扰。
    “女儿今天很好，你不要担心，我一会儿给你发几张她的照片，太可爱啦……”电话那头，妻子虽声音沙哑，却极力掩饰：“早点休息，保重身体。”“培培，我没事，有事让大姐多帮帮你……”电话这头，雷连长说话间已是眼含热泪。
    这泪水，不仅是缘于夫妻间的彼此牵挂，更是爱女的病情让他揪心。去年9月23日，雷二旺接到妻子即将分娩的电话后，急匆匆地从野外对抗演练场赶到老家医院，可当他赶到时女儿已出生两个多小时。看到产后妻子虚弱的样子，雷二旺坚强地挤出一丝笑容，并深情地吻了一下妻子的额头。不料，这一吻却让妻子泪如泉涌。
    女儿是早产，因缺氧造成脑神经损伤，严重影响了听力和视力。这个消息如同晴天霹雳。
    回想这几年，为营造一个温暖的家，条件并不宽裕的雷二旺贷款买了一套两居室。去年7月，夫妻俩又在亲友资助下装修了新房。本以为孩子降生后，三口之家就会更加幸福甜蜜，谁知却在孩子身上发生了这样的事。
    “我是家里的顶梁柱，不能在妻子家人面前表露出太多悲伤。”短短两分钟，雷二旺就冷静下来，一边安慰妻子要相信现代医学发达，一边和几个姐姐商量，部队任务重自己没时间，请她们多来帮助照顾。就这样，在妻子再三催促下，雷二旺提前返回到演练场。
    哪知道，女儿的这种病不但不好治，而且经常没日没夜地哭闹。医生建议，患儿睡眠偏少，大人要经常为其做肢体按摩，以促进睡眠和神经系统功能恢复。白天，只要孩子不睡，顾培培就给她做按摩；夜晚，她还要哄着女儿入睡，时常整夜难以合眼。不仅如此，为了救治女儿，每天光医药费就需要七八百元。就是这样，顾培培也很少向丈夫诉苦，夫妻间更多的是相互鼓励。
    “相信人间有爱，真爱永恒！”接受采访时，雷二旺始终微笑，脸上没有记者想象的忧愁。谈起女儿的不幸、家庭的困境，他说出这样一句话，让记者感动之余更是钦佩不已。
    “你们不采访，我们还不知道！”在一营炮兵连，官兵们知道雷连长女儿生病的事后，难过不已。士官杨中华不能忘记，障碍训练时不小心摔伤造成小腿骨折，是雷连长叮嘱炊事班每天熬骨汤，亲手端到他的床前；刚入伍的广东东莞籍新战士钱伟斌，拿出连长为他买的特效冻疮膏，含着泪说：“治的是我手上的冻疮，温暖的是我的心啊！”
    雷二旺心中有爱感动了战友，感动了军营，相信一定也会感动上苍，让他的女儿早日康复！
    左图：雷二旺正在组织训练。倪大伟摄
〖-ZW/正文〗
