〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“空海一体战”并非伴风起舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“空海一体战”并非伴风起舞
    ■张伶
    美军之所以提出“空海一体战”，不仅有多重战略目的，而且从其自身装备技术发展考虑，也有其背景和原因：
    首先源于其对未来一二十年军事技术优势的自我认知。2020年前后，美军一大批足以代表下一代常规武器技术的作战平台及其武器载荷预计都将完成研制和列装。届时，美国空军将基本完成F-22和F-35飞机在西太平洋上的全面实战部署。空军和海军将完成联合研发和列装下一代远程、隐形空中平台，包括濒海战斗舰、X47B无人飞机、下一代远程攻击平台（LRS）和新一代隐形运输机等。2020年前后，美国海军将陆续完成联合高超音速巡航导弹、联合高速船JHSV和先进导弹防御雷达、远程智能自航式水雷等下一代海上作战平台和武器的研发与改、列装任务。海军陆战队的模块化先进武器机器人技术系统（MAARS）、地面无人支援系统（GUSS）等预计也都将在2020年前后完成部署。此外，美军还将加紧部署以海基和陆基“标准3”系列导弹为核心的导弹防御系统。
    其次，美军公开提出“空海一体战”构想，还在于希望通过作战概念创新，牵引军事技术和武器装备的进一步发展。为打赢“空海一体战”，美军计划全面提高其海空军装备的通用化和多功能化水平，发展综合型的作战平台和装备。美军将开发联合双任务制空导弹计划，该型导弹将装备F22和F35战斗机和无人战斗机，同时具备空空和空地攻击能力。预计这种导弹将取代现今美军现役的反辐射导弹，攻击各种空中目标和压制破坏敌方防空体系。此外，美军目前正在研制的小直径炸弹、低成本小型巡航导弹等，都是适用于多种作战平台的精确制导武器。美军还将研制新型指挥控制飞机及新型战术数据链，力争通过新型数据转发设备，统一数据结构、格式、协议等标准，打破各种数据链和信息系统间的壁垒，从根本上改变目前美空军和海军传感器与通讯设备不兼容的状况，提高联合作战信息共享水平。另外，美军还将重点发展其“快速全球打击计划”，以图在1小时内对全球任何目标进行即时打击，并计划于2014-2020年间获得快速全球打击系统的初始作战能力。
    近年来，美国一批新概念技术武器研发相继取得突破。2010年春夏之交，美军“猎鹰”超高速无人机、被称为空天飞机雏形的X-37B轨道测试飞行器、X-51A“驭波者”极超音速巡航导弹、舰载固态光线激光器攻击无人飞机等，相继进行了成功试验。X-37B轨道飞行器成功在轨飞行了270天，中间经过了几次成功变轨。2010年12月10日，美国海军又宣布成功试射电磁炮，炮弹速度达5倍音速，射程达200公里，为海军常规武器的10倍，破坏力惊人。这些试验表明，经过几十年的持续投入，美军一批新概念常规武器，正在迅速实现从技术概念向作战能力的转化。当年，美军提出“空地一体战”构想，曾经催生了一批新的作战平台、传感器和武器装备以及战役战术层面新战法的创新。如今，美军公开“空海一体战”构想，表明美军正在逐渐放缓传统武器技术的研发，而把更大的精力投入到了未来武器技术的发展上，以在2020年后，获得相对世界各国在武器技术方面的全面垄断优势。
〖-ZW/正文〗
