〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新：莫忽视“阿喀琉斯缺憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华悟/王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新：莫忽视“阿喀琉斯缺憾”
    ■王华悟王忠勋
    荷马史诗《伊利亚特》中曾塑造了一位英雄，叫阿喀琉斯。说他刚出生时，因母将其倒提浸入冥河，从此变得刀枪不入，成为沙场上百战百胜的无敌英雄。然而，又因当初母未浸入其足而留下“死穴”，使之最终因此战死沙场。尽管后来哲人高度评价他是人类自我认识的漫长里程中的光辉路标，是一个有机整体，是一个完美世界和创造，却因有此“缺憾”而使世人警钟长鸣。
    而今，人类已进入生机勃勃的创新时代。创新成为一个民族进步的灵魂，成为一个国家兴旺发达的不竭动力，以创新引领发展已成为时代强音。然而，“阿喀琉斯之踵”的故事却告诫我们，面对当今时代的挑战，欲实现创新发展，就必须勇于消除“阿喀琉斯缺憾”。
    说起创新发展很容易谈及模仿，因为两者往往存在辩证发展的逻辑联系。有关研究表明，人类日常生活中认知的新事物，有95%以上都是在学习和模仿中得来的。军事史上，没有线膛枪的发明及其学习、模仿和普及应用，军队就不会告别冷兵器时代；没有对散兵线、大纵深作战理论的创新认识和模仿运用，就不可能有今天现代意义上的一体化联合作战。从古希腊科学家阿基米德在沙盘上作几何图形推演战争防御，到如今信息时代人们成功地创造和运用计算机虚拟现实技术等，现代仿真技术不仅推进了军队现代化的步伐，而且节省了宝贵的时间资源，加速实现了军队战斗力生成模式的转变。
    创新与模仿还存在互为动态的逻辑关系。有国际评论认为，当今世界最成功的模仿者当首推日本。翻开现代日本工业振兴的历史就会发现，很少有核心新成果和尖端高科技是发源于日本的。他们首先是善于“拿来”，然后是善于“模仿”。他们“拿来”了美国等国家从汽车到半导体各种有价值的创新成果，再加以巧妙模仿，便再造出了“精华”。于是，模仿成就了日本战后经济，使之一跃而成为第二大经济强国。军事科学理论建设亦通此理，“战略瘫痪”理论的逻辑起点，吸取了孙子兵法“不战而屈人之兵”的精髓，而当今炒得火热的所谓“非对称作战”，也不过是东方“你打你的，我打我的”现代版，只是在现代高科技支撑下进行了创新发展而已。
    然而，模仿只能跟进，创新才能超越和发展。所以，在应对时代的挑战中，我们必须善于以科学的智慧和力量来消除“阿喀琉斯缺憾”。否则，不仅会陷于被动和落后，失去宝贵的时间和财富，更可能要丧失掉国家发展和跨越的机遇。
〖-ZW/正文〗
