〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实用技能成为就业“金刚钻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部战士成才计划喜结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实用技能成为就业“金刚钻”
    济南军区某部战士成才计划喜结硕果
    本报讯杨同峰、特约通讯员张庆祝报道：2月中旬，济南军区某部传来喜讯：刚刚退伍返乡的战士杨茂森，凭借在部队学到的数控机床、电气焊维修等过硬技术，被当地一家大企业聘为业务骨干。近3年来，这个部队先后有近百名退伍兵返乡后受到地方企事业单位的重用。
    济南军区某部为每一名战士的今天和将来负责，努力把战士培养成军地两用的技术型人才。他们充分利用驻地院校资源，先后与专业教学力量雄厚的枣庄劳动技工学校、山东煤炭职业学院等学校“联姻”，建立合作办学教育基地，帮助战士实现技能升级。他们开设了汽车维修、数控机床、律师培训、计算机应用等课程，定期邀请高校的专家教授来部队办班培训、授课辅导。
    3年来，该部先后有6名退伍战士考上了国家公务员，37人成为各岗位的技术骨干。56名农村籍战士退伍后，利用在部队学到的一技之长，也找到了合适的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
