〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵手国际科技合作项目等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵手国际科技合作项目
    本报讯陈海涛、陈海江报道：日前，国家科技部发布了2010年度中国与国外政府间科技合作项目立项通知，军事经济学院国防经济系蒋义文教授等联合申请的项目获准立项。据悉，该科技合作项目对进一步加深相关领域科学理论的探索和准确理解具有重要意义。
    新装备技术管理系统启用
    本报讯杨永建、王照全报道：1月初，由新疆军区某部自行研发的新装备技术管理系统投入使用。该系统将新装备的构造原理、装备参数、使用说明等传输到网上，官兵足不出户就可以进行新装备知识、管理经验的学习交流。新系统性能先进，可主动检测、诊断故障和设计维修方案。
    “综合信息系统”提升战斗力
    本报讯韩超、汪尚建报道：1月中旬，由广州军区某师集智攻关研制的某型“综合信息终端系统”投入使用。该系统通过地理信息标绘，可使指挥员通过屏幕能够直观看到战场态势和单兵协同动作，大大提高了指挥手段信息化水平，加速推进了战斗力生成模式转变。
    先进科技手段巧施伪装术
    本报讯董文龙、陈豪报道：去年12月下旬，在一场综合演练机动途中，济南军区某摩步旅装备部充分运用先进科技手段提高伪装术，取得突出“战果”，有效规避了“蓝军”卫星过顶侦察。
〖-ZW/正文〗
