〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八女投江〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，以冷云为首的东北抗日联军8名女战士，在顽强抗击日本侵略军的战斗中投江殉国，表现了中华民族同侵略者血战到底的英雄气概，在人民群众中广为传颂。她们是第2路军第5军妇女团指导员冷云，班长胡秀芝、杨贵珍，战士郭桂琴、黄桂清、王惠民、李凤善和被服厂厂长安顺福。
    冷云，原名郑志民，1915年生，黑龙江省桦川县人。1934年加入中国共产党，在佳木斯等地从事秘密抗日活动。
    1938年10月上旬，东北抗联第5军西征部队在牡丹江下游支流乌斯浑河西岸遭敌袭击。师首长命令8名女同志先行渡河。为掩护大部队突围，已行至河边准备渡河的8名女战士，毅然放弃渡河，在冷云率领下，分成3个战斗小组，一齐向日伪军开火。正在追赶抗联主力部队的日伪军突然遭到来自侧后方的打击，不得不分出一部分兵力向河边压来，抗联主力部队得以顺利突出重围。
    在背水作战至弹尽援绝的情况下，8位女英雄誓死不屈。她们毁掉枪支，挽臂涉入波涛滚滚的乌斯浑河，高唱着《国际歌》，集体沉江，壮烈殉国。牺牲时，她们中年龄最大的冷云23岁，最小的王惠民才13岁。
    （据新华社北京2月16日电）
〖-ZW/正文〗
