〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰柬在边境地区再度交火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱丽/张瑞玲/雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月16日电（记者朱丽）泰国与柬埔寨军队16日凌晨在边界争议地区再度交火。这是双方自本月4日以来发生的第6次边境冲突，上一次冲突发生在14日晚。
    据悉，泰国东北部四色菊府甘塔拉拉县村民在当地时间16日凌晨3时左右听到枪声和爆炸声。靠近交火地区的泰国村民已经临时撤离居住地。目前尚无伤亡报告。
    据新华社金边2月16日电（记者张瑞玲、雷柏松）柬埔寨副首相兼外交和国际合作大臣贺南洪16日表示，柬将请求东盟向柬泰边境有争议地区派遣观察员，防止双方继续发生武装冲突。
    在出席联合国安理会有关柬泰冲突会议后，贺南洪于当天上午回到柬埔寨。他在金边国际机场举行的记者招待会上指出，虽然受到泰国的阻扰，联合国安理会还是就柬泰边境冲突举行了闭门磋商。磋商后，安理会要求柬泰双方永久性停火，并积极支持东盟介入，通过谈判和平解决柬泰边境争端。
    他说，东盟10国外长定于本月22日在印尼雅加达就柬泰边境纠纷问题举行会议。届时他将请求东盟向柬泰边境争议地区派遣观察员，以防止双方军队继续发生冲突。
〖-ZW/正文〗
