〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相思树下的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱荣跃/崔维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 2月12日 钱荣跃崔维
    相思树下的婚礼
    《军媒视界》：
    边防是一片净化心灵、陶冶情操的圣地，是一部教育人、改造人、引导人的教科书。春节前夕，我来到位于大兴安岭腹地的内蒙古军区某边防团采访。我问一位正在执勤的广东籍新战士想不想家，他沉默了，眼圈立刻泛起了红潮。看着与自己的子女一般大的孩子，我情不自禁走上前去，把他拥入怀中，明显感觉他因哽咽而产生的微微颤动。那一刻，我强忍着的泪水终于夺眶而出。
    站在边境线上，你会掂量出祖国的分量在自己的心目中多么重，你会感受到战士的形象多么高大，你会体验到作为一个戍边人多么自豪和骄傲。
    短暂的边防之行，鲜活的素材俯拾即是。从下面这篇报道中，相信你能读到一种感动与崇高。
    战友报社编辑部 赵斯江
    寒冬腊月，上午9点，气温零下35℃，内蒙古边防某团4对新婚夫妇，冒着严寒来到海拔1350米的三角山哨所，举行一场特殊的集体婚礼。
    三角山哨所有棵柳丁树，看似很普通，但在该团官兵的心目中却有着崇高的地位。它记载着一位妻子对边防军人忠贞不渝的爱情，激励着一代又一代官兵卫国戍边，无怨无悔！
    1984年5月31日，一连连长李相恩带队乘马巡逻，途经边境哈拉哈河时，赶上下大雨。当时冰雪消融，雪水、冰水、雨水汇成湍急的洪峰。为保护战友，他不幸被巨流卷走。李相恩的妻子郭凤荣闻讯赶到连队，抱着才两岁的儿子来到丈夫失踪的地方，守望了三天三夜，也没能等来丈夫。第二年春天，郭凤荣来到哨所，亲手栽下了这棵“相思树”，期盼着丈夫归来。26年过去了，郭凤荣一直未嫁。去年9月，她患肝癌，临终前留下遗愿，将自己的骨灰撒进哈拉哈河，永远陪伴着丈夫。
    这4对新人中，士官于立伟先后两次赴利比里亚执行维和任务，几次推迟婚礼。他带着未婚妻的理解与鼓励，在维和任务中作出了突出贡献，先后荣获联合国颁发的两枚国际维和勋章。一连连长宝林、组干股干事段瑞刚和通信股参谋吕东林，也都因执行管边控边、执勤巡逻、考核比武等应急任务而延误了婚期。春节临近，团领导提议为4对新人举办一场集体婚礼。大家不约而同地选择了三角山哨所，让相思树见证他们忠贞不渝的爱情。
    4对新人自豪地说，尽管没有鲜花美酒、没有豪华车队，但能在祖国边境线的哨所举行婚礼，是边防军人和妻子的最大荣耀，愿我们的爱情能像李相恩、郭凤荣一样生死相依，天长地久。
〖-ZW/正文〗
