〖ZQ/总期〗19396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小处着手抓思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令狐稳定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物的发展壮大都要经历一个从无到有、从小到大、由弱变强，从量变到质变的发展过程。抓思想作风建设也不例外，必须注重从小处着手，点点滴滴抓落实。
    经常修剪“小欲望”。人的思想就像一棵大树，随着时间推移、年龄增长会不断地抽枝吐叶，而脑海中时不时闪现的不良想法和欲望，就像长在树上的枯枝败叶，影响着整棵树的形象和生长。如果不及时对枯枝败叶进行修剪，日积月累就可能导致整棵大树的腐朽溃烂。一个人要想保持成长不受阻、发展不受限，不犯错误、不出事故，也必须经常修剪思想上的枯枝败叶，经常打扫思想上的“灰尘”，消除头脑中的“病毒”，学会控制自己的欲望，不断净化灵魂、纯正意念、升华境界。
    经常纠正“小错误”。思想作风的好坏不是与生俱来、一蹴而就的，而是经过长期点滴积累形成的。不同时期、不同环境、不同条件和不同情况下，人们都可能出现或大或小的失误和错误。积小成大、积患成疾。小失误不纠正就可能导致大偏差，小错误不改正就可能导致坏风气。因此，加强思想作风建设，必须盯紧小失误和小错误，及时纠正。不能因为怕伤感情就开口子，怕伤和气就闯红灯。而要盯紧小错误不撒手、纠正小错误不松劲、不转变小错误不罢休，不断提高修养、纯正风气。
    经常倾听“小忠告”。当局者迷，旁观者清。在工作生活当中，我们往往可能会因为自己身处其中，而看不清事物的本来面目和自身客观存在的问题，从而导致一些不良后果、犯下一些低级错误。此时，当局者最需要旁观者的一句提醒、一句忠言。因此，要经常摸着胸口问一问、对照制度查一查，自觉抵制美言媚语，多听逆耳忠言，相互之间要时常挑挑毛病、指指问题、说说原因、拉拉袖子。当对方提出忠告时，要理智对待、认真倾听、倍加珍惜，要感谢对方的好意、接受对方的善意、报答对方的用意，以海纳百川的宽阔胸怀，以积跬步而至千里的恒心韧劲，完善自我修养，匡正思想作风。
〖-ZW/正文〗
