〖ZQ/总期〗5889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么人在中国“不方便”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施厚正〖HH/换行〗DW：一六○五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义分子安东尼奥尼在他拍摄的题为《中国》的反华影片旁白中，不打自招地说他如何“冲破禁令偷偷地拍摄了”中国军舰；在北京王府井大街又如何为了“冷不防地抢摄这里的生活场面”而“把摄影机掩盖住”。他甚至还无可奈何地埋怨说，“带着摄影机在前门大街那里行走是不方便的”。我们不禁要问：究竟是什么人在中国如此“不方便”？感到“不方便”的，不就是一小撮蓄意反华、顽固地行中国人民为敌的家伙吗！
    自从天安门广场升起第一面五星红旗，中国人民的心中从此充满阳光，帝国主义分子在中国耀武扬威、为所欲为的日子一去不复返了。在我们无产阶级专政的社会主义国家里，广大劳动人民真正当家做了主人，剥夺了帝国主义分子欺辱中国人民的“方便”。但是，帝国主义、社会帝国主义并不甘心他们在中国的失败，他们极端仇恨社会主义新中国，总是妄想把中国重新拉回到黑暗的半封建半殖民地的社会去。为此目的，他们总是怀着极其恶毒的用心，通过各种肮脏的渠道，采取各种卑劣的手法，进行颠覆破坏活动。然而，他们在中国搞反华阴谋活动，是决不会“方便”的。例如前不久，几个苏修间谍在我国搞特务活动，就被我具有高度觉悟和警惕性的人民群众当场拿获了。至于反华影片《中国》的摄制者安东尼奥尼，虽说是作为我们的“客人”来中国的，但他在中国干的一系列鬼鬼祟祟的活动，证实了他是一个地地通道的帝国主义分子。象这样的人要在中国做自己随心所欲的事，必然同苏修间谍一样，是不会感到“方便”的。
    事实证明，安东尼奥尼在拍摄反华影片的过程中，的确碰到了一些使他狼狈不堪的事。在农村，当他端起摄影机，对准一些残破的墙壁和破旧的黑板报拍照时，当场受到群众的严厉质问。在一个场合，他摆出一副“洋大人”的架子，把一位老太太追逼到墙边，准备拍照，遭到老人的痛斥。他还无理要求群众扮演打架的场面，让他拍摄，当即遭到群众的坚决抵制和批驳。我们中国人民对于安东尼奥尼这种反动的政治偏见、间谍伎俩和低级趣味，当然是不会听之任之的，做贼心虚的安东尼奥尼自然也就感到非常不“方便”了。
    在毛主席无产阶级革命外交路线指引下，我国人民与世界人民的友好往来日益增多。绝大多数抱着增进友谊、加强互相了解的愿望来中国的外国朋友，中国人民一向是以真诚的态度欢迎和接待的，对他们进行的访问、参观、贸易等活动都给予各种方便。象安东尼奥尼这种感到在中国“不方便”的人是极少数的。他的反华叫嚣，只不过象那碰壁苍蝇的几声凄厉、几声抽泣而已，丝毫无损于伟大中国人民的国际威望，更阻挡不住中国人民在社会主义金光大道上阔步前进的步伐。
〖-ZW/正文〗
