〖ZQ/总期〗5889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义红旗永放光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长启〖HH/换行〗DW：北京卫戍区通信连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帝国主义分子安东尼奥尼拍摄的题为《中国》的影片，是一部敌视新中国，攻击社会主义，污辱革命人民的反动影片。它用颠倒是非、混淆黑白的反革命手法，对我国人民在毛主席和共产党英明领导下所进行的社会主义革命和建设事业，竭尽攻击、诽谤之能事。整个银幕上，充满了被恶意歪曲的画面；通篇解说词，浸透着极端反动的毒汁。
    安东尼奥尼窜到林县，耍弄着他的电影摄影机，用流氓特务、造谣生事的手段，把我们社会主义的林县，糟蹋得不象样子。
    众所周知，林县是我国“农业学大寨”的一面红旗。我从小生长在林县，我家祖祖辈辈住在林县。林县解放前的苦难我们饱尝过；解放后林县人民改天换地的斗争我们亲身经历过；林县的发展变化我们最了解；党和毛主席对林县人民的关怀我们体会最深。作为一个来自林县的人民子弟兵，对安东尼奥尼恶毒污蔑我们可爱的家乡的罪行，不能不给以坚决的回击！
    林县的社会主义新面貌，林县山河重新安排后的兴旺景象，安东尼奥尼一概不理睬，却专门去拍那些残壁旧墙，别有用心地渲染林县的“贫穷落后”，还污蔑说，林县山村是“一个荒凉和被抛弃的地方”。这完全是胡说八道！
    林县是曾经有过荒凉和贫困，但那是在万恶的旧社会。那时真是十年九不收，滴水贵如油，不用说浇地，连吃水也没有保障。在三座大山的残酷压榨下，粮荒、水荒象虎狼般扑来，成千上万的林县人民被逼得背井离乡，逃荒要饭，家破人亡。我居住的墁坡大队，解放前八十户人家就有三十户逃荒要饭。这些苦难的日子，我们林县人民永远不会忘记。
    “一唱雄鸡天下白”。解放后，党和毛主席时刻把我们山区人民的生产和生活挂在心上。在党中央的关怀下，我们全县人民遵照毛主席关于“自力更生”，“艰苦奋斗”的教导，以愚公移山的革命气概奋战十年，劈开太行山，凿隧洞，架渡槽，修水库，在崇山峻岭中建成了一千五百公里长的人间银河――红旗渠。全县水浇地面积由解放前的一万二千亩，猛增到六十万亩。昔日翻山越岭找水吃，今日流水欢歌到村前。县里小水电站，钢铁、水泥、化肥、粮食加工等小型工业，如雨后春笋般发展起来。解放前粮食亩产一百多斤，现在提高到五百八十多斤。现在每年向国家提供四千多万斤商品粮，改变了过去每年吃国家统销粮二千多万斤的状况。我们墁坡大队也队队有储备，户户有余粮。电动机、磨面机、粉碎机、饲料机、轧花机、弹花机、抽水机等等装备，改变了生产面貌。全村用上了电。所有学龄儿童都上了学。大部分社员家庭有自行车、缝纫机，有存款。社会主义红旗永放光辉。林县的社会主义新农村欣欣向荣。可是对我们家乡这美好的一切，安东尼奥尼却是个“睁眼瞎”，有眼不愿看，是个“张耳聋”，有耳不愿听。他坚持反华、反共、反革命的立场，处心积虑地要在林县找到人民公社的“失望”，这不是白日做梦吗！
    毛主席教导我们：“被敌人反对是好事而不是坏事”。帝国主义和一切反动派越是把林县说得一团漆黑，越证明林县人民坚决执行毛主席的革命路线，坚持走社会主义道路，在农业学大寨运动中做得对，做得好，做得有成绩。林县人民走过的道路，是斗争的道路，是与山斗，与水斗，与阶级敌人斗的不断革命的历程。斗争实践使我们懂得：“只有社会主义能够救中国。”不管帝国主义、社会帝国主义和一切反动分子怎样咒骂人民公社，怎样妄图砍倒我们的社会主义红旗，我们林县人民走社会主义道路的坚强决心，我们人民子弟兵保卫我国社会主义革命和建设成果的坚强决心，都是丝毫也动摇不了的！
〖-ZW/正文〗
