〖ZQ/总期〗5889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人式的英雄钻井队”创全国最高纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胜利油田三二五二钻井队去年钻井进尺十五万多米，相当于旧中国四十二年钻井进尺总和的两倍多〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁人式的英雄钻井队/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 胜利油田三二五二钻井队以批林整风为纲，深入开展工业学大庆运动，一九七三年创造了钻井进尺十五万零一百零五米的全国石油钻井最高纪录。这个数字相当于旧中国四十二年钻井进尺总和的两倍多。
    一九七三年，三二五二钻井队共打井一百零五口，井身合格率达到百分之九十九，固井质量合格率达到百分之九十八，钻井成本比计划降低百分之四点四，平均一人一年打了一点零八口井。燃料化学工业部于一九七三年十二月二十六日，正式授予三二五二钻井队“铁人式的英雄钻井队”的光荣称号。
    三二五二钻井队在祖国石油战线上长期转战，多年来一直坚持学大庆，创造出许多优秀成绩。他们来到胜利油田后，坚持反骄破满，阔步前进，连续创造新纪录。一九七二年，全年钻井进尺就达到十四万零三百三十二米。
〖-ZW/正文〗
