〖ZQ/总期〗5889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次伊斯兰国家首脑会议在拉合尔开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布托总理、阿萨德总统、卡扎菲总统在会上强调恢复巴勒斯坦和阿拉伯人民的合法权利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊斯兰国家首脑会议/开幕/1974/拉合尔/会议地点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉合尔一九七四年二月二十三日电 第二次伊斯兰国家首脑会议二月二十二日晚间在巴基斯坦的文化古城拉合尔隆重开幕。
    出席开幕会议的有三十五国的国家和政府首脑以及其他高级官员。巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特应邀参加了会议。
    这次首脑会议的议程是：中东局势、巴勒斯坦事业和耶路撒冷问题。
    巴基斯坦总理布托在会上致开幕词。他说：“巴勒斯坦的悲剧激动着穆斯林的心已经半个世纪了。”他向那些在西奈沙漠和戈兰高地牺牲了生命的战士们表示敬意。
    布托总理指出，目前在中东，脱离接触并不等于和平。他说：“以色列军队撤出一九六七年以来占领的全部阿拉伯领土，恢复阿拉伯人对圣城的主权，恢复巴勒斯坦人民的权利，这些就是一项解决办法的必不可少的因素。”
    布托总理在开幕词中还赞扬第三世界国家利用本国资源发展本国经济的努力和成就。
    叙利亚总统阿萨德在开幕会议上说：“十月战争正在以这样或那样的方式继续进行着。这场战争是我国人民的伟大、英勇的斗争，它说明了一些事实，粉碎了一些神话。”他指出，除非以色列全部撤出它占领的阿拉伯土地以及巴勒斯坦的阿拉伯人民的合法权利得到保证，这场战争将来也不会结束。
    利比亚总统卡扎菲在会上谈到巴勒斯坦问题时说，真正的问题在于，被用武力赶出了自己的家园的巴勒斯坦人民的权利遭到了剥夺。他呼吁伊斯兰国家组成统一战线支持巴勒斯坦人民的斗争。
〖-ZW/正文〗
