〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论谴责美军赖在朝鲜不走〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 蒙古、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、波兰、匈牙利、德意志民主共和国以及印度尼西亚、伊拉克、缅甸等国的劳动人民和舆论，一致坚决要求美国军队撤出南朝鲜，并声援朝鲜人民争取和平统一朝鲜的正义斗争。
    蒙古人民共和国首都乌兰巴托市各界人民25日下午举行集会，支持朝鲜人民要求美国侵略军队出南朝鲜和争取朝鲜的和平统一的正义斗争。这几天来，蒙古的许多工厂和学校先后举行集会，一致要求美国侵略军从南朝鲜滚出去。
    罗马尼亚“火花报”发表文章表示，在为和平统一朝鲜、为巩固远东和世界和平的斗争中，罗马尼亚人民要坚定地同朝鲜人民团结在一起。
    华沙各报纸25日也一致要求美国军队撤出南朝鲜。
    在匈牙利首都布达佩斯，许多工厂和机关举行群众集会，支援朝鲜人民为祖国的统一而进行的正义斗争，并且抗议美国侵略军继续占领南朝鲜的行为。
    布拉格捷卡德杜克拉机器工厂的工人24日举行集会，通过一项决议，声援朝鲜人民的斗争并要求和平解决朝鲜问题。
    柏林所有民主报纸都发表评论或文章，支持朝鲜人民进行的要求美军撤出南朝鲜的斗争。
    伊拉克维护女权联盟24日晚发表声明，支持朝鲜人民争取在和平基础上重新统一国家的斗争。
    印度尼西亚和平委员会和全印度尼西亚中央职工会全国理事会分别发表声明，坚决要求一切外国军队撤出南朝鲜，让朝鲜人民自己通过和平方式来恢复朝鲜的统一。
    缅甸民族团结阵线发表声明，强烈遣责美国使南朝鲜变成它的殖民地和军事基地的行为。
    新华社平壤25日电 据朝鲜中央通讯社讯：世界和平理事会书记处在“使美军撤出南朝鲜斗争日”前夕打电报给朝鲜拥护和平全国民族委员会，表示坚决支持朝鲜人民要求美军立即撤出南朝鲜和和平统一国家的斗争。
    电报说，美国军队占领南朝鲜，在南朝鲜建立核武器和导基地以及其他破坏停战协定的行为，不仅是对朝鲜和平的威胁，而且也是对世界和平的威胁。
〖-ZW/正文〗
