〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阻止修改和争取废除日美“安全条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本展开声势浩大的统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共揭露美岸勾结企图变日本为美国战争基地〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 东京消息：日本人民今天在全国各地同时展开声势浩大的阻止修改和争取废除日美“安全条约”第三次全国统一行动。
    全国二十多个行业的工人今天举行了罢工和集会，要求废除日美“安全条约”，要求美军撤出日本和美国撤除在日本的军事基地。
    煤矿工人在各地举行了二十四小时罢工。印刷工人、金属工人、化学工人、码头工人、运输工人、邮政工人和各地府机关人、各种公用事业的职工以及教职员，分别举行了罢工和工作场所大会。私营铁道工人、钢铁工人、矿业工人、合成化学工人、纸浆工人，国营铁道工人、火车司机、新闻工作者等也举行了反对日美“安全条约”的大会。
    在各大城市，成千上万的人民还举行了大会和游行。
    全国共约七十个大学的二十五万名学生今天在各地罢课，举行了学生大会，并且参加了各地群众的大会和示威游行。
    正在为要求政府提高大米收购价格而斗争的农民和要求政府减税的中小企业者也在各地踊跃参加了统一行动。
    在东京，两万多名群众分为东、西、南、北和多摩五个地区分别举行了大会和示威游行，然后又 汇合在日比谷公园音乐堂举行了声势浩大的中央大会。
    新华社25日讯 东京消息：日本共产党今天在“赤旗报”上发表的号召各阶层人民参加“六・二五”全国统一行动的文告中揭露了美国和岸信介政府企图强行修改“安全条约”的阴谋。
    文告指出，美帝国主义面临以苏联为首的社会主义各国的跃进和亚非民族独立运动的高潮，企图尽速弥补它日益削弱的力量。因此，它企图在“日美平等”的幌子下通过修改“安全条约”，公开向日本运进核武器，把日本变成它在亚洲最大的发动侵略战争的基地。
    文告指出，日本垄断资本和岸信介内阁一贯露骨地协助美帝国主义的这种侵略计划，采取敌视苏联和中国的政策，以便实现对亚洲进行经济扩展的目的。
    日共指出，如果日美反动派这个阴谋得逞，日本被卷入侵略性核战争的危险将日益增大，日本同中苏两国的关系将更加恶化。这样不仅难于实现日本的独立和维护和平与安全，并且将把日本拖上战争和灭亡的道路。
〖-ZW/正文〗
