〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砂川事件被告辩护律师揭露  最高裁判所长阴谋推翻原判
    东京消息：日本“砂川事件”被告辩护律师团24日要求最高裁判所长官田中耕太郎不参加“砂川事件”的审判。他们的理由是田中已经预先对“砂川事件”作出了判断，并且有作出不公平的判决的危险。
    尼赫鲁结束在喀拉拉邦的视察
    印度总理尼赫鲁在喀拉拉邦进行了三天的访问后，25日坐飞机回到德里。
    尼赫鲁在离开喀拉拉邦首府特里凡得琅和到达德里机场发表谈话时，两次都提到他认为解决这个邦的问题的出路是重新举行选举。
    尼赫鲁还说邦内反对党的煽动活动“本质上是人民的奋起”。他认为这种活动将要继续进行，“因为在它后面有着强烈的情绪”。但是他表示不赞成采取设置“纠察人员”和阻止交通工具运转的做法。
    印度报业托辣斯24日发自特里凡得琅的消息说：“国大党遭到国内舆论很有影响的一部分人的批评，他们对它在这次反对派发动的运动中间起的作用表示不满。人们向它提出一个问题：国大党沉迷于采取违反宪法的手段去推翻一个根据宪法建立的政府，这种作法是否正当？”
    李承晚又叫嚣 要用武力统一朝鲜
    汉城消息：正当世界人民要求和平解决朝鲜问题的时候，美国的傀儡李承晚24日又在叫嚷：“除了武力以外，什么都不能统一朝鲜”。
    李承晚在他向美国合众国际社驻汉城记者发表的书面谈话中还表示，绝不可能通过谈判解决统一朝鲜的问题。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
