〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西江北江洪峰昨晨入海各河水位缓缓下降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东抗洪大军固守堤围继续奋战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西洪水开始回落灾区大力恢复生产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州25日电 西江、北江洪峰汇合以后，已经通过珠江三角洲河网地带，在今晨入海。洪水对广州市的威胁已经基本解除。但是，由于洪峰受南海大潮顶托，西江高要以下，北江清远以下，包括珠江三角洲，直到海岸，干流和支流的水位下降都很慢。珠江三角洲河网地带各堤围和西江、北江两岸人民，正在继续坚守堤防，和洪水进行激烈搏斗。到今天十七时止，西江、北江大堤没有发生事故，珠江三角洲河网地带的各堤围正在坚守，只有一个中型堤围和一个小型堤围堤崩被淹，正在大力抢救灾民。
    西江、北江的洪峰，昨日早晨在三水思贤潘汇合事后，即以四万三千五百秒公方的流量压向珠江三角洲。今天早晨洪峰入海后，珠江三角洲河网地带的各江河水位和靠近三角洲的西江、北江水位，已经微微下降。西江高要城今晨八时水位已落到十一点零九公尺，比昨晨下降零点二六公尺，北江清远城今晨八时水位已落到十二点四九公尺，比昨晨下降了零点五七公尺。因此，珠江三角洲河网地区所有堤围，特别是靠近三角洲的西江、北江两岸的堤围，洪水威胁已稍稍减轻，广州市受到的洪水威胁已经基本解除。但是，由于从21日以来的四天内，西江，北江上游又陆续下雨，洪峰的尾巴拖得很长，又加上洪水受到南海大潮顶托，所以洪水水位下降很慢。
    洪峰压向珠江三角洲河网地带时，那里有不少堤围发生了渗漏、塌坡等险情，抗洪大军立即展开了紧张的抢救。昨天下午发生的重要险段，如中山、番顺县交界的中顺大围的古镇段，有六丈塌坡，经一万五千人通宵抢救已经脱险。番顺县的桑园大围闸北段，昨日下午有一百五十公尺围堤，只差五公寸就被漫顶，经三百多人通宵抢修加高后己脱险。高鹤县的城南围昨日下午缺口五公尺后，经三万人抢救，也已脱险。昨天夜间到今日上午，珠江三有洲不少堤围，继续出现险象，其中塌坡量为严重，高鹤县塌坡一百余处，三洲围的堤围有一百六十公尺塌坡，情况危急，现已采取紧急措施进行抢救。番顺县塌坡七处，有五处修好，另二处正在抢救。
    到十七时止，珠江三角洲河网地带一百八十七条一万亩以上的大、中堤围中，只有南海县南铁鼎围在昨晚二十三时堤崩被淹。这个堤围中，有二万多亩农田，四万多人口。昨晚二十三时堤崩以前，已有二万九千多人撤走。堤崩后被洪水围困的七个生产大队（共一万一千人）已有五个大队的人口被救出。现在，正在抢救其余二个大队的灾民。珠江三角洲上万亩以下的小堤围，除高鹤县的联合围崩堤放弃外，其余的堤围都在固守中。
    到今天十七时止，珠江三角洲河网地带的小 堤围，堤坝只比洪水高四到五公寸，大堤围堤坝只比洪水高一公尺左右。所有大小堤围外面的洪水，都比堤围内的地面高三到四公尺。再加堤围受浸久了，抗洪能力相对减弱，因此，还继续存在着决口崩堤的危险。面对这种情况，各堤围的人民，都响应中共广东省委和佛山地委昨晚发出 的加强防洪斗争的号召，决心和洪水搏斗到底。
    西江、北江大堤上的防洪大军，也正在堤上继续固守。保卫广州和珠江三有洲东部地区的北江大堤，目前固若金汤。防洪大军们决心战斗到底，取得抗洪的最后胜利。
    据新华社南守25日电 最近两天，广西各地雨量大为减少，江河洪水开始回落，受灾地区正在大力恢复生产。为了弥补受灾损失，被洪水冲光的土地上，已抢种上玉米、红薯、瓜类；被浸泡过的禾苗，开始进行排水、洗苗、追肥；已经抢收下来的早稻玉米，正在加紧晾晒、烘烤，防止霉烂。崩漏的山塘、水库及部分地区损坏的公路、桥梁、电讯设备，正在抢修。
    东江水退，各地人民积极进行生产自救，这是广州市郊区鹤洞公社社员连日抢救被水淹过的早稻。（新华社）
〖-ZW/正文〗
