〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州地区三军官兵夜以继日抗洪抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓和广东人民一起战胜洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛畦/冯英龙/孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广州地区陆、海、空三军官兵，同广东省人民一起奋勇抗洪救灾，表现了人民子弟兵处处为人民的高贵品质。
    6月中旬，当惠阳、博罗、增城、东莞等地受到洪水的侵袭时，南海舰队派出大批舰艇、橡皮船，空军部队出动了飞机参加抢救。驻在这些地方的部队，连夜出动，并且派出三十六只汽船和橡皮船参加抢救。某部队首长胡继成少将亲自带领机关干部到最危险的堤段指挥护堤抢险，干了三天三夜，没有好好睡觉；警卫连六班十余名战士在指导员刘兴祥带领下护堤抢险，连续两天一夜没有离开水面，脚泡肿了，手磨破了，没有一个人叫苦，谁都不愿意休息。战士刘春生脚指被铁钉扎破了，鲜血直流，卫生员给他包扎后，叫他休息，他说：“我们是人民的子弟兵，人民的灾难不除，怎能离开战斗岗位！”当他们通过激流劈开汹涌的洪水，把三间民房中的居民全部救出来的时候，群众感动地流着泪说：“没有解放军，我们就没有命了，你们真是人民的好子弟。”当洪水冲进博罗街内的时候，战斗英雄杨海水中校立即带领部队和洪水展开了搏斗，他们的口号是：“只要有一个群众没有脱离险区，我们就不离开险区。”渡河连的官兵连干了六天六夜，抢救出一千四百名灾民、四百五十多吨粮食。驻惠阳地区的部队，一天内就抢救出一万二千名灾民，并且将四千多名灾民安置到部队营房居住。
    驻在潮汕地区的部队，听到韩江上游出现洪峰的消息，全体官兵立即出动参加护堤，有的从二十公里以外，冒雨赶到外砂大堤参加抗洪战斗。炮兵某部队在堤上连夜苦战十六小时，将五百公尺长的大堤，增添了一公尺高的土方，保住了四万亩水稻未受灾害。驻在湛江、合浦等地区的部队，也都参加了当地的抗洪抢险斗争。
    驻在广州市和市区附近的部队，听到西江、北江将有特大洪峰到来，立即派出防洪部队，与人民群众一道坚守北江大堤。某部队接到北江大堤的险情通知以后，在副部队长杨玉春亲自带领下，连夜冒着大雨急行军四十里，赶到堤上，放下背包，立即投入战斗。某工兵部队担任了备料、抢修险患和抢筑防汛公路的任务，他们吃饭在工地，一天只休息半个小时，一直斗志昂扬。6月22日，北江大堤防洪斗争最紧张的时刻，广州部队副政治委员刘兴元中将、广东军区司令员龙书金少将同中共广东省委第一书记陶铸同志一起前往北江大堤、石角大围和珠江三角洲等主要地段，亲自指挥防洪斗争。
    派到增城一带担任抢救工作的洲的许多艘舰艇和二十只橡皮船，在16、17日两天，抢救出一千六百五十名受灾群众，和水牛、水泥等牲畜物资。某舰在三天内执行各种抢救任务三十四次，水兵们已经两昼夜没有好好休息了，但是他们仍然精神充沛地工作着。
    驻广州地区陆、海、空军官兵积极参加抗洪抢险的行动，深深地感动了灾区群众。他们把奉命空投粮食、衣物的飞机称为“毛主席派来的神鹰”。许多灾民写信给部队表示感谢。
    24、25日这两天，驻在珠江三角洲的某部官兵，积极帮助灾区群众重整家园，恢复生产。他们在洪水还没有完全退落的时候，就组织了四百八十多人的工作队，在当地党委领导下，分头到惠阳、博罗、增城和东莞等地十多个人民公社，帮助架桥梁、修道路、架电线，所到之处，很快地就恢复了交通。他们还帮助灾区人民公社拟订恢复生产计划，挨家逐户地进行宣传，组织灾区人民进行生产自救，他们还把部队捐献的各种生活用品发给灾民。
    灾区人民在党、人民政府和军队的热情关怀和帮助下，正信心百倍地进行恢复生产的工作。许多地方灾民都感激地说：我们一定加紧生产，来报答党、毛主席和解放军同志的恩情。 （薛畦、冯英龙、孙立）
〖-ZW/正文〗
