〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗召开三类商品交流会有什么好处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，湖南、甘肃、广东以及其他地区，都先后召开了三类商品交流会，什么叫第三类商品，这种交流会又有什么好处呢？
    目前，我国对商品分为三类进行管理。属于第一类的有粮食、棉花、棉布等三十八种；属于第二类的有铁丝、元钉、生猪等二百九十三种。过两类商品已全部直接列入国家计划，分别由国家按计划分配和调拨。除了一、二类物资外，还有成千上万种和生产、生活关系密切的农、副、土、特产品和小商品，属于第三类商品，如草帽、葵扇、扫帚、竹篮、玉米芯、稻谷糠等等都是。这类商品数量大，品种多、生产分散、变动性大，不可能由国家集中管理和调拨，但这些商品当中，却有不少是工业、手工业生产和出口以及人民生活上需要的物资，必须很好地组织生产和流通，才能满足各方面各种各样的需要。
    最近几十月来，各地区召开的三类商品交流会，是解决这个问题的一个重要方法。这种交流会就是通过生产者和销售者的代表见面，一方面提生产计划，一方面提具体要求，互相找对象订立供应合同。这样就把为数众多、品种复杂的第三类商品，直接或间接地纳入国家计划的轨道，更好地为生产建设和人民生活服务。从各地经验看来，这种交流会至少有以下三大好处。
    第一，促进农村多种经济的发展。农村出产许多小产品，不少地区过去找不到买主，不敢大量发展；山区出产大批野生植物，许多地方过去找不到市场，白白让它浪费掉。现在通过三类商品交流会，这个问题就得到了解决例如，在甘肃省的三类商品交流会上，各地商业部门代表，和二百五十四个公社的代表，签订了产销合同，安排了四百七十多种三类商品的生产，其中包括野生植物、野生动物、各种土特产、矿产品、副食品和日用品，价值共达一亿一千多万元。过去一度停产的五十多种产品，也将恢复生产。这对扩大农村副业生产和活跃农村经济方面，都将起很大的作用。再例如，福建省福鼎县的秦屿镇，过去一直不敢安排“担钩”的生产，怕没人要，在一次交流会上，别的地区一下就向他们订购了一万五千副。秦屿镇的代表高兴地说：我如果知道这个东西外面需要这样紧，我早就发动群众大量生产了。
    第二，帮助工业部门找到充足的原料。工业大发展，需要大批原料。农村中有许多东西，看来好象是废物，其实都是轻工业的好原料。例如稻草可以造纸，稻壳可以造高级玻璃。过去由于工业部门和农村没有挂钩，这些东西很少加以利用。现在通过物资交流、产销双方见面，这些东西就可以在工业上发挥作用了。在湖南省的三类商品交流会上，天伦造纸厂需要七十万担稻草，湘潭专区代表团保证如数供应。湖南日用化工厂需要野生油料生产肥皂，各专区代表团都和这个厂签订了供应合同。在福建建瓯县卫星人民公社，过去把大量的粘香皮未当柴烧掉，而这种物资正是厦门市手工艺出口公司所需要的原料，在一次交流会上，双方签订了二百担粘香皮未的产销合同。这些例子说明，物资交流会既增加了农民的收入，也增加了工业原料。
    第三，互通有无，合理分配商品。过去，造成一些商品缺乏的原因很多，其中有一个原因是由于供求双万互不了解、互不通气造成的。现在通过物资交流会，使供求双方互通有无，解决某些物资不足的困难。例如河北省易县韦家营人民公社，过去编荆生产较有基础，但由于荆条不足，时常停工待料。在一次交流会上，他们向山区人民公社订购了四十六万斤荆条，解决了原料问题。
    因为各地代表聚在一起，就有可能把某些共同需要的商品分配得更加合理。如目前快到早稻收割季节，各地都需要大批镰刀。在湖南物资交流大会上，湘潭专区代表团拿出了五十万把镰刀，交给大会按各地需要合理分配。这样就能够保证全省各地，都得到相应数量的镰刀，而不会造成有的多，有的少，有的缺，影响早稻收割。
    此外，在各地物资交流会上，恢复了原有的合理的供销关系，建立了新的协作关系。如广东汕头专区恢复原有的供销关系一百三十二宗，建立新协作关系一百八十六宗。这些关系的恢复和建立，就会扩大商品流通，使城乡经济生活更加活跃。
〖-ZW/正文〗
