〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作家协会、戏剧家协会联合举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论全军会演中话剧舞剧节目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国作家协会、中国戏剧家协会联合组织座谈会，就全军第二届文艺会演第一阶段演出的几个话剧、舞剧的编剧、导演、舞台美术等问题进行了座谈。
    座谈会由剧协主席田汉同志主持。在会上发言的有欧阳予倩、老舍、阳翰笙、吴雪、刘景毅、李超、孙福田、屠岸等同志。
    座谈中，大家认为这次会演的节目，无论在思想性和艺术性方面，都比1952年全军第一届文艺竞赛时有了很大的进步。许多作品紧密结合了部队任务，反映了部队实际，充满着革命的激情。如话剧“南海战歌”，比较真实而生动地再现了我军解放海南岛战役的光辉战迹；舞剧“五朵红云”“蝶恋花”也基本上作到了“以舞传神”。
    对节目中存在的问题，大家也提出了意见，认为某些戏剧描写还不够集中，人物的塑造还不够典型，性格也不太鲜明；舞剧中舞蹈与剧情结合得不紧等。
    最后，总政宣传部陈其通副部长在会上发言，感谢作协、剧协的热情帮助与支持。
〖-ZW/正文〗
