〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟中求巧巧中求精精中求快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九二九四部无线电连专业训练保质保量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9294部队无线电连今年的专业训练成绩扎实巩固。经过营、师、军区三级设置多种复杂情况进行考核，仍然保持优秀成绩。在部队无线电分队训练质量竞赛中，他们的成绩最好。
    在各级考核中，都设置了多种多样近似实战的情况。特别是军区的考核，要求很严。在长达一小时的机器通报考核中，专向通报出了四种情况：处理电报手续、拍发特级电报、拍发无线电信号，查对组数，这些都是一个无线电兵在战斗中必须掌握的技能。网路通报出了三种情况：通播电报、主台发特级电报、同时属台也发特级电报和平报。虽然情况复杂，但他们都能机智灵活正确处理，保持了优秀成绩。各级在考核中，不仅强调质量，同时也重视速度。因为根据实战情况，无线电兵收发报的速度快慢，对指挥战斗、争取战机有重大影响。军区在检查速度时，考核了两次：第一次是以分速一百零五小码考核的，第二次是以一百零八小码考核的。成绩也都是优秀。
    这个无线电连的成绩所以能经得起上级严格的考核，是由于平时训练中就十分重视质量。今年训练开始，他们根据学习无线电技术的规律，提出了要达到“熟、巧、精、快”的目的。反复说明了“熟中求巧，巧中求精，精中求快”是保证质量的重要关键。首也是抓改进教学方法。教员龚成海，经常召集在学习上有困难的同志，进行座谈，研究他们听不懂、记不住的原因，然后想出解决办法。开始他教得进度快，成绩不巩固，大家学得也很吃力，他就检查自己思想上有求快不求精的毛病，立即纠正。抄收拼音电报，是学习的难点之一。开始有的同志由于学习不得法，一手抓先进带动落后；一手抓落后赶上先进。他们发现新兵岳朝元，为了提高字体质量和抄报速度，坚持每晚抄七百组以上。有天晚上看电影回来，他想到这项练习不能间断，还坐下来坚持练习抄报。领导及时表扬了他这种勤学苦练持主以恒的精神。二排二台第一周测验抄收报成绩不够好，落了后。领导上就要求他们找原因。经过研究，找到质量不高的原因是电码不熟，有急于求成的思想。因此要求他们抓习字和念电码，在排里展开比质量的竞赛。结果每天习字由四百组上升到七、八百组，很少出差错。
    为了保证质量，他们除了在课堂坚持了不断抽测、提问和讲评外，还贯彻了经常性的考核制度。在一个多月的教学中，连里共考核了十二次。每次考核的成绩，都分上、中、下三等，进行展览，组织大家参观评比。在平时考核中，他们也是一丝不苟，要求十分严格。有一次，黄学旺同志本来测验的成绩很好，但因字体不清，教员就给他扣一分；并指出：无线电兵抄报字体糊涂，容易认错，要误大事。这也是质量问题。黄学旺受到批评后，勤练字体，每天参加习字五百组，后来抄报字迹清晰，速度也快，考核就得五分了。
    他们不仅采取种种措施，提高训练质量；而且还通过回忆、讲故事的方式，教育士兵明确认识：通信分队平时训练求实效，战斗起来才能做好“指挥员的耳目”。通信营营长张吉顺同志是个老无线电员，他从1941年起就作这工作。他给大家作回忆报告时说：在抗日战争中，我当无线电员。当时，我们的任务是非常艰巨的。曾有一个很长时期，我一个人担负一部电台的工作，在战斗频繁的时候，我昼夜值班就连着搞一个多月，艰苦的战争生活，给我很大的教育，在战斗中如果无线电兵收发报不及时或者发生差错，常常会使指挥不灵而失去战机。他举了生动的例子来说明这一个点。战士们听了都非常感动，得到教育。黄俊法同志过去认为抄收报掉几个字没有什么关系，现在认识到平时不重视质量，战时就完不成任务。因此就百倍地努力学习，使自己抄收报不发生漏字错字现象。（苏文波）
〖-ZW/正文〗
