〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在复杂条件下加紧训练在恶劣天气中揍下敌机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大队训练切合实战需要终于创造光辉战绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡耿/李绪荫/张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部一大队飞行员蒋哲伦在地面人员协同下夜间击落敌机的事实，生动地证明了按照实战需要在复杂条件下进行训练的重要意义。
    这个大队对复杂气象条件下的训练，一向非常重视。他们虽然担负着繁重的战斗值勤任务，但是一刻也不放松复杂气象条件下的训练。有时正在进行飞行训练，忽然接到敌情通报，就马上返航，准备战斗；有时甚至要从训练飞行直接转入战斗飞行。他们就是这样的情况下，抓紧一切空隙进行训练，用了短短的几个月时间，就完成了夜间复杂气象条件下的训练，使全大队的飞行员都成了全天候飞行员。
    训练切合实战需要，是他们组织训练的指导思想。天候越复杂，就越抓紧时间训练；天候不够复杂，也要创造一些复杂的条件。比如气象复杂时，就进行合练，使指挥所、飞行员和地面保证人民，都能得到锻炼。气象不够理想，又没有敌情时，就进行“盲目”飞行（把座舱蒙住，使飞行员无法看到舱外，完全靠仪表、灯光、讯号来飞行和联系）。过去他们常常是同时起飞两架飞机，一架当目标机，另一架当拦截机，双方的航线、速度在起飞前就已经知道了，这样作，虽然拦截率比较高，但不符合实战要求。后来改变了这个方法，在情况允许的时候，进行赋有战术背景的合练。即把航线选择在敌机经常来扰的航线上，由指挥所放出一架飞机当目标机，然后通报“敌情”，命令飞行员起飞，由地面引导飞行员在这个较长的航线上搜索目标，进行拦截攻击。以后又在这个基础上采用了未知航线飞行的方法。飞行员和领航员事先都不知道目标机用多大速度、从哪个方向来，全靠根据仪表搜索。同时还发动群众，改装了飞机的个别机件，在歼击性能规定的高度以下，进行低空夜航训练。这样既提高了飞行员的技术，又使训练符合实战要求。
    这种训练由于气象复杂多变，完全根据仪表飞行，一旦发生意外情况就很难处置，因此保证安全是个很重要的问题。但是，一大队既没有因为顾虑安全而袖手不前，也没有因为强调复杂条件下的训练而忽视安全。他们除了制订保证安全的规定，如飞机不准低于安全高度等以外，还针对飞行员的技术水平和气象的具体情况，想出许多保障安全的办法。比如在飞行员已经具备了一定的技术，但又无十分把握时，就让拦截机在飞行中打开航行灯，以便在紧急情况下，目标机能够迅速发现和摆脱。
    在训练中，他们也没有因为气象条件复杂，而放松对质量的要求。提高质量的主要办法是，严格遵守由简到繁、从浅入深的原则，前一课目不完成，不允许进行下一课目。但是他们又积极创造条件，使前一课目尽量提早完成。如根据气象条件，不用地面引导，采取双机跟踪、交替攻击的作法。就增加了攻击次数，提高了时间利用率，使下一课目得以提早进行。在课目的安排上，他们也不墨守陈规，机械执行。如今年新飞行员进行夜航训练时，就根据每个飞行员不同的技术基础，把某些基本驾驶术，穿插到战斗课目中进行；或者是把一项课目的训练时间适当集中，使飞行员在短时间内连续飞行，避免因为飞一飞停一停，再飞时又要复心巩固，而拖长一个课目的训练时间。结果，这批飞行员在第一季度训练中，很好地完成了任务，平均成绩都在四分以上。
    重视在复杂条件下训练部队，这给一大队带来了光辉的战绩。5月29日深夜，美制B―17型蒋机一架，利用恶劣天候和复杂的山势，窜入广东地区上空，进行骚扰破坏活动，在这个浓云密布、细雨蒙蒙的夜晚，一大队飞行员蒋哲伦，在指挥所的正确引导下，施展夜航本领，经过先后两次攻击，击落了这架敌机。 （胡 耿、李绪荫）
    雄鹰如闪电 冲破云雾天 张宗尧摄
〖-ZW/正文〗
