〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵技术学校在完成施工任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧取专业知识磨炼优良作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育/优良作风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵技术学校在执行国家交给的工程建设任务中，结合施工进行了工程专业教学。这样，教学员们在完成国家工程任务的前提下，也完成了一部分专业训练任务，既使学员增长了专业知识和提高了理论水平，又使学员养成了吃苦耐劳的良好作风。
    学校先后组织教、学员参加了采集花岗石的劳动，平整昌平国棉四厂厂地，南口机械厂扩建工程，解放军博物馆和国家迎宾馆等修建工程。结合施工进行机械技术训练，就使所学的理论密切地联系了实际，也解决了过去长期没有解决的所谓训练场地不足的问题。
    教、学员们在参加施工的过程中，表现了人民战士吃苦耐劳、不畏艰难的优良作风。训练质量也和过去回然不同。过去学习气动工具（风钻）的使用，是在一块无用的石头上钻来钻去；现在，学员们有时腰上捆着绳子在半山腰上作业。过去学习使用修道路的机械，通常是在平坦的作业场上；现在结合施工学习，是在复杂险峻的地形上，且有工程质量要求的条件下进行的，这样做，既培养了学员们不惧惊险的精神，又使学员们学到了实际本领。过去保养机械和排除故障，都是机械手的事儿；现在从出车到回场后的维护保养，完全由学员自己干。有一次施工二十天，自己修好十八部工程机械，节省了约五万元的开支。在夜间施工的时候，我们还常常进行闭灯作业的防空演习。一方面锻炼了学员们夜间作业的能力，另方面也增强了学员们的战备观念。 （工程兵技术学校教务科报道并摄影）
〖-ZW/正文〗
