〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样练出来的兵，一定打胜仗！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0099部试点连单枪射击表演人人叫好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温国政/王学宝/李令琢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0099部队的试点连队一支队一连，6月13日在水网稻田地等复杂的地形条件下，严格按照实战要求，举行了一次单枪战斗射击表演。所有参观的干部对这次表演都拍手叫好。
    这次单枪战斗射击，是在一千零八十五公尺的距离上实施的，上午七时三十分，九班和十一班参加射击的战士们武装整齐，精神饱满地进入了射击场。射击开始的信号发出后，自动枪手许占友在出发地线上受领了进攻任务，迅速隐蔽地占领了冲击出发地位，作好了战斗准备。听到了毒气信号后，他仅以五秒钟的时间就戴好了防毒面具，紧接着在一百五十公尺的距离上，突然出现了敌人的发射点（十号机枪靶），他立即以熟练准确的射击，消灭了第一号目标。指挥员发出毒气解除和冲击的口令，他又迅速脱下防毒面具，以跃进姿势冲击前进。在通过开阔地向纵深冲击时，面前出现了一道宽约十公尺、深约二公尺的河流，他立刻卧倒在堤岸旁边，首先观察了河堤两岸的情况，然后迅速把衣服和裤兜翻过来（避免灌水妨碍行动），把枪背在肩上，右手和右脚搭上堤埂，猛一滚翻过河堤，打入水中，带着十公斤重的全副装备，侧游到达对岸。一爬上岸，就见离岸四十公尺处有一道铁丝网拦住去路。许占友勇猛地跑过去，从冲锋梯上通过铁丝网，然后一边迅速前进一边观察。这时在一百五十公尺距离上又发现了敌人的发射点（十六号靶），他马上卧倒进行射击，枪声响处，第二号目标被消灭了。接着他又向敌堑壕投掷手榴弹，并喊着杀声冲入堑壕。越过堑壕，又发现前面有一条小河（宽四公尺、深一点二公尺），他机动灵活地抢占了前方的一个大土包，做好了渡河准备，隐蔽地接近河堤，徒涉到达对岸。刚过河，就是一片泥泞的稻田，在下陷达三十公分的泥泞中，许占友踮起双脚，走得很快；正在运动中，在一百二十公尺距离上出现敌散兵（七号半身靶，显示三次，每次显示八秒，间隔七秒），他又熟练地端起枪来，以短停顿的立姿射击，消灭了第三号目标，最后并在二百公尺的距离上，消灭了反冲击之敌（八号甲靶）。到此为止，他以十六分钟的时间在一千零八千五公尺的距离上，勇猛、迅速、灵活、准确地消灭了各种目标，圆满完成了任务，取得优秀成绩。继许占友之后，轻机枪手、步枪手、重机枪手等继续进行了射击，除一名不及格外，总评良好。
    一连是在6月初接受了单枪战斗射击试点任务的。时间短、内容新、运动距离长、地形复杂，战士的战术基础又较差。但由于动员深入，战士们认识到了这种训练能使战术技术紧密结合，学到真本事，因而学习中情绪高昂，用坚强的意志战胜了各种困难。越是气候恶劣，战士们练的劲头越大；大暑天在千余公尺的距离上三番五次练习，口渴、气喘、汗流浃背，但人人情绪高涨，动作认真。在大雨天，战士们的衣服全湿透了，眼睛也睁不开，他们用衣袖擦掉枪上、脸上的水，仍然坚持在泥泞中练。他们说：越是这种情况，越能练出真本领！
    在预习中，连排干部分枪分工掌握。第一步是分段预习，分段检查，第二步是综合预习，综合检查。同时，还上下结合反复研究，着重解决了利用地形、游泳、锻炼臂力、手榴弹投远投准，以及提高重机枪架枪速度等问题，使战士逐步掌握了复杂地形上射击的全面技能。如重视枪在前进中架枪，开始要五十秒钟，十一班长张连顺领导全班找出了动作不熟练，是因为正副射手、弹药手配合不好等原因，经过反复练习，十八秒钟就能架好了。这种艰苦的锻炼，保证了他们这次射击的成功。
    参加现场会的同志一致认为，九班和十一班的战斗射击很成功，要求严格，紧密结合了战术动作，符合实战要求，这样就是取得良好或及格的成绩，也比要求不严的情况下取得优秀成绩有价值。某部三营营长说：“只有这样练出来的兵，才能打胜仗！”他并表示要把一边的经验带回去推广。 （温国政、王学宝、李令琢）
〖-ZW/正文〗
