〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各大城市隆重举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持朝鲜人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 上海、广州、沈阳、安东、长春、延吉等地分别于24日或25日隆重举行集会，坚决支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和实现祖国和平统一的正义斗争。
    在上海一千四百多人举行的大会上，中国人民保卫世界和平委员会上海市分会主席金仲华讲了话。他严厉指责美国侵略军在南朝鲜到处设置军事基地，不断地向朝鲜民主主义人民共和国进行战争挑衅。他说：无数事实证明：美帝国主义是朝鲜人民最危险的敌人，也是对亚洲和世界和平最严重的威胁，美国侵略军必须滚出南朝鲜去。大会最后一致通过了致朝鲜人民的电文，支持朝鲜人民的正义斗争。
    广东省、广州市各界代表一千多人在广州市集会。中国人民保卫世界和平委员会广州市分会主席冯乃超在会上对美国侵略军在停战协定签订六年后还赖在南朝鲜不走，而且变本加厉地阻挠朝鲜的和平统一进行了严厉的遣责。中国人民保卫世界和平委员会广东省分会主席林锵云讲话时指出，朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和实现祖国和平统一的斗争，不仅符合朝鲜人民的利益，也符合维护亚洲和世界和平的利益，广东省人民表示坚决的支持。
    在沈阳市一千二百多人举行的大会上，中国人民保卫世界和平委员会沈阳市分会主席、沈阳市工会联合会主席朱维仁讲话说，中国同朝鲜国土相连，两国人民并肩抗击过美国侵略者，有着鲜血凝成的战斗友谊，和齿唇相依的共同利益。沈阳六百多万人民和全国人民一样，坚决支持朝鲜人民要求美国侵略军立即撤出南朝鲜和实现朝鲜和平统一的正义斗争。朝鲜驻沈阳总领事金龙彬和副领事郑凤应邀出席了大会，金龙彬并在会上讲了话。
    同朝鲜新义州隔江相望的安东市各界一千五百多人举行大会。中国人民保卫世界和平委员会安东市分会主席段永杰在会上讲话说，曾经处在抗美援朝前哨的安东市人民，同全国人民一道，坚决支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和实用朝鲜和平统一的斗争，直到朝鲜人民这一斗争获得胜利为止。
    在长春市各界代表一千多人的大会上，中国人民保卫世界和平委员会吉林省分会主席关俊彦在会上严厉遣责美帝国王义继续武装霸占南朝鲜、阻挠朝鲜的和平统一，违反停战协定、制造紧张局势、压榨和奴役南朝鲜人民的严重罪行。
    延边朝鲜族自治州首府――延吉市各族各界代表一千多人，也举行了支持朝鲜人民正义斗争的集会。
〖-ZW/正文〗
