〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东韩民兵发挥带头作用超额完成夏粮征购任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛元麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南孟县缑村公社东韩大队的民兵积极带领群众，在收割小麦的同时，迅速掀起交售爱国粮的高潮，仅三天的时间，就超额完成了二十余万斤的征购任务，成为全县的一面旗帜。
    在夏收的前夕，全队曾以“丰收不忘共产党，踊跃交售爱国粮”为题，开展过热烈的讨论。民兵李富生说出了全村人的心里话。他说：“去秋咱队遭受水灾，颗粒粮食未收，要是旧社会，又得逃荒在外，流离失所；可是在党的领导下，去冬今春，全队就吃了国家供应的粮食八十六万多斤，花国家救济款两万多元。丰收不忘毛主席，党和国家与我们有着血肉的关系，多交粮，交好粮，才能更好的支援国家建设，这也是我们应尽的光荣义务。”在这种爱国思想的指导下，“快收、快打、快扬、快晒、快交售”和“保证一干二净三饱满，坏粮不出村”的口号，很快成了他们的实际行动。
    民兵们想尽办法克服场小地湿和工具不足的困难，积极带领群众翻晒粮食。基干民兵李新典，带头拿出两领新席子和被单晒麦，在短短的时间里，全队就拿出晒麦用的席子、木板等一千六百多件。
    每场麦子，他们都是扬二次、风车打一次、簸二次、筛二次、捡一次（去掉杂物）。因此他们交售的小麦，都全部以“甲麦”的字样载入了国家验收组的鉴定簿。
    在晒麦和验收的同时，运粮入库的工作也由民兵们担任起来。装包的、扛包的、过称的、装车的都是基干民兵；在十九个晒麦场通向国家粮库的道路上，推车的、赶车的、拉车的也多是基干民兵。民兵陈全平，在打场晒麦中，他住在场上，吃在场上，这次运粮又成了一把好手。他独自推一辆车，汗水浸透了衣裳，大家劝他休息，他说：“不算累，保证快打、快晒、快交、快入仓，是我们应尽的责任！”
    现在这里的民兵们，又为秋粮的丰收投入了新的战斗。 （盛元麟）
〖-ZW/正文〗
