〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作一定要落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作落实/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作落实，这是当前领导工作中一个十分重要的问题。工作落实主要是两个方面，一方面是计划、指标要落实，要订得切实可行；一方面是保证计划、指标实现的措施要落实，要使订出的计划、指标全部兑现。不落实就要落空，因此，“落实”是检验一切工作的重要标准。
    所谓工作落实，就是要使我们的思想、计划、方案、行动符合于或大体符合于客观实际，使我们的工作从实际出发，经过努力，在客观条件许可的范围内，作出良好的结果。因而，讲究工作落实，就是要把革命干劲和实事求是的精神结合起来，既要充分发挥主观能动作用，又要充分估计客观条件；既要考虑需要，又要考虑可能；既要重视数量，又在重视质量；经过努力能够办到的事，一定去办；经过努力不能办到的事，就不勉强去办。这样，就是符合于落实精神的。反之，就不能叫作落实，也不可能做到落实。
    今年以来，我们各项工作的总的趋势是沿着继续跃进的方向发展的。全军上下干劲很足，措施也在不断加强。各项工作与去年同期相比较，进步比较显著，成绩比较扎实。但是在工作落实上也还存在着问题，主要是：有的单位满足于形式上的轰轰烈烈，忽视艰苦细致的工作；措施跟不上或没有完全跟上工作发展的要求，有的单位不顾实际条件，追求表面成绩，层层追加指标，存在着重量不重质，重进度不重安全，重突击不重巩固的现象；有的领导机关对部队存在的问题缺少深入的调查研究，心中无数；有的领导机关只注意工作的成绩，不注意检查缺点等等。这些问题和成绩相比，不过是一个指头和九个指头的关系；但是，如果听其存在下去，无疑会影响工作的进展。
    要使工作落实，没有踏踏实实、深入实际的作风，是不行的。事实证明：不同的领导作风，会产生不同的工作面貌。当前，在我们各级领导中存在着两种情况，一种是比较了解工作的实际情况，一种是不大了解情况。前者的工作往往做得好一点，踏实一点；后者的工作总是要差一点，比较起来不够扎实。这是因为真实情况是做出正确决断的根据，不了解情况，调整指标也好，制定措施也好，发布指示也好，就缺乏依据，当然也就不能很好比指导工作。要想了解到真实情况，就必须有眼睛向下的兴趣和决心，深入实地，调查研究，贯彻执行“四五六”制度，种好“试验田”，既要走马观花，更要下马观花，亲自动手，解剖麻雀；既要听工作汇报，更要直接去听广大群众的意见；既要听，更要看，还要尽可能亲自到实地干一干。这样，就使我们的认识比较符合于客观实际。当然我们了解情况的目的，在于发现矛盾，解决矛盾，推动工作前进。因此，我们既要提倡实地了解情况，又要提倡实地帮助工作，实地解决矛盾，把了解情况、解决矛盾的过程一抓到底；发现一个问题，就踏踏实实地解决一个问题；从而使我们的工作步步落实，环环落实。
    改进领导作风，还要特别注意面向连队，加强连队工作。所谓落实，就是要落到底，这个底，就是连队。如果我们的计划、指标和指示，仅仅停留在领导机关，停留在少数人中间，而没有落到连队，和广大听众见面，弯成他们的自觉行动，工作落实就无从谈起。应该说，连队工作的落实，有许多问题连队不是连队本身所能够解决的，例如连队的工作安排也好，时间调配也好，减少干部的流动也好，莫不与领导机关有关。领导机关若要踏踏实实加强连队工作，就必须从时间上、人力上、工作安排上、领导精力上，更好地考虑到连队的工作，符合连队的情况。这里，不开不必要的会议，不发不必要的文件，不搞不必要的上层活动，注意采用一竿子插到底的工作方法，腾出更多的干部下连队，帮助连队安排好工作，适当安排集训、开会、整社等活动，使连队干部有更多的时间在连队工作等等，都是很重要的问题。只要我们更好地面向连队，采取各种措施，把以党支部建设为中心的连队建设搞好，我们各项工作的落实就有了保证。
    改进领导作风，还必须注意把踏踏实实的工作作风和轰轰烈烈的革命干劲结合起来。我们所说的落实，绝对不排斥鼓足干劲，力争上游。落实决不是意味着冷冷清清，而是为了更好地加强对群众运动的领导，既要轰轰烈烈，又要踏踏实实。在群众运动中，一些行之有效的形式，如竞赛、评比、现场会议等等，应当继续运用。但是，在运用这些形式时，必须加强领导，明确目的，从实际出发，从效果出发，不能滥用，以致造成相反的作用。
    改进领导作风，还必须提倡老老实实办事，提倡严肃的自我批评精神。毛主席早就说过：“我们应该是老老实实地办事；在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”我们共产党人，任何时候都不应该浮夸，好就是好，不好就是不好，承认事实，坚持真理。这样才能把工作做好，才能不断前进。我们必须以严肃的批评和自我批评的精神来对待工作中时缺点，认真地克服缺点，一切工作讲究质量，讲究实效，这样就能把我们的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
