〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭虫如杀敌保苗即保粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商城修武民兵向虫害展开斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余森先/范迎增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商城余集公社文桥管理区的民兵，最近在进行稻田检查中，发现四百八十四亩早稻生了螟虫。为了坚决把病虫害消灭在初发期，民兵 们在“灭虫如杀敌，保苗即保粮”的口号下，6月14日一天就消灭了八十八亩早稻的螟虫。文桥基干民兵连排长余良芝同志，每天一早就到地里去侦察虫情，及时组织民兵去扑打。其它各民兵连，也是“有虫即报，见虫就治”，采用“六六六粉”和人工扑打的办法灭虫。由于措施具体，行动迅速，到6月20日止，已将全部螟虫消灭在初发时期，并且在大部分稻田上喷洒了“六六六粉”。他们还自制了 十八种土农药；在民兵连排内，建立了除虫害专业班，实行了定人、定面积、定药械、定工分、定时间、定奖惩的责任制，以保证及时消灭虫害，争取秋粮丰收。 （余森先）
    修武县李万大队的谷子地里最近也发现了害虫。大队武装部干部立即发动全体民兵带领群众前去扑打。经过一天一夜的火烧、土埋，终将全部蝗虫消灭干净。 （范迎增）
〖-ZW/正文〗
