〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴贞筠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，我们看到了解放军报登出了指挥连干部的自学经验，立刻组织干部进行学习，同时还学习了总政电话会议上关于确保文化教育质量的指示。这次学习使我们发现了干部在自学中的一些思想问题和教学中重进度轻质量的现象。例如，不少同志在自学中“找窍门”“找捷径”，而没有做到勤学苦练、刻苦钻研。有的同志还是想住学，对自学缺乏信心。在教学上，只是重进度，对重点问题练得不够。这些问题引起了领导的重视，很多同志现在已经重新修改了自学的计划，补充了学习内容。
    在学习了指挥连的经验后，一分队党委召开了学指挥连、赶指挥连的会议。许多干部的学习积极性提高了。许多同志过去因事误了课，没有信心赶上去，现在也主动地补课了。指挥连的自学经验在我们支队确实起了很大的作用。现在在支队里，到处可以看见干部在抓紧时间学习。一个好学上进的风气，开始露出了苗头。
〖-ZW/正文〗
