〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主观条件、客观条件及其他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读0055部队四支队指挥连经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学有没有条件？
    过去，一提起自学不成，常常归之于没有条件，归之于客观困难。自学究竟有没有条件呢？指挥连的干部给我们作了肯定的回答：有。
    谈到条件，人们常常首先想到客观条件，有时只看客观条件，而不管主观条件。我们说，自学有没有条件，应当包含主观和客观两方面。指挥连的工作，不比其他连队少，客观条件，可以说和其他特业分队差不多。他们自学能够取得显著的成绩，关键在哪里呢？在于他们有高度的学习文化的自觉，在于他们的主观努力。
    主观条件和客观条件，是联系着，而又互相影响的。办一件事情，客观上具备了很多的有利条件，信心、决心就会更大，那么，如果客观条件不好，是不是就应该信心不足、决心不大呢？指挥连的干部在客观条件不好的时候，主观也受到了一些影响，但他们在困难面前没有屈服，而是积极创造条件，改善条件。没有学习时间，他们自己找；没有教员，自己努力钻研。这样，经过他们主观的努力，认识了客观困难，改变了客观条件，把不利的情况变成了有利的情况。
    所以说，能不能自学，在于自己有没有坚强的决心、毅力和高度的学习自觉。
    循序渐进和跳障碍
    事物发展，都有它的客观规律。文化学习，也有它的客观规律。没有学会整数计算，就不会做小数题；但是，整数计算和小数计算又是密切联系的，小数是整数的发展，整数是小数的基础。求高深的学问，必须从基础知识学起。
    指挥连的干部是走过弯路的，有的同志贪多求快，学不懂就“跳障碍”，结果呢，愈学愈不懂。想多学、想快学，这不是坏事。但是，当你这种思想超过了客观可能的时候，就走到了事情的反面。小孩子还没有学会走，就要跑，必然要摔跤。学文化，要循序渐进，就是这个道理。
    循序渐进是不是就不需要较快的学习进度呢？不。循序渐进是要我们学好基础课，逐步高升，而不要急于求成，跳障碍。渐进并不能就是慢进。如王富坤同志，四年学了二千七百小时，经过艰苦劳动，数学已经由初中程度达到大学程度。就速度来说，也并不慢。
    “多”和“快”，在文化学习中是可能的。但是，要把“多”和“快”建筑在成绩扎实可靠的基础上，要把“多”“快”与学习质量统一起来。
〖-ZW/正文〗
