〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少坐机关 少要材料 少发文件 少开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多下连队解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区党代会讨论怎样使各项工作在连队落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 指标基本正确，部队干劲十足，措施没有跟上。这是上海警备区所属部队当前工作中的主要问题。如何解决这个问题，使连队工作更加落实？在最近召开的上海警备区第二届党代表大会上，代表们进行了热烈的讨论。
    在讨论中，代表们回顾了今年头五个月的工作情况。一致认为，与去年同期相比较，部队跃进的思想基础比较好，干劲足，情绪高，特别是从3月初开展红旗竞赛以来，部队始终保持着跃进局面，学习空气浓厚，工作踏实，领导作风和工作方法有比较明显的改进，初步学会了“一盘棋”、“两条腿走路”的领导方法，群众发动得也比较彻底。因此，头五个月的训练、施工、警卫、生产等各项工作任务，都完成得较好。同时，代表们也指出，在部分干部和党员中，自满和松懈情绪开始露头，有的满足于已取得的一点成绩，翘尾巴，要英雄。代表们认为，这虽是少数的、个别的现象，但它对工作落实却起了妨碍作用。
    代表们指出，工作没有更好落实的主要原因，是领导作风和工作方法还远远落后于形势。主要表现在：（一）有一部分领导干部机关干部，不深入实际，不作调查研究，华而不实，浮而不深，习惯于坐在办公室里办事，关上门造计划，只喜欢向下边要材料，听汇报，却不愿走出办公室，深入下层，具体帮助连队解决问题。也有少数领导干部，习惯于走马观花，不肯多用脑子，虽然下部队去的次数很多，但仍然是“两袖清风”，什么情况也没抓到，什么问题也没解决。（二）工作简单化，不细致，不具体，不善于科学地安排工作。习惯于开大会，提口号，发指示。连队需要解决的实际问题，例如怎样安排工作，怎样解决人少事多的矛盾，怎样扭转和改变干部流动过大等情况，却没有重视，没有很好解决。有些领导同志不善于“两条腿走路”，抓了中心，丢了一般，顾此失彼，或是热一阵冷一阵，紧紧松松，虎头蛇尾。有些机关部门，还缺乏“一盘棋”的思想，不从全局考虑，过分强调局部，以致中心工作不突出，重点没有形成，样样都重要，件件不让路。（三）求量不求质，弄虚作假。个别单位盲目追加指标，射击时零打碎敲，打不好不算成绩。有些单位标兵人数在50％以上，有一个连队标兵人数竟达60％左右。代表们认力，上述领导作风和工作方法中所存在问题，是造成连队工作忙乱、工作不能更好落实的主要原因，应当引起足够的重视，并认真地加以解决。
    连队是部队一切工作的落脚点，连队工作是部队一切工作的根基。连队本身也应该发挥主观能动性，改进工作方法，使工作忙而不乱，既轰轰烈烈，又踏踏实实。代表们认为，连队工作的好坏，关键是看党支部的核心领导作用如何。目前，党支部的工作重点应该是：（一）抓干部，把干部的思想认真地管起来，发扬党内民主，开展批评与自我批评，提倡说心里话，说老实话。通过耐心的帮助和教育，或以“小整风”的形式，对干部思想加以整顿。对于某些一时难以解决的思想认识问题，要善于等待，不能采取压服的办法。（二）抓工作方法。其中以安排工作、修订指标和增补措施为重点。把连队工作排一排队，算一算完成任务的人力账、时间账、器材账，哪些是经过努力能够完成的，就应当动员群众鼓足干劲争取完成；哪些是有了指标而措施不够的，就应当积极地想办法修订措施，使措施跟上；哪些是在完成中真正有困难的，就应当向上级说真话，不要怕扣帽子，主动请求上级帮助调整指标。（三）发动群众。本着“做得到的必须努力做到，真正做不到的就不要勉强”的实事求是的精神，广泛而深入地发动群众查指标、查措施、算细账，把困难交给群众，发动群众讨论解决。
    为进一步改进领导作风和工作方法，给连队工作落实创造前提，根据代表们的讨论，会议决定：（一）各级首长和机关干部在党代表大会闭幕后，立即组织工作组，由党委书记或委员带领，深入连队，了解情况，研究问题，具体地细致地帮助连队安排工作和解决实际困难。时间为一个月至一个半月。（二）迅速改变会议多、文件多的现象。不开无内容的会，不开无准备的会，减少现场会，不发不必要的文件，布置工作采取“一竿子插到底”的方法。（三）想尽一切办法减少连队干部的流动，一般应保持三分之一的干部坚持工作。为此，下半年连排干部的学习多采取自学为主和上大课的办法，减少集训。领导干部多下去，连队干部少上来，不要或少要下边的书面材料，保证连队干部有足够的工作时间和精力。
〖-ZW/正文〗
