〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样学习民间舞蹈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬至〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军文艺会演巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求人民群众 喜闻乐见的形式
    人们把新疆誉之为“歌舞之乡”。的确，在那里，几乎人人会歌，个个善舞，每逢过年过节，丰收之后或劳动余暇。新疆人总要敲起铁鼓，吹起唢呐，尽情歌舞一场。蕴藏在新疆民间的歌舞形式也极其丰富：在南疆塔里木大沙漠的边沿――麦盖提有着健壮粗犷的“刀郎舞”；在东疆盛产葡萄的吐鲁番有着幽默风趣的“纳孜尔库木”舞蹈；在北疆伊犁河畔有着优美的哈萨克舞蹈；在帕米尔高原上又有自由豪放的塔克舞；……这些优美多彩的民间歌舞吸引着我们。
    1949年新疆和平解放，我们随部队进驻新疆。为了能更好地为边疆各族人民与部队服务，党号召大家要努力学习民族的歌舞艺术，作为我们表现形式的基础。这个号召便是我们向新疆民族歌舞学习的开端。
    我们踏进天山脚下乌鲁木齐市的第一天，便请了舞蹈教员乌拉英同志教我们维族舞蹈，以后又从哈密请来当地老艺人艾卖提吾斯大给我们教民间舞。同时，我们派了一些同志到新疆剧团及民族部队中去学习。在初步学习的基础上，我们创作了第一个歌舞节目――团结建设新新疆大歌舞。
    和农民生活在一起
    从1951年到1952年冬，新疆经历了伟大的社会改革。我们文工团的全体同志，同各族人民一道经历了这一场尖锐的阶级斗争。当时，我们参加了工作队，深入到农村。领导上要求我们既是一个工作干部，又是一个宣传员；既要做好具体工作又要积极创作，运用文艺武器配合斗争，教育人民。我们在这时期中，和各族人民同吃同住同劳动同斗争，一块倾诉以往的痛苦，一块欢庆今天的解放，一块歌唱，一块围馕（维语：跳舞联欢）。通过生活与斗争，我们和各族人民建立了深厚的友谊，同时对于他们的歌舞艺术也产生了浓厚的感情，学习了民间舞蹈的许多优点。当我们离开乡间回到驻地之后，每天晚饭后，也习惯地打起手鼓，弹起热瓦甫（乐器之一种），全团同志聚集院中，跳起健壮的“刀郎舞”来。这时民族的歌舞不仅是我们在晚会上表演的节目，而且成了我们日常生活中的一种爱好和习惯了。
    新疆民间舞是纯朴而富有生活气息的。要想学好一个民间舞，不仅要学会舞蹈动作与形式，而且要了解和熟悉人民的生活、思想、感情与性格……等方面的特点，只有这样才能掌握其舞蹈的风格与内在气质，才能跳出“味道”来。我们深深感到，由于那两年和农民一起生活劳动与斗争，使我们熟悉了他们的生活、风俗、习惯、性格和心理特点，这对于我们在掌握民族歌舞的风格和特点上起了很大的作用。
    广泛地学习和建立基地
    1952以后，我们从乡间回到了城市，仍然坚持不断地向民间学习，和农民保持着密切联系。我们每年都要组织学习小组深入到农村或牧区去搜集和学习民间歌舞。八年来，我们跑遍了南疆的喀什、莎车、叶城、麦盖提、和阗、墨玉、阿图什、塔什库尔干，北疆的伊宁、塔城、阿山，东疆的哈密、吐鲁番等地，学习了许多民间舞，也发现了不少古老的舞蹈形式。这样广泛的不间断的学习和搜集，一方面给我们积累了丰富的舞蹈素材，另一方面还帮助我们更加熟悉和了解民族舞蹈的特点，使我们逐步地掌握其风格。
    在广泛学习的基础上，我们还有重点地建立了一些学习基地，和农民交了朋友，以便经常去学习研究。例如，吐鲁番就是我们的基地之一，那里的“纳孜尔库木”舞蹈形式，是维吾尔族民间舞宝库之一，舞蹈语言极为丰富，风格也很突出。我们已在去年和前年分别派小组去过三次了，每次都有不同的收获和更深一步的体会。我们仍试图在掌握“纳孜尔库木”舞蹈形式的全部内容而把它“学深、学透”方面继续努力。
    边学习边创作边演出
    学习民间舞，不仅是要照原样跳好，而更重要的是要以它为基础创作出新的反映部队和人民生活的舞蹈。我们一边学习一边整理，一边创作一边演出，开始是跳民间舞，以后有了基础，才开始了创作尝试。几年来，我们创作了“婚礼后的晚会”、“欢庆幸福渠放水”、“会面”等舞蹈，都是运用了民族民间舞蹈的形式根据新的内容的需要适当加以发展而成。在演出中我们不断根据观众的反映和意见加以修改，特别是邀请少数民族同志，在舞蹈风格上和风俗习惯方面给我们提出宝贵的意见。如果说我们在学习新疆的民族歌舞方面还有些收获的话，那么应该首先感谢我们的老师――新疆善歌善舞的各族人民。
〖-ZW/正文〗
