〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自修――掌握文化知识最牢靠的方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于守备某师干部坚持自修情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨九如/林仁华/凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、长期坚持自修，成绩显著
    守备某师从1949年起，就有个别的干部开始自修。1952年，全师向文化大进军，除了开办文化集训队和速成小学外，许多师团干部都进行自修。现在的师政治委员刘路明（当时是师政治部主任）和政治部主任苏鉴（当时是团政治委员），就是那时开始自修的。干部们看到领导带头，刻苦自学，很受感动，也纷纷开始自修。以后，部队改换了新的技术装备，人和技术的矛盾突出起来了。许多干部为了打开学习军事科学技术的门径，不得了首先学习文化。因此自修的队伍从机关发展到连队，从专业干部发展到军事行政干部，先后参加的人数达到一百名左右。
    1958年冬，大连政工会议提出普及中、高等教育的倡议以后，全师掀起了学习文化的高潮，干部自修的队伍更加扩大了。到目前止，以自修为主的干部共有一百八十八名，此外，还有大批的干部，一面参加业余补习班学习，一面进行自修。
    自修时间长短不一，根据其中一百一十名干部的统计，具体情况是：六年至八年九人，占8％；四年至五年二十五人，占23％；两年至三年二十五人，占23％；半年到一年左右五十一人，占46％。
    这些干部，经过长年不断的学习，已经取得了较显著的成绩。其中学完中、小学课程一门的有二十九人，两门的有十五人，三门的有十二人，四门的有八人，五门的有九人，六门以上的有十二人。他们的文化水平已经发生了相当的变化，例如自修前，高小程度和初小毕业以下的达33％，高中程度的 只有8％；现在初小毕业和高小程度的已经没有了，高中程度以上的达到37％。
    有些同志可能怀疑，自修的质量是否可靠呢？我们在调查中抽测了十五名干部（连队干部和机关干部各一半），测验了高中代数几何、三角、物理和初中算术、代数等科目。他们事先毫无准备，有些课程还是很久以前学过的。测验结果，成绩总平均为65.8分，其中有三分之二的同志基本概念明确，列式正确，运算较熟练，只有少数同志，稍差一些。总的说来，自修成绩基本上是巩固的。
    二、自修的道路――合业务，学习文化，打好基础，逐步提高。
    这个师干部的自修，绝大部分是因为工作中遇到了困难，感到迫切需要提高文化而开始自修的。因此他们选择的课程，都是与 工作的需要相结合。学习解决了工作的问题，工作中不断提出新问题，又推动了学习，文化学习与业务学习紧密结合，互相推进，这是在职自修的道路，很多干部都是这样一步步学起来。如医助胡兆亮，1951年当防保干事时，只是初小水平，既不会订防 保计划，也不会写通知指示，团里要他写防病措施，写了十几天，还是词不达意，就下决心学语文，以上级文件为课本，结合语法修辞、写作常识和标点符号等书籍，研究文 章的开头、结尾、分段和标点用法，同时摘记生动的词句。经过一年多的自修，语文水平提高了，这时工作的范围又扩大了，要经常计算部队发病率和人体营养量，自己不懂，只好再学小学的算木、初中代数和语文。要研究眼病，就要知道光学的知识；研究耳朵病，就要知道声波的传播；研究药物的配制，要有化学的常识，但他一点都不懂，只好一面学业务，一面学文化，又自修了初中几何、物理和化学。他深深体会到：“紧紧结合业务，学习文化，越学越有 劲。”
    还有一些同志，从开始担任工作起，就预见到自己面临的任务，需要丰富的文化知识，因此就紧紧结合自己的业务而自修文化。如炮兵干部就根据地面炮兵部队需要研究的问题（如射击效能计算、误差原理、公算原理、弹道学等）多学算术、代数、几何、三角和物理；通信干部多半是围绕无线电所要解决的问题（如电波、电压、电流、电阻等），先学数学和物理；工兵干部，多半围绕开路、架桥、排除障碍等需要的知识（如压力、浮力、燃烧、爆破等等）多学数理化课程；医务干部则侧重于代数和化学的学习，技术干部特别注意数学和物理的研究。
    在结合业务学习中，他们还坚持了打好基础、循序渐进的原则，由浅入深，一门一门地学，并不是“结合业务，零打碎敲，用哪一点，学哪一点”。在这个问题上，不少同志刚开始自修时，曾经吃过一点苦头。有的从狭隘的实用观点出发，忽视了打好基础；有的满足于一般的能懂会算，而不求精求熟。结果不是学得不深不透，就是学不下去，回头重学。例如：技术员沃维元，要应用力学原理讲解坦克的构造和走动的道理，他不先学数学，就自修物理，结果物理中遇到许多应用二次方程计算的问题，全部不懂，只好放下物理课本，再学代数。参谋郭风尧，要应用二次方程和微积分研究无线电电压电流的变化，他自修完代数二次方程，就想直接学习微积分。可是微积分是数学的综合知识，没有学完高中代数、解析几何等课程，就没有办法学进去，他只好回过头来，按部就班，一门一门地学下去。他们经过长期的摸索，得出一个结论：自修文化既要结合业务，又在打好基础，秩序渐进。用他们的话说：从工作需要出发，按知识系统学习，“快跑”、“跳跃”、“走捷径”，都是不行的。
    为了打好基础，他们特别重视练习和复习。许多干部每学一门课程，都是学一遍、复习一遍；每看一篇课文，总是反复两三次，尽量多看、多想、多写、多练，把根扎牢扎好。学到后面时，还经常回过头来，温习旧课。如营长钟珩，自修代数时，把课本里所有的习题都做了，有些难题甚至连作两三遍。学完后，又回头复习一遍，考核成绩100分。我们调查了十四个原来初中毕业的干部，在自修高中课程时，就有七个人把初中全部课程或与自修高中内容有关的课程，从头到尾复习一遍。他们认为：基础打好了，学习新课门，领会快，费时少，效果好。
    三、做时间的主人
    在职自修，使人感到棘手的问题是学习和工作的矛盾。矛盾的中心，是时间问题。这个师干部解决时间的办法，主要是靠自己去抓去挤，充分利用点滴的时间。他们认为：“干劲能够出时间”，“人是时间的主人，应该由人来支配时间，不要让时间支配人。”请看参谋黄维兴是怎样利用时间的：每天早起，跑步和体操后，然后学半个小时；中午晚上，没有特殊工作，都要学习两、三个小时；星期天、节假日是他自己“法定”的学习日，没有紧急任务，决不侵犯。开会间隙，看电影前，旅途坐车、等车，哪怕是几分钟，也不放过。碰到休假，就进行大突击。他说：“短时间要巧安排”，“有五分钟，就可以想一个问题；十分钟，就可以算一道习题”，“汽车震动大，不看书，可以思考问题；火车震动小，可以看看学习的内容；车站、招待所较安静，可以演算数学习题。”从1953年到现在，六年内，他共抓到了三千多小时业余时间学文化，三千多小时学业务。
    在挤时间中，他们都注意了工作的安排，加强工作计划性，提高工作效率，以保
    证业余的时间来学习文化。
    四、苦学苦钻，巧破难关
    在自修中，经常碰到的问题有两个；一 个是入门难，钻不进去，一个是难点多，学 不下去。他们在长期摸索中，找到了以下几种解决办法：
    第一、从已有的知识出发，套题解题，突破难点。营长邵化尧在学习比例时，正反比的关系老是搞不清，就利用算术乘除法，先算出答数，然后按比例的列式，把X从头到尾排过去，哪个答数对，就是哪个列式对，再从对的算式中，研究数量关系，很快搞通了正反比的关系。医助胡兆亮，自修化学时，酸碱中和的道理搞不通，就联系配药中水杨酸（黄色）和小苏打（白色）混合变色（墨色）的原因，理解酸碱中和的道理，问题很快解决了。部队广大干部，都有丰富的生活经验和一定的文化基础，在自修中，从已有的知识出发，充分联系实际，研究问题，不但容易突破难点，而且成绩巩固。
    第二、从业务上关联密切的内容学起，打开突破口，钻进去，再扩大。如副连长胡承道，自修几何时，找不到学习门路，钻不进去。以后改变方式，先学炮兵测地上搞过的直角三角形和相似三角形，找到了计算要领和求证方法，然后回过头来，从头学起，很快解决了入门的问题。
    第三、粗看一遍，找出难点，然后抓住难点，反复读，反复想，反复算。一遍不行两遍，两遍不行三遍、四遍。有些同志买了许多参考书，和课本排在一起研究。看课本解决不了，就看参考书，一本不行就看两本、三本、四本，互相对照，互相补充，直到弄通为止。
    在学习中，有一些难点，经过苦学苦钻 也解决不了的，他们就组织小组研究，或者问亲问友，到处拜师。他们说：“只要放下架子，甘心当小学生，到处有教员，没有不能突破的难点。”
    五、与惰性作斗争，养成自学的习惯
    长期自修，要经常同困难和惰性作斗争。开始自修时，由于没有自修的习惯，坐不下来；坐下来了，钻不进去；钻进去了，工作干扰，精力分散，决心又动摇了。大家认为这是三道关，要长期坚持自修，就要闯过三关，养成自学的习惯。为了解决个问题，他们除了抓时间、挤时间、苦学苦钻虚心求教外，还想了许许多多的办法，同惰性进行了顽强的斗争。有的用写日记的办法，经常进行自我检讨；有的“每日三省吾身”，以督促自己；有的将马克思、恩格斯、列宁、斯大林和毛主席关于学习的名言，写在书上或贴在墙上，鞭策自己；有的用保尔、吴运铎顽强战斗的精神，鼓励自己；还有不少同志和别人订立双边公约，互助监督，使自己的学习坚持下来。
    现在看来，能不能坚持自修，主要是依靠自己的决心和毅力。有了坚强的决心和毅力，就没有克服不了的困难。一般熬两个月、三个月、半年、一年，良好的自学习惯，以会慢慢养成了。
    六、加强自修的领导
    这个师干部的自修，很长一个时期是自发进行的。领导上除了一般号召外，缺少具体组织和指导。从总政发出普及中、高等教育的指示后，师领导上开始接受过去的经验教训，逐步加强对自修的领导。今年3、4月间，各团都召开了自修干部座谈会，交流了自修的经验。接着师召开了自修代表会议，在交流经验的基础上，奖励了一个自修小组和二十二个同志，同时树立了单位和个人的标兵。这次会议，对全师自修有很大的推动作用。现在自修的干部，干劲很足，正在“拉伙伴、“带徒弟”，扩大自修队伍。各单位对自修的辅导工作，也开始加强，有些单位已经把自修的干部组织起来，以连为单位成立自学小组，经常互相督促，互相研究。营里聘请一个教员，每周到各连一次，巡回辅导，解答难题，抽查作业，传播经验。遇到学习难点较多的地方，就进行重点讲解，为自修开路。
    目前存在的问题。主要是：（1）以自修为主的思想还没有在全师干部中普遍树立；（2）自修辅导的组织还没有普遍建立，自修的质量还不高；（3）有些同志自修的指标偏高，并且没有把语文列入自修的计划。
    最近师党委和政治部根据当前存在的问题，对自修的工作又作了认真的研究，确定进一步加强对自修的领导。主要抓四个问题：
    第一、抓思想。大力提倡自修，宣扬自修的成绩，表扬刻苦自修取得优秀成绩的同
    志，使全师干部树立起以业余自修为主的思想。同时教育干部从建军需要出发，端正学习态度，进行长期艰苦的学习，反对片面追求文化知识、当大学生、不干工作的思想。
    第二、抓计划。每个自修的干部，都要订出长远计划和年度计划（或阶段计划），师、团、支部和个人各留一份，层层抓紧，随时检查。
    第三、抓辅导工作和交流经验。把自修的干部组织起来，成立小组，聘请辅导员，进行辅导，同时定期交流经验。
    第四、抓质量。首先指导干部选好自修的教材，规定最低作业量，随时抽查和讲评。同时，定期进行考核。考核合格后，才能另修其他的课程。 （杨九如、林仁华、凌云调查 林仁华执笔整理）
〖-ZW/正文〗
