〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“砂川事件”是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/砂川事件/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：据报纸消息，日本岸信介政府为了实现修改日美“安全条约”的阴谋，正在加紧策划推翻对“砂川事件”的公正判决。“砂川事件”究竟是怎么回事呢？
    读者 陈 龙
    答：“砂川事件”，就是砂川町人民为反对美军基地而进行斗争所引起的事件。砂川町在东京都内。美国在日本最大的基地之一――立川基地，就在它的附近。砂川人民在全国人民的大力支援下，一直不屈不挠地反对美军扩大立川基地。1957年7月8日，岸信介政府出动了近二千名警官，十几辆装甲车，掩护测量队进行测量工作，以便扩大基地。愤怒的群众不顾警棍的威胁，拚命反对扩大基地的测量工作。当时参加示威的数百名工人和学生，因同警官队对垒，进入了基地境内几公尺的地方。岸信介政府竟以此为借口，说他们违反根据日美“安全条约”第三条制定的“刑事特别法”，大肆进行搜捕，并对坂田茂等七名工会干部和学生，提起公诉，交由东京地方裁判所审理，企图判他们每人半年徒刑。
    今年3月30日，东京地方裁判所在伊达秋雄裁判长的主持下，公正地宣布“砂川事件”七名被告无罪。并根据战后日本宪法禁止战争和禁止保有战力的条款，严正宣布美军驻在日本和日美“安全条约”都是违背宪法的，而所谓“刑事特别法”本身更是丧权辱国的法令。这一判决受到了日本人民的热烈支持，因为它符合日本人民争取摆 脱美国奴役、争取和平和民族独立的愿望。而美日反动派对这一判决大为震惊。华盛顿担心驻日美军的地位将因此受到威胁，美国在日本的军事基地将因此发生动摇。岸信介则老羞成怒，叫嚷不同意东京地方裁判所的判决，并继续进行修改日美“安全条约”的活动。6月2日，东京地方检察厅在岸信介政府的指使下，越级向最高裁判所起诉，企图通过最高裁判所推翻东京地方裁判所的正义判决。岸信介政府的这种作法，再次暴露了岸信介向美国主子卑躬屈膝和坚持把日本绑在美国战车上的反动面貌。
〖-ZW/正文〗
