〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵杏花山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵训练小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们武装部工作组同志听了，很有兴趣，当即赶到那里去了。
    刚爬到山腰，就听见山上一片歌声和笑声。爬到山顶一看，红旗招展，刚挖成的鱼鳞坑、卧牛坑密密地布满山岗。正在休息的民兵，看见我们来了，都热情地欢迎。我们和民兵们熟悉以后，就很自然地把“杏花山”当做了谈话的主题。
    民兵同志告诉我们，这座山当年并不荒凉，在日伪统治时期，山 才被破坏了。年复一年地荒芜下去，成了秃岭。民兵们谈到达些，都很气愤；谈到现在的情形，民兵们双眉飞色舞。他们说，党和政府号召我们，要叫荒山恢复青春、披上绿装，开满万紫千红的花朵……，我们就这样做了，并且一定能够做到！
    工程是够艰巨的。要修七道拦水坝，十一道大小沟塘坝，三个蓄水池，一千多个卧牛坑和满山鱼鳞坑。并且在山顶、山腰上还要栽种三十亩王甘柯树（油料树）和五百多亩杏树，沟、塘、坝沿也要栽上榆树和柳树。几年后，这里将变成花果山，山脚下的一片良田，也要旱涝保收。
    这是一幅多么美好的前景。民兵们说：我们要提前实现这一美景，要让我们的子子孙孙知道，民兵是怎样让这座荒山变成花果园的。
    劳动的号声响了，民兵们又投入了紧张的战斗。（内豪古敖汉旗武装部工作组）
〖-ZW/正文〗
