〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时敲警钟雨季保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0169部施工中防险措施跟得紧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宿秀起/孙明英/王圣崇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/0169部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雨季来了，0169部队党委认真抓紧防险保安工作，决心杜绝工伤事故，现在已有很大效果。
    这个部队从去年11月开始施工以来，由于做到了随时查险情，堵漏洞，破松懈麻痹情绪，立确保安全的思想，因而出现了一百零五个安全单位，占全工区施工单位的98％。但是党委并没有满足这个成绩，他们根据全军国防施工现场会议创造安全施工单位的倡议，决定进一步努力，下半年消灭人身事故，创造安全工区。
    为了达到这个目的，工区的安全委员会专门召开了会议，对当前的安全工作做了一次普遍检查。会议研究了当前情况：一方面是夏季到来，雨水增多，土质松软的工程，经里部渗水外部冲刷之后，容易塌方和堵塞工事口；由驻地通往现场的山道，在阴雨的夜晚上下班容易滑倒摔伤；炸药、雷管、导火索受潮后，易出现哑炮；山洪暴发，驻地与现场的交通，也会隔断。这些情况都会增加发生事故的机会。另一方面，施工半年多了，作业手的技术日渐熟练，加上有些单位长期未出事故，因此有些作业手的麻痹思想有所抬头，出现了一些事故苗头，如有些作业手进出作业点不戴防险帽，一人连点十几炮，挖哑炮，衔接雷管和导火索时用牙咬、不按规定擅自剪短导火索等等。
    根据这些情况，工区安全委员会采取了一系列的措施。在作业单位中，自上而下、自下而上地开展了“五查一整”运动；查麻痹思想、查事故苗头、查安全措施、查遵守操作规程和安全制度、查干部责任心；整顿安全组织。为了防止雨水渗入，造成坍方，在许多工程四周筑了拦水坝，挖了排水沟。在石质松软的作业点，作了支撑。作业口上面坡度过陡的地方，挖了台阶，减小了坡度，以免坍塌堵塞作业口。作业口上下左右的散石，普遍进行了清除，以免雨水冲激，滚落伤人，驻地通往现场的小道，进行了修理；作到下雨时不泞不滑，险要地段还增设了栏杆。爆破器材加强了保管，仓库和机械棚做到了防雨、通风、不湿、不漏。在洗澡的河边或水池，划定了活动区域，并要求三人一组，互相关照。还规定山洪暴发时，不准下水。
    针对部队中滋长的麻痹思想，领导上进一步要求严格执行安全规定。一律禁止掏哑炮，点火时必须有专人指挥，掌握时间，一人不能超过五炮。对头作业即将打通的时候，要统一指挥，加强联系。严格按规定使用导火索，不许为了“节约”把导火索剪得过短。交接班时一定要把险情交代清楚。凡进入作业点的人员，都要戴防险帽。领导上述要求各级干部要加强责任心，认真执行安全作业制度和操作规程。
    因为领导上警钟敲得及时，措施严密具体，一度滋长了麻痹思想的人，又警惕起来。一些事故漏洞也被堵塞。最近一个多月以来，这个部队的驻地虽然下了好几场雨，但是全工区没有发生一起事故。 （宿秀起、孙明英、王圣崇）
〖-ZW/正文〗
