〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军立即从南朝鲜滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤开城等地六十万人发出愤怒吼声〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 今天下午，平壤市二十多万群众举行大会，要求美国军队立即做出南朝鲜。
    大会会场金日成广场，今天变成了愤怒的海洋，二十多万群众振臂高呼：“美军立即从南朝鲜滚出去！”“祖国的和平统一万岁！”雷鸣般的吼声，震撼天地。
    大会在下午六时开始。在主席台的有：朝鲜最高人民会议委员会委员长崔庸健，内阁第一副首相金一，内阁副首相洪命熹、南日、李周渊、郑准泽，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴正爱、朴金哲、金昌满等。
    朝鲜拥护和平全国民族委员会委员长韩雪野在会上讲话说：朝鲜人民在美帝国主义发动侵朝战争九周年的时候，展开使美军撤出南朝鲜的斗争，全世界人民也发出要求美军撤出南朝鲜的呼声，支持朝鲜人民的斗争。
    他说：美帝国主义在朝鲜停战后，继续奉行战争政策，违反停战协定，扩充李承晚伪军，并把原子武器和导弹运进南朝鲜，还策划组织东北亚军事同盟。他强调说：美 帝国主义者是朝鲜和远东的捣乱者。
    他说：共和国政府为了巩固朝鲜的和平和和平统一祖国进行了一系列的努力，中国人民志愿军在去年主动撤出了朝鲜。他说：美国军队再没有任何理由继续留在南朝鲜，它们必须从南朝鲜撤走，并把它们的原子武器搬出去。他说，必须由朝鲜人民自己来实现祖国的和 平统一。
    韩雪野说：不许美军驻在任何一个亚洲国家，远东和太平洋地区必须成为无原子武器地区。
    韩雪野说：朝鲜北部人民在朝鲜劳动党的领导下，跨上千里马，加速进行社会主义建设。在今年“八・一五”前将提前完成第一个五年计划。这是迫使英军撤走的力量，是鼓舞南朝鲜人民反对美国和李承晚的斗争的力量。
    他说，朝鲜人民的斗争受到以苏联为首的社会主义阵营和爱好和平人民的支援，世界上没有任何力量能够阻挡朝鲜人民的正义斗争，英帝国主义除了从南朝鲜撤走它的侵略军队以外，没有第二条道路可走。
    韩雪野最后号召南朝鲜所有希望和平统一祖国的爱国人民团结一致地展开顽强斗争，迫使美军撤出南朝鲜，实现祖国的和平统一。
    接着，工人代表崔在善、农民代表崔炳淳和青年学生代表等在会上发言，他们一致遣责美匡和李承晚集团把南朝鲜变成人间地狱的罪行，要求美军立即撤出南朝鲜。工人代表还表示决心要在今年“八・一五”以前提前完成第一个五年计划，促进祖国和平统一的实现。
    会后举行了示威游行。
    新华社平壤25日电 据朝鲜中央通讯社今天报道，开城市和朝鲜北部的八个道的首府共有四十万人今天分别举行群众集会和示威游行，要求美军撤出南朝鲜。
    在开城举行的有四万人参加的集会上，开城市人民委员会委员长元亨国作了报告。工人代表金光镇讲话时遣责了美军在南朝鲜的暴行，他要求美军立即从南朝鲜滚出去。
    在咸兴举行了七万人的集会，朝鲜劳动党咸镜南道委员会委员长玄武光在会上作报告时说，强占着南朝鲜的美帝国主义，妨碍朝鲜的和平统一，并使南朝鲜成为人间地狱。他还遣责美帝国主义在南朝鲜疯狂进行战争挑衅。他说，阻挠朝鲜和平统一的美国侵略军必须从南朝鲜滚出去。
    举行群众集会和游行的还有元山、海州、新义州、沙里院、惠山、江界、清津等城市。各地群众一齐怒吼：“美军从南朝鲜滚出去！”
〖-ZW/正文〗
