〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0055部队四支队指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支部进一步加强领导自学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队四支队指挥连党支部为了进一步加强干部自学的领导，最近提出了几项新的措施。
    首先，他们加强干部自学的思想领导。指挥连党支部准备今后经常在干部中进行关于学习目的和端正学习态度的教育，使干部经常保持清醒的头脑，牢固地树立文化学习为政治服务，为军队现代化服务的思想；使干部了解学习与工作的关系，以保证在圆满完成工作的前提下搞好自学，保证学以致用。在学习态度上，他们要求干部以顽强的意志，克服困难，虚心学习，刻苦钻研。
    其次，指挥连党支部还准备在学习方法上进行具体的指导。他们将以往成功的自修经验，集中起来，要求根据具体情况，很好地运用到自学中去。这些经验是：学好基础知识，循序渐进；学习中要刻苦钻研，主要依靠独立思考；弄清各科的基本概念，熟练算理算法；多做练习，并经常地、系统地抓紧复习巩固工作。
    党支部准备更好地帮助干部安排工作，解决工作与学习时间的矛盾。他们的口号是：工作安排好，业余时间自己找，点滴时间不放过，积累起来就不少。支部具体地帮助干部计算时间，想办法挤时间，保证干部有较多的时间进行自修。
    此外，党的支配委员还分了工，由一个委员具体掌握干部的文化学习。支委会每月至少检查一次，他们还建立了检查评比、考核登记等制度，来表扬自学好的同志，促使大家养成自学习惯。
〖-ZW/正文〗
