〖ZQ/总期〗837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“滴水穿石”的感想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以业余自修为主能学好文化吗？看过5月30日解放军报三版上的“滴水穿石”的通讯以后，我好象得到了一把钥匙，解答了自己的疑问。
    不少干部说业余自学不可能，“忙”是他们的理由。0055部队四支队指挥连的干部不忙吗？不！他们“从早到晚都和战士在一起，又要做到五同……要进行备课，晚上要领导战士复习……”但是，“忙”并没有难住他们，为了学好文化，他们“午休时汗流浃背地学习，每天晚睡一小时学习，劳动休息十几分钟也要钻研习题。”这样，时间就挤出来了。
    有的同志虽然迫切要求学文化，但有依赖思想，缺乏刻苦自学的精神，象一个懒惰的园丁想丰收又不勤于劳动一样，结果愿望成了空想。这些同志单纯依赖上课，单纯依赖教员，领导抓一抓就学一学。他们的主动性很差，一遇到出差、值班、休假，学习就中断了。于是，他们就逐渐地掉了队。可是，他们又看不到自己的缺点，反而认为业余自修不可能。
    是的，坚持业余自学是有困难的，问题是，怎样对待这些困难。指挥连的同志们是怎样对待困难的呢？他们是创造条件排除困难，而不是等待别人来给自己解决问题。没有教员，“参考书就是最好的老师”。他们还主动求师，远到西安、重庆、武汉等地求教。他们“遇到不懂的地方，先不忙着去求人，自己先钻。一遍理解不了，看五遍，直到自己实在理解不了，才请教人。”可是，怕用脑子的同志是怎样对待困难的呢？他们把自己的头脑看成象一个布袋，总希望别人把现成的知识往里装，自己一点力量也不愿使。这些同志看了指挥连的自学经验，应该醒悟了。
〖-ZW/正文〗
