〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后发出《关于驻阿里地区部队官兵探亲乘坐飞机事》的通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里-拉萨阿里-喀什、喀什-乌鲁木齐官兵及家属探亲机票可全额报销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛国武/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日电 薛国武、记者范炬炜报道：总后财务部门日前发出《关于驻阿里地区部队官兵探亲乘坐飞机事》的通知，这对驻阿里地区部队官兵是条温暖人心的好消息。
    根据新规定，驻阿里地区部队官兵到兰州以东地点探亲的，可以报销阿里至拉萨的民航机票，拉萨至内地航段按现行规定执行；到兰州以西和新疆地区内地点探亲的，可以报销阿里至喀什、喀什至乌鲁木齐的民航机票，其他路段按现行规定执行。临时来队探亲的干部和士官家属，符合报销探亲路费规定的，也准予报销上述航段的经济舱机票。此外，对其他航线符合乘坐飞机条件临时来队探亲的干部和士官家属，废止以往按75%报销机票的规定，也按经济舱票价报销。
    总后财务部门负责人介绍说，以往驻阿里部队官兵出藏探亲，主要是乘坐私营公司汽车走新藏公路下山。新藏公路是世界上海拔最高、路况最险的公路，交通安全隐患很大；公路每年仅5至9月为通行季节，气候恶劣，山洪泥石流频发，路途艰辛危险；官兵往返旅途时间长、中转次数多，往往需走10天以上，途中吃住开销大、经济负担重。西藏阿里昆莎机场建成通航后，总后首长和机关认真听取兰州军区及基层部队意见，及时就阿里部队官兵探亲报销机票事作出新规定，为基层又办了一件好事、实事。有关部队要认真按新规定执行，切实把军委、总部对基层官兵的关心和厚爱落到实处。
    据悉，西藏阿里昆莎机场目前已开通阿里至拉萨、阿里至喀什两条航线。阿里至拉萨航线每周安排3个航班，阿里至喀什航线每周安排1个航班。
〖-ZW/正文〗
