〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨抒写《歌谣》情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州军分区举办“我为祖国当卫士”主题书法展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日，江苏省苏州军分区营院内格外热闹，部队官兵、院校师生、媒体记者和书法家齐聚一堂，参观由该军分区组织举办的“我为祖国当卫士”主题书法展。
    由部队组织的书法展何以吸引了这么多四方宾客？协办方之一、苏州美术馆副馆长杨文涛道出了实情：“展出有如此效果，主要在于所有展品的内容出自《来自西北边境的歌谣》（以下简称《歌谣》）这本精品诗集。书法家们以诗集为书写内容，写出了战士对祖国对人民对事业无限的爱。”书法家、北大美学博士方建勋也深有感触地说：“是《歌谣》里的 《兵团颂》 《博格达峰》等诗的英雄气概和爱国情怀，点燃了我创作的激情。”
    《歌谣》的作者是该军分区原副政委尹著岭，这本书出版后，军内外普遍好评，尤其在部队，书中的诗句成为官兵耳熟能详的励志格言。军分区领导介绍说： “特别是《歌谣》在描写千里边疆红柳胡杨、祖国大好河山壮美的诗句中所倾注的爱国主义情怀，在描写高原雪山、大漠戈壁，反映边疆艰苦的自然环境里所包含的革命乐观主义精神，都具有鲜明的时代色彩。”由此，军分区党委决定专门以《歌谣》为蓝本，以书法展览为平台，以“我为祖国当卫士”为主题举办书法邀请展，用书法作品来宣扬《歌谣》所饱含的爱国奉献精神。
    《歌谣》创作的本身源自军营生活，书法展又是 《歌谣》的 “化身”，所以这次展出极大地激起了观展官兵心中的涟漪。一些官兵感动地说：“我们一定要学习边关卫士的奉献精神，努力像作品《天堂赋》中所写的那样：学习在天堂，思想更解放；生活在天堂，情操更高尚；工作在天堂，作风更优良；战斗在天堂，军歌更嘹亮；奋斗在天堂，事业更辉煌。”
    为增强展览的审美效果和教育功能，他们专门邀请苏州新四军研究会“老战士烽火艺术团”录制了配乐诗朗诵。当参观者步入展厅，观看书法作品的同时，耳边伴随着表现边关风情的音乐和诗朗诵，惟妙惟肖的场景慢慢地把大家引入到书法作品所描写的意境中。在展览现场，来自军内外10多位书法家挥毫泼墨，为观众即席创作。
    据悉，该主题书法展在苏州所属区（市、县）巡展后，还将远赴新疆为边防官兵巡回展出。
〖-ZW/正文〗
