〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大局服务为基层分忧（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    济南军区政治部联合鲁、豫两省高院，在全区开展“法官送法进军营”活动，全区已有110多个部队与驻地法院结成法律共建单位，3100余名法官走进军营普及法律知识、提供法律咨询、解决涉法问题、承办涉军案件，受到部队官兵欢迎。
    兰州军区军事法院联合陕西省高级人民法院组成送法下基层服务小组，深入开展送法进军营、下基层活动，先后到10个军分区、武装部和7个驻军单位，开展法制教育、法律咨询、矛盾化解、骨干培训“四位一体”的司法服务。
    各级军事法院会同地方法院，通过授课辅导、难题会诊、座谈讨论、视频咨询，以及案件调解和旁听审理等形式，帮助部队培训法律骨干。在送法下基层活动中，各级军事法院突出化解涉法问题这个重点，解决了一批涉法问题。
    广州军区两级军事法院会同战区5个省、自治区高级人民法院，以及武汉、长沙、广州等市15个中级人民法院，抽调64名军地法官，开展联合送法下基层活动，现场解答法律问题3000余个，指导解决纠纷213件。
    注重实际效果
    各级军事法院着眼增强实际效果，针对送法下基层活动期间部队普遍展开野外驻训，相对分散等实际，深入部队执勤训练、执行任务第一线，训练场上开课堂，业余时间搞咨询，使基层官兵耳目一新、受益良多。
    解放军军事法院组织开展全军军事法院经常性法制教育课件评比竞赛活动，精选部分获奖优秀课件，为送法下基层活动提供教育资源；剖析典型案例，制作专题法制教育系列片下发基层部队；组织全军军事法院现场观摩南京军区炮兵某团经常性法制教育规范化试点成果，总政治部向全军转发了该团的经验做法。
    增强针对性，是送法下基层活动的一个亮点。空军军事法院组织人员剖析典型案例，编写教育材料，有针对性地做好案件事故预防工作。成都军区军事法院牵头组成“法纪教育、法律服务”工作组，行程5000余公里，先后为40多个团以上单位开展法律服务活动。济南、成都、沈阳军区军事法院依托政工网，编辑电子刊物、开辟维权绿色通道、设立网络论坛、开展网上法律咨询，实现了法律服务常态化。
    各级军事法院积极指导基层加强安全预防工作，确保部队安全稳定。广州军区参加送法下基层活动的军事法官，每到一个部队都要深入讲解安全条例等法规，指导部队落实安全法规，有效预防事故案件。
〖-ZW/正文〗
