〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出席APEC第二十次领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达符拉迪沃斯托克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209070101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社俄罗斯符拉迪沃斯托克9月6日电 （记者吕国栋、刘东凯）国家主席胡锦涛6日抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克，出席8日至9日举行的亚太经济合作组织第二十次领导人非正式会议。
    当地时间19时30分，胡锦涛乘坐的专机抵达符拉迪沃斯托克国际机场。胡锦涛受到俄罗斯政府及当地高级官员热情迎接。
    王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻俄罗斯大使李辉也到机场迎接。
    这次亚太经合组织领导人非正式会议主题是“融合谋发展，创新促繁荣”，将主要讨论贸易和投资自由化、区域经济一体化、加强粮食安全、建立可靠的供应链、加强创新增长合作等议题。胡锦涛将在会议上发表重要讲话，阐述中方对推动世界和亚太地区经济发展的主张、对今年会议重点议题的立场，回顾20年来亚太经合组织发展历程并展望其未来发展。
    会议期间，胡锦涛还将出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲，出席领导人同亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会，会见一些成员领导人或代表。
    新华社北京9月6日电 应俄罗斯总统普京邀请，国家主席胡锦涛6日下午乘专机离开北京，出席在符拉迪沃斯托克举行的亚太经合组织第二十次领导人非正式会议。
    陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，中共中央办公厅主任栗战书，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，商务部部长陈德铭，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理马朝旭，商务部部长助理俞建华等。
    九月六日，国家主席胡锦涛乘专机抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克，出席亚太经济合作组织第二十次领导人非正式会议。这是胡锦涛主席在机场受到俄罗斯政府及当地高级官员的热情迎接。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
