〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院瞄准战场需求搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗血液保障箱组填补我军装备空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈江文、记者武元晋报道：8月下旬，由白求恩国际和平医院输血科副主任王更银主研的“野战条件下师团级机动医疗机构血液保障操作箱组”，通过总部专家组鉴定。专家鉴定认为，该成果填补了我军血液保障装备空白。
    2004年，王更银在调研时发现，我军野战血液保障体系中还没有一套能够平时用于血液保障训练、战时进行血液快速保障的卫勤装备。经过两年多努力，他自行调试研制出小型离心机、微型显微镜和便携式热合仪等装备，并把它们集合成一套便于携带、安全方便的野战箱组。王更银多次深入演兵场，解决了战时停电情况下设备运转、避免显微镜的光学镜头被血液样本污染等问题。
    野战血液保障箱组陆续在全军15个不同类型的单位推广使用，并经历了赴利比里亚维和等8次重大卫勤保障任务的检验。王更银先后对箱组的防水、防震性能和与其他医疗箱组的配套兼容性等进行了多处完善，使之更加适应野战条件下的卫勤保障需求。据部队官兵反映，这套野战血液保障箱组功能完备、易展开撤收和补给，可满足师级规模作战血液保障需求。
〖-ZW/正文〗
