〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警汉口边检站加强港区普法宣传等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警汉口边检站加强港区普法宣传
    本报讯 胡博报道：近日，武警汉口边防检查站官兵深入执勤口岸，开展边防法律法规宣传活动。他们在码头设立法律知识宣传栏和法律咨询台，为群众讲解国家出入境边防法律政策，解答疑难涉法问题。
    陕西省佛坪县及早做好兵役登记
    本报讯 杨少蓬、谭军报道：9月5日，陕西省佛坪县人武部把今年全县250多名适龄青年和50名预征对象，录入征兵工作系统。该人武部扎实做好兵役登记，为征兵工作展开奠定了基础。
    河南省滑县人武部组织学生开展军训
    本报讯 查启峰报道：河南省滑县人武部日前抽选40名专武干部和民兵教练员，为该县2012级高中新生展开为期10天的军事训练。训练中，他们注重培养学生的组织纪律观念、团队意识以及吃苦耐劳品质。
〖-ZW/正文〗
