〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天与缅甸国防军副总司令举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报缅甸内比都9月5日电 正在缅甸访问的副总参谋长马晓天5日上午在内比都与缅甸国防军副总司令兼陆军司令梭温举行了会谈，双方就两国两军关系和地区安全形势等双方共同关心的问题交换了意见。
    梭温说，缅中两国关系友好，双方高层互访不断，互利合作发展势头迅猛。缅方感谢中方一直以来在各个方面给予缅政府、人民和军队的支持和帮助。缅方珍视缅中传统友谊，愿与中方共同努力，进一步加强两军友好交流与合作，为不断丰富两国关系内涵做出积极努力。
    马晓天说，中缅两国山水相连，世代友好。当前，亚太地区形势正不断发生变化，保持中缅两国两军关系长期稳定发展符合双方的共同利益。中方高度赞赏缅方长期以来在涉及中国核心利益的重大问题上给予的宝贵支持。中国军队重视发展两军关系，希望与缅军一道努力推动两国全面战略合作伙伴关系持续深入发展。
    马晓天是应梭温的邀请于4日抵达缅甸进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
