〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区为林丹李雪芮庆功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区为
    林丹李雪芮庆功
    本报南京9月6日电 记者朱达、特约记者黄建东报道：今天下午，南京军区大礼堂座无虚席，庆贺南京军区政治部体育训练中心羽毛球运动员林丹、李雪芮荣获第30届奥运会羽毛球比赛单打冠军大会在这里进行。
    在举世瞩目的伦敦奥运会赛场上，林丹、李雪芮勇夺羽毛球男子、女子单打冠军。会前，南京军区领导接见了两位运动员，向他们表示热烈祝贺，希望他们倍加珍惜荣誉，不断奋发努力，进一步提高竞技水平，继续为国征战再立新功。大会号召广大官兵要以林丹、李雪芮为榜样，学习他们精武强能、顽强拼搏的精神。
    南京军区政治部体育训练中心副主任、羽毛球队总教练高路江，汇报了球队狠抓思想作风和提高技术能力的做法。
    南京军区羽毛球队自1993年建队以来，坚持抓人才出成绩、抓作风树形象、抓建设促发展，先后培养出林丹、赵婷婷、李雪芮等7位世界冠军。
〖-ZW/正文〗
