〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军师旅整建制演练全程自主对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、石斌欣报道：8月底，广州军区某集团军举行师旅整建制成体系自主对抗演练，参演部队围绕网电、实兵、实弹等基本对抗形式，在机动、攻防、指挥、保障等多个战斗领域展开激烈交锋。据集团军领导介绍，这次演练，导演部只下达作战任务，划定作战区域，不设预案，让红蓝双方自主对抗，旨在提高部队实战能力。
    演练全程构设了4类16种160余次对抗行动，从不见硝烟的网上对抗开始，红蓝双方在无形战场上激烈厮杀。网电对抗中，交战双方以电磁侦察、电磁干扰等为主要形式，展开多手段、多方法、多环节对抗。实兵演练时，红蓝双方在数十平方公里地域内，围绕多种对抗行动，互为情况来源、互为态势条件，运用新型激光模拟交战系统、炮兵射击毁伤效能评估系统等先进对抗手段，全面展开实战指挥、实战行动对抗。
    此次演练，导演部导入初战态势后就退居幕后，不给对抗双方任何干涉，最大限度地发挥部队主观能动性。为保证演练裁决的客观公正，他们制定了对抗规则与裁评标准，明确裁评内容、标准和方法，并动用了数十种先进战场监控器材，对红蓝双方行动实施立体监控，为科学高效裁决提供了全面准确的信息。
    记者在演练现场看到，交战双方从师长到士兵，从步兵到装甲兵，从作战连队到后装保障分队，全要素、全系统对抗，战况空前激烈。军区军训和兵种部部长郑国跃表示，此次演练把信息主导、火力主战、体系破击、整体制胜的作战理念贯穿全过程，按照集成训练要求，把自主对抗作为主要形式，真打实抗，一些关键性问题得到了有效解决，部队实战化水平有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
