〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好基层这块“责任田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部科学抓建的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张矛/李玉银/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 矛 本报特约记者 李玉银 史熠南
    近年来，济南军区某部党委积极探索按纲抓建基层的方法路子，破解一批重难点问题，多次受到总部、军区表彰。该部领导感言，种好基层这块“责任田”，必须善于接地气、积底气、聚人气，才能有效推动基层建设科学发展。
    多接地气
    基层是片沃土，“脱鞋下田”才能接地气，开门纳谏才有新收获。
    今年初，该部按照上级要求对营区进行整体规划。为发挥先进军事文化育人功能，该部党委决定投资建设一条文化长廊。
    “官兵是部队的主人，既然‘家’里要装修，就要听听官兵的意见。”该部政委赵斌在党委会上提议。“我为新家建言献策”活动随之展开，受到官兵欢迎。大家积极为营院建设出点子、想办法。一位战士建议：“仓库营区内，我看到即将建设的文化长廊旁边就是一面百余米长的院墙，何不直接把院墙建成文化墙，省钱又省力。”
    党委“一班人”研究论证后，采纳了这名战士的建议。这个“金点子”不仅使仓库节省了经费，而且激发了基层官兵建言献策的积极性。
    众人拾柴火焰高。为发挥官兵的智慧，该部党委机关在坚持深入基层调研的基础上，明确规定机关各部门对官兵提出的意见建议要认真研究。近年来，官兵提出的97条合理化建议，被该部党委机关采纳，成为单位建设发展“助推剂”。
    积累底气
    “好雨”知时节。机关帮抓基层如何帮到“点子”上？该部党委“一班人”形成共识：从加强机关干部学习入手，培养帮建基层的行家里手。
    国防科技大学毕业的研究生李相，今年分到该部。针对他缺乏基层工作和管理经验的实际，党委让他先从普通一兵干起。起初，李相对此不理解。在部队长刘春桥的帮带下，李相认识到：“能当好一个兵才能当好干部，从基层干起才能深刻了解部队。”
    之后的3个月，李相苦练军事技能，学习部队管理方法，与战士打成一片，在部队组织的比武中获得两项第一。前不久，他调入机关政治处工作，第一件事就是将当兵期间归纳的基层官兵的意见和期盼写成专题报告，递交部队党委。
    种好基层“责任田”，处处需要“明白人”。这几年，该部坚持以交叉锻炼、送学培养、集中培训、岗位练兵等综合举措，不断提高干部骨干能力素质。现在，该部机关干部每逢重大节日、新兵下连、老兵退伍，以及训练阶段转换、执行收发任务等基层工作繁忙时段，纷纷深入基层蹲点代职，和官兵一起扎实工作，攻坚克难。
    集聚人气
    该部党委感到，在帮抓基层过程中，必须想官兵之所想，解官兵之所急，才能提升部队战斗力。
    2010年，为适应应急保障任务，加快物资收发速度，减轻官兵的高强度体力消耗，该部自筹资金对收发设施进行升级改造，实现了收发物资自动化，赢得官兵拍手叫好。
    发现问题在末端，解决问题在一线。今年初，该部党委制订了《帮抓基层实施方案》，以“党委常委轮流蹲队、机关干部定点包班”责任制为主要抓手，开展“基层有所盼、机关立即办”活动，对官兵关注和期盼的4大类21个具体问题立项解决，并在网上进行公示，自觉接受官兵监督。
    凝心聚力众心齐。今年以来，该部新增4个供应保障单位，保障体系部队对该部服务满意度持续攀升。
〖-ZW/正文〗
