〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸副总统国防军总司令分别会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报缅甸内比都9月6日电6日上午，缅甸联邦共和国副总统年吞在内比都会见了正在缅甸进行正式友好访问的副总参谋长马晓天，双方在友好的气氛中进行了交谈。
    年吞说，缅中两国长期友好，两国人民有着胞波情谊。多年来，两国高层互访不断，经贸合作富有成效。中国政府一直以来在双边和国际上给予缅无私支持和帮助，是缅真正的朋友。年吞重申，缅将坚定不移地奉行一个中国政策，并推动两国重大合作项目顺利实施。
    马晓天说，中缅两国山水相连，两国人民友谊源远流长，双方在涉及各自核心利益和重大关切问题上相互给予支持。多年来，两军关系始终发展良好，多领域务实合作卓有成效，为两国全面战略合作伙伴关系的发展做出了重要贡献。中方高度重视中缅关系，愿与缅方一道，进一步巩固和发展中缅业已存在的睦邻友好合作。
    中国驻缅甸大使李军华、国防部外事办公室副主任李际等参加了会见。
    本报缅甸内比都9月5日电 缅甸国防军总司令敏昂莱5日下午在内比都会见了正在这里进行正式友好访问的副总参谋长马晓天，双方在亲切友好的气氛中就共同关心的问题交换了意见。
    敏昂莱说，缅中两国人民和军队长期友好，两国关系当前处于历史最好时期，两军交流与合作潜力巨大，前景广阔。缅方希望与中方继续保持良好沟通与协调，努力提高各领域交流与合作水平，进一步推动两国全面战略合作伙伴关系全面发展。
    马晓天说，中缅两国长期以来保持着密切交往与合作。近年来，两国在政治、经济、军事等各领域交往密切，在国际和地区事务上保持了良好沟通与协调。两国全面战略合作伙伴关系的建立更是为两国关系发展指明了新目标和新方向。中国军队愿与缅军保持各层级交往，拓宽交流合作领域，推动两军关系全面深入发展。
〖-ZW/正文〗
