〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大凉山知道你为了谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记抗洪抢险英雄群体武警四川省总队凉山州支队四中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范波/齐明宇/周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范 波 本报特约记者 齐明宇 周 飞
    初秋的大凉山，静谧安宁，硕果满枝。
    9月1日晚，冕宁县第二人民医院。随着一声清脆啼哭，被武警四川省总队凉山州支队四中队官兵从洪水中救出的孕妇李渠芳，平安产下一个男婴。当得知救她的排长王斌、上等兵周康壮烈牺牲，上等兵王东海失踪后，她执意拖着虚弱的身子来到安宁河边，将一朵朵粉红的三角梅撒入汹涌的河水……
    大凉山铭记英雄的壮举。
    洪水中跑来救援的“迷彩”
    这是一场突如其来的自然灾害。
    8月31日12时25分，中队长严春阳吹响了紧急集合哨。四班副班长张挥率先冲了出来。
    屋外，暴雨如注，雷电交加。张挥心里清楚，一场严峻的抗洪抢险战斗就要打响了。他细心地整理了一下救生衣上的哨子，然后和战友们冒着狂风骤雨出发。
    刚刚下哨的周康、王东海和新兵王文正主动请战，加入了抢险队伍。一个月前，他们刚刚递交了入党申请书。上级原本要求出动21名兵力，队列里竟多出了8个人。
    此刻，冕宁县泸沽镇老南街正遭受一场有水文记载以来最大的洪灾。上游的老桥摇摇欲坠，老南街积水不断上涨，数百名群众生命安全受到威胁。
    “一组由代理排长王时伟带队……四组由排长王斌带队，赶快救人！”严春阳布置完毕，迅即带队向小太阳幼儿园奔去。王斌带人奔向一家超市。
    此时，洪水已涌入幼儿园一楼，孩子们哭喊着向二楼爬去。正在园长扈治红不知所措之时，迷彩身影出现了。二班长杨发元砸破窗户跳了进来，将孩子们一个一个传递出来，官兵一字排开组成人链，将33个孩子转移到安全地带。
    “我家有老人和孕妇，快救救他们！”风雨中，一位名叫李渠明的村民跑来求救。15时10分，王斌带领官兵转移一家超市价值80万元的物资后，用木制简易担架将李渠明家的4个老人和即将分娩的妹妹李渠芳一个个地抬到救护车上。
    “救命啊！”16时许，一名老人在老南街一商店楼顶大声呼救。
    雨越下越大，水越积越深，呼救声越来越急。王斌往里面冲了几次都没有成功。
    “不能丢下一名群众，会游泳的跟我上！”王斌大声喊道。在他身后，战士王东海、张挥、周康、刘绪全和4名公安民警携带两个汽车内胎跳入水中。
    当官兵奋力冲向被困的老人时，商店对面河堤突然垮塌，形成5米宽的缺口，洪水瞬间将9人卷入咆哮的安宁河内。
    下士刘绪全面对随时可能被洪水吞噬的危险，奋力抓住2名没有救生器材的公安民警。3人在下游约5公里处被冲到岸边脱险。6个小时后，张挥也被救起。随后噩耗传来，王斌、周康壮烈牺牲，王东海失踪。（下转第二版）（上接第一版）
    武警四川省总队凉山州支队支队长邹楠脸上写满悲伤，他告诉记者，在河堤垮塌前，严春阳果断命令第五组官兵护送300多名群众立即撤离，避免了一起重大人员伤亡。
    “风雨中的迷彩如青松般傲然挺立！我不知道你是谁，我却知道你为了谁。”网上的这条帖子让许多人潸然泪下。
    被安全转移出的300多名群众见证，英雄壮举感天动地。
    一个个爱民故事像铁路桥钉数不胜数
    英雄壮举感动彝族山寨十里八乡，大凉山在哭泣。
    80多岁的彝族老大爷兰格阿合捋着白胡子说：“这群兵娃子，他们给老百姓做的好事，就像铁路桥钉一样数不清。”
    四中队常年担负成昆铁路线上500余米长的泸沽大桥守护任务。在大桥南侧中队驻地对面，有一个彝族山寨，位于海拔1800多米的山上，吃水成了困扰当地群众的难题。中队官兵长年累月轮番为乡亲们背水，一个来回要走两个多小时山路，但他们风雨无阻，一走就是20多年。
    兰格阿合老人无儿无女，中队官兵经常给他送米送面送油，陪他过火把节、彝族年。怕老人寂寞，中队先后送来5台收音机。老人不识字，官兵来一次，他就在门前的杜鹃树下丢一块鹅卵石。如今，大小不一的石块已堆得老高。
    “莫阿依，阿尼古（彝语：兵叔叔，我想你）！”在王斌和周康遗体告别仪式上，一个光着脚的小男孩哭成了泪人。
    孩子名叫阿呷那哈，父母染上毒瘾后，他和一个6岁、一个3岁的弟弟生活面临困难。官兵每周都要把3个孩子接到中队洗个澡，吃顿饭，教他们读书识字和做人的道理，并协调当地政府为他们办理了低保。今年八一节那天，刚调到中队11天的排长王斌主动上门“认亲”，带着几名战士给孩子送来3箱方便面，还留下50元零花钱。
    阿呷那哈得知王斌和周康牺牲的消息后，为了来和两个叔叔告别，20多公里山路，他走了5个小时，连脚上的鞋子也走丢了。他哭着说，长大了也要做像叔叔那样的人。
    中队官兵把爱送到每一个山寨，播撒给每一个需要帮助的人。
    有一天，周康和新兵杨耀巍正在营门口站哨。突然，一位衣衫褴褛、满脸污垢的中年男子摔倒在中队门口。
    指导员马上带人把他扶进屋，安排炊事班给他做了个蛋炒饭。这名男子家在攀枝花市米易县，因外出打工被骗得身无分文，沿着铁路走了半个月，一路上靠乞讨为生，是一位好心的“摩的”司机将他送到中队门口。
    临别，周康、刘绪全等6名官兵为他凑了300元路费，买了一张回家的火车票。列车启动时，中年男子泣不成声地说：“是你们让我感受到人间有真情。”
    去年8月，冕宁县境内扯羊隧道突发特大泥石流，铁路被冲断，千余人受灾。严春阳带领15名官兵奋战3天3夜，排除险情，搭建帐篷，转移物资，3名战士中暑晕倒。“哪里有需要，哪里就有官兵的身影；哪里有危险，官兵就出现在哪里。”凉山州州委书记翟占一动情地说。
    一个英雄群体感动了一座城
    西昌市冕宁县，安宁河畔的一座小县城，曾经留下“彝海结盟”的佳话。今天，又上演着军民鱼水情深的动人故事。
    被洪水冲走的张挥苏醒了，他用手一摸，周围全是杂草荆棘。他哪里知道，自己被湍急的洪水冲到13公里开外的河中孤岛上，闯过两个落差20多米的水电站。此时，他遍体鳞伤，气若游丝，用颤抖的手摸到了胸前救生衣的哨子，然后吹起来。
    哨声被岸边的沙坝镇三关村村民杨清秀听到了，她一看是武警战士，冲着村子里大声呼喊：“快救武警！来救人啊！”
    村民来了，公安民警来了。面对汹涌洪水，36岁的村民彭德洪将两个装满红糖水的瓶子背在身上，抓起一只汽车内胎，从上游跳入洪水中。
    彭德洪身后，曾文刚、吴勇、武开胜等7名乡亲接连跳入河中。天黑了，10多户人家拿来了手电筒，有位村民还开来自家的装载机，电筒、马灯、车灯同时射向河心岛，漆黑的河面照得如同白昼。
    躲过一个个巨浪，闯过一个个漩涡，8位乡亲游到张挥身边。躺在淤泥中的张挥已站不起来了，在喝下红糖水后，又晕了过去。
    当天晚上10点多，张挥终于被群众救上岸。没有太多的语言，纯朴的乡亲用真挚的方式表达了他们对子弟兵无私的爱。
    在周康烈士遗体打捞出水地点的河对岸，排长王斌静静地躺在一片沙地上。他身后是巍巍大凉山，身前是一片拔节的玉米地。
    “一定要让英雄体面地离开！”几十名男子围成一圈，用彝族特有的方式为他清洗遗体。村民们摆上坨坨肉，洒上竿竿酒，齐刷刷地跪倒在地，放声大哭。
    “兵娃子，回家来哟――”声声呼唤在大凉山回荡。55岁的西河村五组组长李开秀走在搜寻队伍的最前面，鞋子已经磨破。王东海失踪以来，她带领全村群众背着干粮，拿着竹竿，一直在河边寻找。
    好兄弟，你在哪里？凉山州政府专门下发搜救通知，在下游3县市建立24小时值守观察点，搜寻范围扩大到安宁河下游240多公里，仍未找到王东海。武警四川省总队副政委肖方举眼里布满血丝：“我们绝不放弃，盼望奇迹能够发生！”
    几天来，最忙莫过于凉山州第一人民医院门前的交警。前来看望张挥、刘绪全的群众在路边排成长队，手捧鲜花的少年来了，拎着鸡蛋的大爷来了，端着水饺的打工青年来了，病房里一束束怒放的三角梅挂满祝福的话语。目前，两名受伤的战士已脱离危险，逐渐康复。
    “大凉山巅/你是最美雪莲/邛海河边/你是动人风景……”这是一位网民为官兵写下的一首诗。一拨拨群众来到四中队，他们在英雄的床上坐一坐、在中队门前照张相，用独特方式表达对英雄中队的崇高敬意。
    大凉山永远铭记，子弟兵为了人民群众的生命安全，无所畏惧、勇于牺牲。他们的一片赤胆忠心，已化作巍峨丰碑，高高耸立！
〖-ZW/正文〗
