〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与俄联邦委员会主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同出席中国全国人大与俄罗斯联邦委员会合作委员会第六次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国高度评价中俄关系，对马特维延科主席长期以来积极致力于推动中俄关系发展表示赞赏。他说，去年6月以来，胡锦涛主席成功访俄，普京总统访华，两国元首一致决定致力于发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，共同确定了中俄关系下一步发展的目标、方向和重点合作领域，两国关系进入了新的发展阶段。中俄互为重要战略机遇，互为主要优先合作伙伴。在国际形势日益复杂多变的背景下，中俄发展全面战略协作伙伴关系，对两国发展振兴、应对外部挑战具有重要意义。中方愿与俄方共同努力，按照两国元首达成的共识，坚定不移地将发展相互关系作为本国外交的主要优先方向之一，保持中俄关系发展的连续性，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。
    吴邦国说，立法机构的交流与合作，有力地推动中俄关系的发展。特别是议会合作委员会的成立，提升了双方议会合作的水平，使议会交往成为两国关系中富有活力和内涵的重要组成部分。在新的形势下，双方应在已有基础上，着力开展以下合作：一是按照中俄战略协作精神，加大相互政治支持，深化政治互信互助关系，共同维护两国主权、安全、发展利益。二是积极推动务实合作质量和规模同步提升，加强在治国理政、立法监督等领域的经验交流，促进两国共同发展振兴。三是借助中俄互办旅游年等活动，密切人文交流，促进人员往来，增进彼此了解互信，培养两国青年和青年政治家之间的友谊，深入弘扬中俄世代友好。四是加强在国际和地区议会组织中的沟通配合和战略协作，遵循《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际关系基本准则，维护两国共同利益。
    马特维延科说，俄中友好深入人心。发展俄中全面战略协作伙伴关系是俄罗斯外交的优先方向，深化俄中友好、加强战略协作是俄罗斯政府、议会、地方及社会各界的一致愿望。当前，俄中各领域合作都处于高水平，但仍有很大发展潜力和空间。两国领导人和人民之间的高度互信是俄中关系持续发展的重要基础，双方建立的完备合作机制为深化合作提供了有力保障。俄罗斯联邦委员会愿与中国全国人大共同努力，充分利用好合作委员会这一有效平台，开展全方位、多领域的合作，为双边关系的发展营造良好的法律环境，为俄中关系不断迈上新台阶作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
