〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心工程”惠及武警高原基层分队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宇辉/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日电 黄宇辉、记者赵波报道：记者从武警后勤部获悉，在军委、总部的关怀下，历时近5年的武警驻高原部分部队营房设施配套整治工程，经过严格的质量验收，优良率达100%。驻守在雪域高原、戈壁大漠、空气稀薄无人区的高原700个基层分队达到了“营区规划合理、设施配套齐全，官兵吃水、取暖、用电、吸氧有可靠性保障，战备、训练、文化生活条件明显改善”的治理目标，实现了几代官兵的夙愿。
    武警部队后勤部领导介绍说，2007年，为贯彻落实胡主席关于“要为基层办实事、解难事、做好事，认真研究解决影响基层建设的突出矛盾和问题”的重要指示，武警部队党委在深入调查、充分论证的基础上，决定对高原部分部队营房设施进行综合整治，集中解决部队战备、训练、生活等方面存在的特殊困难和突出问题。近5年来，国家财政部、武警部队共投入资金30多亿元实施营房配套整治，共新建营房104万平方米，维修改造营房43万平方米，解决基层饮水项目323个、用电项目240个、取暖项目190个、洗澡项目470个，建蔬菜大棚和保温房1000亩。
    这一“暖心工程”惠及驻西藏、四川、云南、甘肃、青海5省区的武警基层分队，极大地激发了官兵履行使命的热情。
〖-ZW/正文〗
