〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与新加坡总理李显龙举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，长期以来，中国与新加坡相互尊重，相互学习，相互促进，在政治、经济、社会等各领域建立了密切联系，开展了卓有成效的合作。中新关系发展造福了两国人民，在东亚地区产生了广泛的积极影响。
    温家宝表示，双方要进一步密切战略沟通，尊重彼此重大关切；推动苏州工业园区和天津生态城项目建设达到更高水平，在投资、金融、绿色经济等领域不断探索有效的合作方式；完善海上合作机制，加强在海洋环保、反海盗等方面的协调配合；开展形式多样的文化活动，扩大青年、媒体之间的交流。
    温家宝指出，东亚地区在国际金融危机中保持稳定，经济快速增长，为世界所瞩目。加强中国与东盟的团结，深化互利合作，对于维护这一良好局面，促进共同利益至关重要，希望新加坡继续发挥重要作用。
    李显龙表示，通过不懈努力，新中关系取得了长足发展，这符合双方的共同利益。新方愿与中方深化相互理解，开拓新的合作领域，增进人民之间的友谊，推动新中关系全面发展。中国的发展对亚洲和世界有利，新方将继续致力于推进东盟与中国的友好互利合作，共同维护地区和平、稳定与发展。
    会谈后，两国领导人共同出席了双边有关合作文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为李显龙举行欢迎仪式。民进中央副主席刘新成、住房城乡建设部部长姜伟新、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻新加坡大使魏苇等出席欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
