〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远记住你们的歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克罗地亚海军合唱团访华演出交流纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江山/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209070801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209070801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■江 山 本报记者 卞 振
    从亚得里亚海到东海之滨，
    从巴尔干半岛到中华大地，
    乘着歌声的翅膀，
    我们迎来了一群歌唱的精灵。
    8月24日上午，应邀访华演出交流的克罗地亚海军“圣・尤拉伊”合唱团一行，着一色潇洒的海魂衫，一步出上海浦东国际机场，便挥动着中克两国国旗，高歌《克罗地亚万岁，中国万岁》，开始了他们难忘的7天6夜的中国友谊之行。
    中国和克罗地亚人民传统友谊深厚。今年，又恰逢两国建交20周年。20年来，双方在政治、经济、文化等各个领域的交流合作富有成效，双边关系保持了良好的发展势头。作为两国关系的重要组成部分，近年来中克两军高层互访频繁，在人员交流、军事培训等方面的合作也非常顺利。去年，军委首长率领中国军事代表团访问克罗地亚期间，“圣・尤拉伊”合唱团的精彩演唱给他们留下了深刻印象。代表团圆满结束访问回国后，军委首长在许多场合赞扬和宣传这支合唱队伍。近日，当克罗地亚新任国防部长安特・科特罗马诺维奇一行访华之际，“圣・尤拉伊”合唱团也踏上了赴华演出交流的旅程。
    真诚：热情燃烧友谊之火
    克罗地亚地处巴尔干半岛的西北部，濒临亚得里亚海东岸。该国悠久的历史文化传统，风光秀美的地理环境，丰饶富足的物产资源，以及长期自强不息共御外侵的民族精神，锻造了克罗地亚人民既柔情浪漫又刚强不屈的秉性。因此，正如该国国旗上红、白、蓝三种主色调一样，初次造访克罗地亚的宾客，无不为该国人民热情、质朴、浪漫的气质所打动。而该国人民能歌善舞的民族性格，也为其文化艺术增添了诸多璀璨的色彩。现任总统伊沃・约西波维奇，既是法学家，也是著名作曲家，拥有音乐工作室的他在积极从政之余，创作了不少优秀歌曲作品。
    在如此环境滋养下，最初由几位特别爱唱歌的克罗地亚海军士兵自发组织起来的“圣・尤拉伊”合唱团，开始只是义务为战友们演唱歌曲，但没过多久他们就声名鹊起，曾代表克罗地亚军队参加在法国举行的国际军乐大赛上一举夺魁荣获金奖，此后又在波兰博莱斯瓦维茨音乐节上荣获一等奖。近年来，这个只拥有9名成员的合唱团，不仅在国内家喻户晓，还曾出访意大利、德国、波兰、比利时、匈牙利、法国、奥地利、波黑和黑山等国，成功举办多场音乐会。该合唱团还是一支很强的创作型团队，先后出版发行了 《爱的家园》《雨中呼唤》《海的故事》《红色玫瑰》等10张演唱专辑。
    对于广大中国观众来说，“圣・尤拉伊”合唱团只是仅闻其名未聆其声。他们的首次造访中国，为中国观众和部队官兵带来了风格浓郁的克罗地亚民族歌曲的视听享受。
    8月25日，在“圣・尤拉伊”合唱团赴华演出交流的第一站上海，他们首先来到东海舰队某水警区，以对岸东方明珠电视塔等浦东新区高楼建筑群为背景，在停泊于海军扬子江码头的“莆田”舰上与中国水兵进行了交流和演出。
    得知克罗地亚海军合唱团将上舰演出，“莆田”舰官兵兴奋了好几天，官兵们不仅把战舰打扮得更加威武、美观和整洁，还收集了大量有关资料，对合唱团和克罗地亚海军有了更多了解。
    当合唱团登上“莆田”舰，这9名克罗地亚海军士兵歌手立即受到了全舰官兵的热烈欢迎。在该舰舰长陆强强少校的引领下，合唱团成员饶有兴趣地参观了这艘中国自行设计建造的舰船。“中国军舰很威武！”合唱团成员一边称赞着参观，一边高兴地与中国水兵合影留念。
    上午9时30分，在别开生面的中克两国水兵“甲板音乐会”开场前，合唱团领队兼艺术总监马尔科・布拉利奇便以热切话语道出心声：“非常荣幸访问伟大的中国，非常高兴为中国水兵同行演出，这将是我们一生难忘的经历。”
    旋即，合唱团以一首《爱就是希望》舒展歌喉，随后又演唱了《亲爱的小路》《歌声传情》《蓝色大海在向谁吟唱》等一组歌曲。富有磁性的歌声顿时打动了中国水兵，官兵们报以热烈的掌声。为表达中国水兵的友谊，“莆田”舰官兵也奉上了葫芦丝演奏《月光下的凤尾竹》、唢呐吹奏《骏马奔驰保边疆》等几个富有民族特色的节目。中国水兵的精彩表演也引起了克罗地亚海军合唱团成员的兴趣和关注，他们有的认真倾听和鼓掌，有的对中国水兵表演的节目进行全程录像。
    当天晚上，“圣・尤拉伊”合唱团又来到上海警备区机关礼堂，为驻沪官兵代表进行了专场演出。在现场友好而热烈的气氛中，合唱团又演唱了《妈妈，请叫醒我》等18首风格独特的克罗地亚歌曲。最后，演出在《克罗地亚万岁，中国万岁》的嘹亮歌声和全场经久不息的掌声中落下帷幕。
    质朴：歌声架通心灵桥梁
    8月26日，离沪抵京的“圣・尤拉伊”合唱团，又开始了在中国首都的演出和交流行程。他们的演唱，同样赢得了北京军地观众和音乐家们的好评。
    总政歌舞团著名作曲家印青，听了他们的演唱后真诚评价道：“他们的声音很质朴，包括他们的曲目、旋律、和声到演唱的处理方式，都很干净，没有炫技的花哨。其实，这就是人们从内心渴望的那种纯粹回归演唱艺术本体的东西。他们对我们的启发太大了！”
    与“圣・尤拉伊”合唱团访华期间同台演出的海政文工团副团长宋祖英说：“从他们高水准的演唱中，你可以感受到克罗地亚民族血液中流淌的那种情感，他们对本民族音乐的理解和表达都特别到位，真是非常的非常的好，值得我们很好学习和借鉴。这是中外军事文化特别是海军文化交流的一个范例。”
    是的，质朴意味着单纯，而单纯是艺术的本真，真挚的情感、本真的艺术最能打动人心。合唱团领队马尔科・布拉利奇告诉记者，他们演唱的歌曲题材都来自于故乡达尔马提亚，而古老的达尔马提亚歌曲则是克罗地亚歌曲的鼻祖。他们演唱的歌曲内容与达尔马提亚的历史、传统和文化紧密相关，通过对爱情、亲情和家园这些人类永恒主题的歌颂，来表达对祖国的热爱。
    在北京海军机关礼堂的演出，合唱团仍以《爱就是希望》领衔演唱。在如梦如幻的和声吟咏中，他们以清泉般的音色，在《黎明在哭泣》《轻弹恋曲》《装作不爱你》《红玫瑰》等歌曲中表达克罗地亚男女青年对爱情的忠贞不渝；他们又以清风拂面般的抒情色彩，在《亲爱的小路》《达尔马提亚人》《妈妈，请叫醒我》等歌曲中抒发对家乡和亲人的眷恋。
    演出中，舞台上下互动气氛热烈。“圣・尤拉伊”合唱团领队不仅将各位成员一一介绍给大家，还将同台表演的一对父子队员和另一对兄弟队员向观众热情推出。合唱团的演唱令全场观众为之陶醉，赢得阵阵热烈掌声。当他们又歌罢一曲，海政文工团主持人王静笑吟吟地步上舞台对观众们说：“他们的演唱真的很棒，而‘很棒’这个词的克罗地亚语发音是‘布拉沃’”，旋即，她把话筒朝向观众席，朗声问道：“他们今天的演唱怎么样？”全场观众齐声一喝：“布拉沃！”顿时，场上笑声一片，也逗乐了舞台上“圣・尤拉伊”合唱团的全体成员。
    演出现场，一批军队艺术家也应邀观看了这台音乐会，他们对克罗地亚水兵歌手们的出色演唱予以高度评价。空政文工团著名词作家阎肃欣赏完全部演唱曲目，高兴地称赞：“事实证明，优秀的富有本民族文化特色的合唱艺术最有生命力，也最值得学习借鉴！”
    “圣・尤拉伊”合唱团不仅演唱的歌曲内容质朴自然，他们的演唱风格也毫无雕饰之感，一色的9名男性成员，分第一男高音、第二男高音、男中音、男低音四个声部。平日里，舞台演唱一架钢琴伴奏足已。下海登山为兵演唱，一把吉他就能支撑起这支“轻骑兵”的所有演唱。即使在没有任何乐器的情况下，他们其中一员会掏出小小的定音器较一下音准，一首首纯如天籁般的无伴奏合唱，同样以金属般质感的美妙音色打动所有听众。用我们的习惯语言来表述，他们的演出是真正的出发一台车，就餐一桌饭，登台一场戏。
    在总政歌舞团驻地与其隶属的解放军合唱团的交流演出中，“圣・尤拉伊”合唱团依然袒露着他们质朴与真诚。在双方交替演唱各自歌曲之际，他们登台倾情歌唱，下场凝神聆听，并对中方的演唱作现场录像。记者问及他们对中方演唱的观感，克方同行表示，解放军合唱团的演唱让他们感到非常惊喜，毫无疑问达到了世界级的水平，是他们听过的最好的合唱团之一。尤其是中方《西塔拉之爱》的男声五重唱，给他们留下了深刻印象。表面看，双方演唱的表现形式和风格虽然不同，但表达的情感是一致的，都是在赞颂祖国和人民。
    同台竞技，切磋交流，各有收获。认真聆听了“圣・尤拉伊”合唱团演唱的《用歌声呼唤你》《渴望之花》等歌曲后，解放军合唱团指挥李玉宁凝神而思，他说，克方演唱的最大特点就是用心歌唱。他们善于充分发挥运用本民族文化传统的深厚积淀，以最质朴的嗓音予以本真的表现，清新之气扑面而来，值得我们学习。
    音乐语言是世界性的，而质朴纯真的歌声最能沟通肤色不同的各国人民心灵。“圣・尤拉伊”合唱团访华期间，不仅以舞台上的出色演唱赢得热烈掌声，也在他们游览东方明珠电视塔，搭乘磁悬浮列车，登上八达岭长城之时，用即兴演唱的《克罗地亚万岁，中国万岁》等歌曲，赢得了现场中外游客的热烈喝彩。
    高贵：挺起民族精神脊梁
    综观克罗地亚历史，该国有着长期遭受外侵、人民奋起抵抗的经历。因此，克罗地亚人民非常重视民族精神的培养，珍视自己的民族文化传统。在“圣・尤拉伊”合唱团演唱的所有曲目中，都充分彰显着民族性，爱中有恨，柔中带刚，抒发柔情时又张扬着一种不屈的抗争精神。
    站在中国的长城脚下，聆听了有关它的历史故事，合唱团成员们若有所思。记者在与他们交流中获知，他们演唱的曲目中有一首叫《祖先的城墙》的歌曲，赞颂的是另一段克罗地亚先辈胜利抗击外侵的“长城”故事，它如今位于克罗地亚海滨城市杜布罗夫尼克市。这段城墙长1940米，最高处达25米，始建于公元14世纪到15世纪，墙上有14个炮塔，5个堡垒，共计可安装120门大炮，它像一位战士一样守卫着这座城市。1979年，这堵城墙与古老的杜布罗夫尼克市一起被列入世界文化遗产。
    克罗地亚海军合唱团在歌曲中讴歌的伟大民族精神，也深深感染着中国人民解放军海军官兵。海政文工团青年演员卢照洋颇有感触地说：“他们的演唱不仅有着和谐的美，更充溢着一种高贵的精神气质。这种气质不仅有大丈夫的洒脱，也张扬着一种不可凌辱的勇士气度。从他们那些忽而低沉咏叹忽而昂扬铿锵的高歌中，我们似可触摸到‘杜布罗夫尼克城墙’般刚强的民族不屈精神！”
    从爱亲人、爱家园到爱祖国，“圣・尤拉伊”合唱团的艺术创作灵感全部来自脚下克罗地亚这片热土。正如马尔科・布拉利奇在演出中对中国海军官兵倾述的那样：“我们的创作灵感来自我们国家的大自然和人民，也来自如同在座的军人战友。我们歌唱大海、山野、平原，歌唱质朴勤劳的人民，并在各国演出中用歌声向全世界传递和平的信息。”
    缘此，我们从他们演唱的《达尔马提亚人》中感受到了克罗地亚人民对开疆拓土祖辈的敬重和爱戴；从《克罗地亚，我深深爱着你》中触摸到了克罗地亚男人为祖国可以奉献一切的责任与热忱。我们更从那首出自19世纪克罗地亚民族歌剧、反映15世纪该国人民抵抗奥斯曼帝国入侵的《克罗地亚万岁》歌曲中，领略了克罗地亚人民热血贲张的爱国热情：“不论我走到哪里/我心中是克罗地亚/不论我住在哪里/我心中是克罗地亚/……兄弟们/我们有着神圣的誓约/我们将为祖国而死/克罗地亚万岁/克罗地亚万岁/克罗地亚万岁”。
    当我们深切感受着这首克罗地亚经典爱国歌曲彰显的民族精神之时，“圣・尤拉伊”合唱团也把他们深切感受到的中国人民的深厚友谊，融入到这首著名歌曲之中，新加入了“中国万岁”的歌词段落，并成为他们此次访华舞台演出、游览观光、餐间碰杯时的必唱歌曲。
    回忆这7天6夜的中国之行，合唱团成员欣喜之情溢于言表。他们一致认为，这次演出交流活动进一步加深了中克两国人民和军队的友谊，也是他们最成功的出访演出。同时，他们对中方的周密安排和有力组织感到非常感动和敬佩。合唱团领队马尔科・布拉利奇深情地对记者说：“回到克罗地亚之后，我一定会跟所有人说，我们在这里，在中国，感受到了最令我们难以忘怀的热情欢迎和接待，谢谢你们。”应一位中国观众的热切要求，合唱团所有成员不仅在他手中的节目单上签上自己的姓名，也提笔留下了“对我们访问中国所受到的礼遇，谨此表示感谢和敬意！”的诚挚谢语。
    克罗地亚海军“圣・尤拉伊”合唱团中国之行的精彩演出，在人们心中留下深刻印象和美好回忆。一位去年曾访问克罗地亚的中国军事代表团成员，在最后一场演出结束时，与合唱团成员们老友相逢、握手言欢、共同高歌，他用一句“中国人民、中国人民解放军和中国人民解放军海军官兵，将永远记住你们的歌声”的由衷之言，表达了中国军人对他们的赞美和感谢之情。
    8月30日上午，合唱团成员怀着依依不舍的心情在首都机场登机回国，他们衷心祝愿中克两国两军的友谊日益加深。
    飞往克罗地亚的国际航班腾空而起，跃上万里蓝天，而“圣・尤拉伊”合唱团的优美歌声，特别是那首旋律激昂的《克罗地亚万岁，中国万岁》，依然萦绕在人们耳畔，回荡在中华神州。
    （本文照片穆可双摄）
    图片说明：
    “圣・尤拉伊”合唱团在海军机关礼堂纵情高歌。
    “圣・尤拉伊”合唱团在“莆田”舰上舒展歌喉。
〖-ZW/正文〗
