〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团残奥会成绩突出获赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国对于残疾人体育高度重视。特别是把运动员作为残奥会的中心，一切细节都是围绕运动员的需求去设计和展开。他们有非常有效的体育选拔体系，也有很棒的残疾人专用训练中心，他们非常清楚自己应该做什么去提高运动成绩，”伦敦奥运会、残奥会组委会主席塞巴斯蒂安・科说。
    他还表示：“在伦敦残奥会上，中国代表团的各项工作和保障是做得最好的之一。运动员是一切的中心，中国运动员可以得到中残联和中国残奥委会的全力支持，这是特别值得其他国家学习的。”
    塞巴斯蒂安・科的话指出了中国的贡献和经验，特别是他有关中国“以运动员为中心”的说法，点出了中国取得成功的关键所在。
    中国为残疾人运动员提高运动水平创造了良好的训练条件和环境。我国已建立了27个挂牌的残疾人体育训练基地，为各地的残疾人运动员集训及残疾人参加康复健身提供了基础保障。位于北京的中国残疾人体育运动管理中心是中国最大的残疾人体育训练中心，2010年被亚洲残奥委员会挂牌为亚洲残疾人体育训练基地。
〖-ZW/正文〗
