〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络给山芋插上了“翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡江苏省宿迁市晓店镇是著名的“山芋之乡”，种山芋是村民们一项大的经济来源。
    8月底，我休假回到老家，大侄子和我唠起了他的“山芋经”：“村里的黄心山芋收购价不太高，我在网上可以卖到每斤5块多，今年网上卖山芋赚的钱可不少！”
    大侄子5年前大学毕业后，回到老家开起了网店，卖起了山芋。如今他已拥有3家淘宝网店和1家实体店，年销售额近500万元，除去成本和其他费用，一年的收入有近百万元。
    “多亏了政府的好政策！”谈及自己的创业史，大侄子感慨万千。“晓店山芋”不愁销，但收购价总是被压低，怎样让山芋销得又多又俏是村民们关心的问题。2006年初，晓店镇政府将目光投向了网络营销，他们出资建成了网络创业培训中心，聘请电脑教师、网络销售专家对网络创业人员进行免费培训。为解决创业初期资金问题，他们又与农村合作银行、邮储银行等联合发放创业贷款。大侄子正是赶上了这次机遇。
    走进大侄子储存山芋的仓库，变化的气息扑面而来：以往山芋堆积如山的情景不见了，取而代之的是川流不息的物流车队，一车车山芋呼啸着被运往四面八方。
    大侄子家仓库的变化在晓店镇很普遍，据了解，截至2011年，镇上的淘宝网店已超过2000个，从业人员5000多人。淘宝店中已做成1万单生意以上、达到“皇冠”级别的约有200家，网络销售年产值约1.6亿元，占了全镇销售总额的四成。
    变化的不仅是山芋销售速度，更是晓店人钱包鼓起的高度。富起来的村民盖起了新房子，开起了轿车，还兴起了旅游热。
    “外面的世界真精彩，还得多走出去开开眼界！”这不，父亲近日又带着老家一帮人来苏南旅游，把新农村建设的“真经”取回家。父亲感慨地说：“我们的山芋有了网络的‘翅膀’，飞向各地，我们村镇的建设也应该如此。”父亲自豪地说，再过一阵，乡亲们都会住进现代化小区，过上城里人生活。
〖-ZW/正文〗
