〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把群众安危冷暖放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意莫高于爱民，行莫厚于乐民。
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调，要切实做好关心群众生产生活工作，时刻把群众安危冷暖放在心上，特别是要做好关心困难群众工作，千方百计帮助他们排忧解难。这饱含深情的重要论述，科学揭示了党的根本宗旨，深刻反映了党的群众立场，充分体现了党的政治优势。
    我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。党把同人民群众的关系，比之为鱼水，喻之为血肉，视之为种子和土地。人民群众永远是党的力量之源、执政之基和胜利之本。只有坚持人民利益高于一切，时刻把群众安危冷暖放在心上，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，我们的事业才能获得最广大人民群众的支持，党才能永远立于不败之地。
    为政之道在于安民，安民之要在于察其疾苦。关心群众生活，体察群众疾苦，是我们党的优良传统。和最广大的人民群众取得最密切的联系，是我们党区别于其他任何政党的一个显著标志。从“打土豪、分田地”到社会主义改造，从解决群众温饱问题到全面建设小康社会，党的群众立场始终没变，群众路线薪火相传。我们党之所以能战胜各种艰难险阻，不断发展壮大，之所以能历经90多年峥嵘岁月，依然充满蓬勃生机与旺盛活力，最根本的就是植根人民、服务人民，矢志不渝地为人民的利益而不懈奋斗。
    改革开放以来特别是近些年来，党和政府在改善民生方面作出极大努力，取得明显成效。但要看到，人民群众对过上更好生活的要求也在增强，对加快解决民生领域突出问题的期盼也在提高。与此同时，在长期执政的条件下，在改革开放和发展社会主义市场经济的环境中，个别党员宗旨意识淡薄了，群众观点淡忘了，群众路线淡化了，甚至对群众疾苦漠不关心，对群众呼声置若罔闻，对群众利益麻木不仁，脱离群众的危险比以往任何时候都更加突出地表现出来。能否做到时刻把群众安危冷暖放在心上，不仅是态度问题、感情问题，更是政治立场、政治本色问题。在这个根本问题上，我们一点也小视不得、马虎不得。
    实践证明：只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。党员干部特别是领导干部作为人民的公仆，心系群众、服务人民是职责所系。我们要永远牢记群众利益无小事的深刻道理，心里装着群众、凡事想着群众、一切为了群众，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。要多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，保证人民过上更好生活。
    “将之求胜者，先致爱于兵”。时刻把群众安危冷暖放在心上，对人民军队来说，很重要的是坚持“基层第一、士兵至上”。部队的基础在基层，打赢的主体是士兵。各级要牢固树立以人为本的建军治军理念，大力发扬我军尊干爱兵的优良传统，把官兵呼声作为第一信号，把官兵需要作为第一选择，把官兵满意作为第一标准，坚持问政于兵、问需于兵、问计于兵，积极为官兵排忧解难，主动为官兵成长成才创造条件。要经常深入基层、注意体察下情，越是困难较多的单位，越是矛盾集中的地方，越是条件艰苦的地区，越要深入调查研究，具体进行指导，在解决问题中密切官兵关系，在服务基层中促进科学发展，在转变作风中进一步增强部队的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
