〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政联合下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整改革专业学位入学考试方式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电日前，总参军训部、总政干部部联合下发通知，对军队专业学位研究生入学考试方式调整改革进行部署。
    一是增设全国统考入学考试方式。将专业学位研究生入学考试方式由单一参加全国联考方式调整为参加全国联考、颁发“单证（学位证）”和参加全国统考、颁发“双证（学历证、学位证）”两种方式。二是单列全国统考招生计划。总政干部部在每年下达军队院校和科研单位研究生招生计划的同时，单列下达各培养单位全国统考专业学位研究生招生计划。三是限定全国统考招生培养条件。本着积极稳妥，确保质量的原则，军队专业学位研究生全国统考仅限招收军队现职干部，实行全日制培养。
    此次对军队专业学位入学考试方式进行调整改革，是落实三总部《关于深入推进军队研究生教育科学发展的意见》的重要举措，是实施军队专业学位研究生教育发展工程的重要抓手。这一措施的出台，标志着军队专业学位研究生教育开始由“单证（学位证）”模式向“双证（学位证、学历证）”模式拓展，由非全日制向全日制拓展，将大幅提高军队专业学位研究生教育的吸引力，从而加快推进军队研究生教育由学术型人才培养为主向应用型人才培养为主转变。
    下一步，专业学位将成为军队研究生教育改革发展的重中之重，为加快发展军队专业学位研究生教育，总部还将出台一系列配套改革举措。主要包括：改革军事硕士全国统考科目设置，实现由知识测试向能力测试转变；推行军事硕士专业学位研究生教育与指挥军官任职培训“融合式”培养方式；依托作战部队，联合部分院校分期分批建设研究生工作站，对部分专业学位研究生实行院校与部队“1+1”两段式培养等。
〖-ZW/正文〗
