〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神干事创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某综合保障基地强化思想作风建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海峰/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于海峰 王 鹏
    新闻点睛
    谁也没想到，一个新组建单位第一次召开党委扩大会，党委书记便指名道姓点问题、一针见血指不足，讲得个别干部脸红心跳、如坐针毡。
    北海舰队某综合保障基地的一名机关干部说，如今像这样直言不讳、现场纠偏的会议，在基地并不鲜见。自开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动以来，基地党委时刻提醒团以上领导和机关干部要坚守信仰、聚精会神、管住行为。
    坚守信仰高地谋发展
    信仰，军人永远坚守的精神高地。对于一支新组建部队来说，用什么帮助团以上领导和机关干部排除思想虚光，升华忠诚于党的政治信仰？
    2月初，这个基地尚在筹建阶段。围绕“强班子、谋发展、作表率”的总体思路，基地党委将“讲政治”的要求具体为“虚心、同心、会心，踏实、务实、诚实，想事、干事、成事，公正、勤政、廉政”4句话24字标准，使团以上领导和机关干部落实这一要求有了具体规范和抓手。
    基地总工程师熊跃进，是位有着36年兵龄的老兵。任副师职已满9年的他，今年初来到基地筹建办工作，虽已人过半百，但始终恪守“党叫干啥就干啥”的原则。
    当时，尽管没有明确任职命令，但每逢执行弹药装卸、物资转运等重大保障任务，他都亲临一线，现场指挥，令人叹服。
    教育活动中，基地党委常委轮流登台，与大家进行思想上的交流碰撞。在采访中，许多干部都谈到基地领导为机关干部授课时讲的一段话：在不必为追求真理抛头颅洒热血的和平年代，共产党人依然要面对新的严峻考验，依然要守住心中神圣的信仰高地！
    在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，基地党委“一班人”还带头晒出个人党性分析、整改措施，党委正副书记给机关和部队上党课，引导大家把推动基地综合保障能力如期形成，作为最大的讲政治、最实际的顾大局、最严格的守纪律。
    在“海上联合―2012”中俄联演保障任务中，基地广泛开展“让上级首长满意、让参演单位满意、让部队官兵满意”活动，领导干部奋战在任务一线，靠前组织指挥，现场解决问题。任务结束后，近10艘被保障舰艇给基地发来感谢电。
    上下同心全力干事业
    启思方能增智。
    “撇家舍业图什么、甘守寂寞为什么、部队发展靠什么”“辉煌成就怎么看、履行使命怎么干、迎接盛会怎么办”……教育活动中，一场群众性讨论在基地机关如火如荼地展开。
    机关干部王斐因工作需要，从舰队机关调入基地直工科工作，后因基层缺少干部，又被派到基地舰艇食品供应站代职。
    一月之内，两次调整。从条件优越的机关，到荒无人烟的海岛，王斐始终无怨无悔，愉快服从分配。用他的话说：“大局面前当以大局为重，海岛荒凉但人生不能荒废。”
    宣传科教育干事佟振生，爱人刚刚分娩他就来到基地，而且经常回不了家。一人在家带孩子的妻子，难免有些不理解。面对妻子，小佟安慰说：“我天天写材料教育别人顾大局，到了咱自己岂能不带头？”
    某工作处原政治处主任朱现刚，因单位撤销分流到基地政治部工作，虽然没有正式任职命令，但他依然标准不降、热情不减，全身心地参与各项工作，多次出色完成上级赋予的重大任务。
    基地政委孙成杰说，正是因为有了这么多顾大局、识大体的机关干部，才得以仅用两个多月时间，便完成部队从筹建准备到正式组建的繁重任务。
    今年“七一”，基地举行“讲政治、顾大局、守纪律”先进事迹专题报告会，7名优秀代表汇报了自己面对新使命、新职能、新任务，积极践行“讲政治、顾大局、守纪律”的感人事迹。
    大屏幕上展示的一幅幅真实生动的画面，唤起了官兵们的记忆，领导的眼睛湿润了，官兵的激情迸发了。会场里，热烈的掌声感人至深。
    守纪如铁机关作表率
    “讲政治、顾大局、守纪律”，不是抽象的，而是具体的；不只是口号，而更是实践要求。
    在党性原则和组织纪律面前，任何时候都不得开“绿灯”，这是基地党委“一班人”的共识。今年初，基地拟选调一批干部到筹建办机关工作。他们严格按组织程序办理，先后分3批选调来的干部，全部接受了考核。
    学习教育活动中，基地组成由常委带队的3个工作组深入20个基层营连进行调研，针对部队反映的突出问题，同步展开需求论证和课题研究，坚持把官兵“企盼的”作为党委“速办的”，硬起手腕抓整治，定下期限抓落实。官兵信服地说：“跟着这样的党委班子干，我们再苦再累也心甘……”
    领导率先垂范，何须三令五申。营房科助理员王明超外出采购，忙完刚好到了饭点。地方老板想留他吃顿饭，可他坚决不同意。人家说，这么点事能有啥？王助理说，吃顿饭虽然不是什么大事，但部队有明确规定，违反规定就不是小事了。
    如今，在这个基地，机关出操训练，人人按时参加；办公秩序检查，个个争当标杆；条令法规学习，从来不差一人；布置工作任务，全部按时完成……颇有些“号令未出，不准勇者独进；号令既出，不准怯者独止”的气势，让人深为佩服。
    采访中，机关警卫班战士李鑫告诉笔者，一次他在站岗时，看到一名机关干部出营门没戴军帽，于是提醒他下次注意。没想到，这名干部在表示感谢后，当即返回办公楼去取军帽。
    窥一斑而知全豹。自开展学习教育活动以来，基地团以上领导和机关干部严格落实条令法规，保持高度自觉的守纪意识和号令意识，基层对机关工作的满意率达到98%以上。
〖-ZW/正文〗
