〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部开展双拥共建活动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓明/田耕/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘晓明 田 耕 郑孝刚
    兰州军区某部荣誉馆内，一页薄薄的纸张格外显眼。部队政委邵启辉介绍说，这是20年前该部与兰州市供电公司签订的双拥共建协议书。
    20年来，该部相继与驻地19个单位建立共建关系，官兵们情注第二故乡，真诚为驻地群众解难题、办实事，赢得广泛赞誉。
    入营先学“四个一”
    “亚克西木”（你好）、“热合买提”（谢谢）……循声而去，原来是该部官兵正在学习使用维吾尔族语言。
    该部点多线长，驻地少数民族多，他们坚持把党的民族宗教政策和群众纪律教育作为部队政治教育的重要内容。每年新兵入伍、新学员报到，都要开展“四个一”活动：上一次社情民情教育课，参观一次反分裂展，观看一次军民民族团结成果图片展，邀请地方领导讲一次驻地民风民俗课。
    前些年，驻地少数群众国防意识淡薄，有的在营区边的河道里、山坡上拉土，违章盖房，影响部队安全。
    为有效解决这一问题，该部组建法律宣讲队，定期到驻地村镇宣讲《国防法》《军事设施保护法》等相关法规政策。他们还把与群众联系紧密的法律条文摘录下来打印成册，发到附近3个村的村民手上。一事明而百理透，一些村民主动拆除营区周围的违章建筑，个别准备新建违章建筑的村民也打消了念头。
    3位“军人妈妈”
    9年前一次偶然相遇，让李娜与3位“军人妈妈”结下不解之缘。
    2003年9月的一天，女干部于颖、赵国丽和林梅像往常一样，来到花寨子小学为学生们补习功课。补课结束后，一名躲在教室外角落里的小女孩引起了她们的注意。
    小女孩名叫李娜。她从小失去母爱，与身患疾病的爸爸和双目失明的奶奶相依为命，每天干完活，她都会来到学校，透过窗子看看小伙伴们上课。
    这一幕深深打动了3位女干部。她们一合计，决定承担起李娜的学费。
    从那以后，她们常到李娜家中，送去生活费和各种文具，帮她补习功课，带着她逛公园、进书店……像妈妈一样关心着李娜。9年来，李娜家中简陋的墙壁上贴满了奖状。
    针对国家实行“两免一补”政策的新形势，该部党委结合自身实际，积极倡导官兵开展“智力帮扶”等系列活动，提高助学的针对性。部队不远处一所学校英语师资力量薄弱，他们每周六派英语专业的干部义务为学生辅导。两年来，先后授课120多次，听课学生累计达2200多人次。
    40人的“专家库”
    今年7月20日一大早，该部助理工程师朱一兰与3名战友一起，来到距离部队30公里的大山深处，为这里的乡亲送去有关新农业栽培方面的书籍。他们还与乡亲们一起深入田间，探讨新型经济作物的种植技巧。
    据介绍，由该部40多名技术专家和地方科技人员组成的“专家库”，近两年来已开展活动20余次。3年来，他们持续在驻地两个村庄举办法律常识和计算机知识讲座，帮助村里开办“农家书屋”，使这两个村的村容村貌有了明显改善，人均收入有了大幅度提高。
    兰州供电公司科技人才多，技术力量雄厚。该部在与该公司的双拥共建中，探索建立高新技术战斗力转化平台，先后革新装备器材10多件。如今，“专家库”里的地方专业技术人才已为部队提供科技服务5000多次，协同部队研制出多项科技攻关成果。
〖-ZW/正文〗
