〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟《孟子》咏诵会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咏诵会以《孟子》七篇为依据，以孟子的“道性善”思想、仁政理念以及他倡导的“浩然之气”“大丈夫精神”为重点，采用入情入理的解读和感悟歌曲演唱相结合的形式，传递孟子的思想精华，展示孟子的大丈夫情怀。这台咏诵会从历史眼光和时代视角的结合上，挖掘《孟子》的思想精髓及其当代价值，找寻人人都不能丢失的自我，以唤醒人们的道德良知，唤起人们的道德自觉，让孟子提出的善良品性和大丈夫精神为中华民族的伟大复兴注入不竭动力。
    咏诵会由中国文史馆馆长袁行霈，中国文联党组书记赵实，全国政协常委、中国文联原党组书记胡振民担任总顾问，全国政协委员、武警部队原副政委刘世民领衔策划和创作，一批军地艺术家和武警北京总队十三支队合唱团、武警总医院合唱团等组成强大演出阵容。
〖-ZW/正文〗
