〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木偶穿上“橄榄绿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇/董佳/魏飞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 勇 董 佳 魏飞龙
    8月19日，武警泉州支队二中队欢声笑语，掌声阵阵，官兵们正在饶有兴趣地跟上等兵刘军学习泉州提线木偶。
    提线木偶戏，又称泉州傀儡戏，古称“悬丝傀儡”，2006年，被列入国家级非物质文化遗产名录。中队指导员林月柑介绍说，事情缘于去年“八一”建军节，为了参加支队组织的文艺汇演，我们结合驻地的传统文化特色，请来市戏剧艺术团的老师传授技艺。在家就迷恋民间传统文化的刘军，对提线木偶戏产生了浓厚的兴趣，在老师的悉心指导下，他刻苦钻研，学有所成，带领战友们把提线木偶戏搬上了警营文艺舞台。
    提线木偶戏这一民间文化瑰宝走进警营，立刻受到了官兵们的欢迎，从此，业余生活中多了一种既有韵味，又灵动活泼的内容。去年“八一”建军节以来，晚会上都少不了木偶戏，每次表演都会引来热烈的喝彩。刘军把中队喜闻乐见的故事，编排进木偶戏里，平时利用训练间隙为大家表演。惟妙惟肖的动作，妙趣横生的对白，把大家逗得捧腹大笑，无形中消除了训练的紧张和疲劳。
    支队领导肯定了中队的做法，还鼓励其他中队向他们学习，把驻地优秀的特色文化，有机融入警营文化生活。
〖-ZW/正文〗
