〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度居民大逃亡背后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕谣言搭上新媒体便车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月前，印度发生了来自东北部地区的居民从南部和西部几个大城市大规模逃离返乡的风潮。从8月上旬到中旬十多天时间里，印度南部的班加罗尔、海得拉巴、金奈等大城市和西部城市浦纳的火车站挤满了准备返乡的东北部人，许多人席地而睡，盼望着能登上拥挤不堪的列车，情形如同难民潮。
    观察人士认为，印度这次大规模逃亡返乡的悲剧，与造谣者搭乘了社交媒体和手机的便车有关。
    这次东北部人的大逃亡是因为有谣言说班加罗尔、海得拉巴等地的穆斯林居民打算在斋月结束后对东北部人进行袭击，报复7月以来在印度东北部阿萨姆邦发生的当地土著居民与来自孟加拉国的穆斯林移民之间的流血冲突。许多人在收到有关谣言后，通过短信和网络一传十、十传百。谣言每经过一次传播都被添油加醋。
    由于互联网普及程度还比较低，印度人最普遍的联络手段就是手机。近年来，手机已与互联网融为一体，这次发源于互联网的谣言被直接传到手机上， “图文并茂”，具有很强的煽动性。故而谣言一旦通过手机传播，很容易引发恐慌。
    分析人士认为，面对社交网站和手机短信成为社会主要传播手段的新形势，各国政府根据实际国情加强对这些新媒体的管理以及制订相关法律显得更加迫切。与此同时，由于互联网是“无国界”的，因此各国在对新媒体管理方面加强合作也极为重要。
    （据新华社新德里9月6日电 记者吴强）
〖-ZW/正文〗
