〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅严把“三关”确保国防施工质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竣工工程合格率达100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦统鹏/樊浚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦统鹏、樊浚峰报道：竣工工程合格率达到100%，两项工程被评为全军优质工程，9项工程被第二炮兵评为“精细工程”和“免检工程”。多年来，第二炮兵某旅始终以过硬施工质量著称。9月3日，该旅旅长郭三虎对笔者说：“质量过得硬，得益于‘三关’把得严。”
    把住施工理念关。“质量比天大”是该旅每名官兵的共识：炸药装填量精确到“半根”，编扎钢筋间距误差控制在1厘米……在某特型断面施工时，他们两次“大返工”，只为确保施工质量万无一失。
    把住制度机制关。这个旅先后确立了工前交代、工中检查、工后讲评等20多项施工规章制度，涵盖国防施工的方方面面。除了“看得见”的条文，该旅还形成了纵向到底、横向到边的质量监控网络体系，让施工质量有全方位的“硬杠杠”作保证。
    把住施工技术关。他们与院校和科研单位建立培训协作关系，专家教授“请进来”辅导，技术骨干“走出去”培训，广泛开展科技练兵和技术传帮带活动，锤炼摔打官兵施工技术本领。近年来，该旅涌现出大批施工人才，先后取得百余项科研成果。
〖-ZW/正文〗
