〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合训练，班长的“舞台”变大了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209070501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    检验海训成果的综合性对抗联合训练的头天傍晚，大雨过后，天边布满了晚霞。记者拉着济南军区某机步旅装步二营四连班长王宗武走出帐篷。
    王宗武任班长8年，北赴内蒙古大草原，南到八桂大地，经历大小合成演练20多次，他最深切的感受是：随着我军转变战斗力生成模式步伐加快，联合训练、体系对抗从形式到内容已渗透到每个作战单元，由此对班长这个岗位带来的挑战也是前所未有的。
    深入交流发现，连队的不少班长有类似危机感。作为兵头将尾，他们拉出来个个顶呱呱，是连队的中坚，但在日渐频繁的联合训练面前，他们越发感到自身的差距，开始重新审视班长这一角色。
    指导员卢涛介绍说，一些班长曾一度觉得联合训练是连长、营长、旅长考虑的事，作为班长，执行好命令就是了。可实践告诉他们，事情远非他们想的这么简单。
    战斗于清晨打响，战车轰鸣，炮声裂空，硝烟弥漫的水际滩头呈现出一幅三军联合立体攻防画卷。因战斗需要，王宗武所在班被编进任务最重的右翼突击队。在空中战机、舰炮及步战火炮掩护下，他带领小分队弃艇登陆，直抵纵深攻击地域……
    情况不断，考验不断。这一仗打下来，班长们收获颇多――
    不谋全局者，不足以谋一域。跟联训大局相比，班长负责的那一摊事仅为小小一域，可王宗武发现，谋一域也需识全局。联训中，他除了关注时刻变化的“敌”情，还要考虑空中、海上及友邻分队的即时进攻态势，执行命令的时间要精确到秒，心中无全局，在自己这个节点上出现失误，就可能影响甚至改变整个“战局”。
    艺多不压身，战时方恨少。联训中，四班长肖其文带领全班担任破障任务，平常指挥时的“跟我冲”，变成无声的手势。按理这不是步战车长干的活，可在联战中不可能把侦察兵配到班排，幸亏步兵特战化训练让他们对此并不陌生。班里还增配了导弹、火炮等多种武器归他指挥，陌生武器装备性能及作战运用，也给他带来一系列新的考验。
    联训越深入，班长舞台就越大。这是二班长王张豹的感悟。以往训练只重视自己该干什么，现在他得知道别人在干什么，需要“临机处置”的情况明显增多。当他率队完成预定任务时，发现左翼攻击群前方又出现“敌”新火力群，他立即呼叫联指增援，果断作出处置。
    伴随联合训练的发展深入，给班长们带来的关于角色定位、舞台大小的思考及后续探索催生的变化，正有力加快着战斗力生成模式的转变。
    左上图：该旅官兵开展岸滩冲击演练。 李东摄
〖-ZW/正文〗
