〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大凉山知道你为了谁（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    大凉山知道你为了谁
    （上接第一版）
    武警四川省总队凉山州支队支队长邹楠脸上写满悲伤，他告诉记者，在河堤垮塌前，严春阳果断命令第五组官兵护送300多名群众立即撤离，避免了一起重大人员伤亡。
    “风雨中的迷彩如青松般傲然挺立！我不知道你是谁，我却知道你为了谁。”网上的这条帖子让许多人潸然泪下。
    被安全转移出的300多名群众见证，英雄壮举感天动地。
    一个个爱民故事像铁路桥钉数不胜数
    英雄壮举感动彝族山寨十里八乡，大凉山在哭泣。
    80多岁的彝族老大爷兰格阿合捋着白胡子说：“这群兵娃子，他们给老百姓做的好事，就像铁路桥钉一样数不清。”
    四中队常年担负成昆铁路线上500余米长的泸沽大桥守护任务。在大桥南侧中队驻地对面，有一个彝族山寨，位于海拔1800多米的山上，吃水成了困扰当地群众的难题。中队官兵长年累月轮番为乡亲们背水，一个来回要走两个多小时山路，但他们风雨无阻，一走就是20多年。
    兰格阿合老人无儿无女，中队官兵经常给他送米送面送油，陪他过火把节、彝族年。怕老人寂寞，中队先后送来5台收音机。老人不识字，官兵来一次，他就在门前的杜鹃树下丢一块鹅卵石。如今，大小不一的石块已堆得老高。
    “莫阿依，阿尼古（彝语：兵叔叔，我想你）！”在王斌和周康遗体告别仪式上，一个光着脚的小男孩哭成了泪人。
    孩子名叫阿呷那哈，父母染上毒瘾后，他和一个6岁、一个3岁的弟弟生活面临困难。官兵每周都要把3个孩子接到中队洗个澡，吃顿饭，教他们读书识字和做人的道理，并协调当地政府为他们办理了低保。今年八一节那天，刚调到中队11天的排长王斌主动上门“认亲”，带着几名战士给孩子送来3箱方便面，还留下50元零花钱。
    阿呷那哈得知王斌和周康牺牲的消息后，为了来和两个叔叔告别，20多公里山路，他走了5个小时，连脚上的鞋子也走丢了。他哭着说，长大了也要做像叔叔那样的人。
    中队官兵把爱送到每一个山寨，播撒给每一个需要帮助的人。
    有一天，周康和新兵杨耀巍正在营门口站哨。突然，一位衣衫褴褛、满脸污垢的中年男子摔倒在中队门口。
    指导员马上带人把他扶进屋，安排炊事班给他做了个蛋炒饭。这名男子家在攀枝花市米易县，因外出打工被骗得身无分文，沿着铁路走了半个月，一路上靠乞讨为生，是一位好心的“摩的”司机将他送到中队门口。
    临别，周康、刘绪全等6名官兵为他凑了300元路费，买了一张回家的火车票。列车启动时，中年男子泣不成声地说：“是你们让我感受到人间有真情。”
    去年8月，冕宁县境内扯羊隧道突发特大泥石流，铁路被冲断，千余人受灾。严春阳带领15名官兵奋战3天3夜，排除险情，搭建帐篷，转移物资，3名战士中暑晕倒。“哪里有需要，哪里就有官兵的身影；哪里有危险，官兵就出现在哪里。”凉山州州委书记翟占一动情地说。
    一个英雄群体感动了一座城
    西昌市冕宁县，安宁河畔的一座小县城，曾经留下“彝海结盟”的佳话。今天，又上演着军民鱼水情深的动人故事。
    被洪水冲走的张挥苏醒了，他用手一摸，周围全是杂草荆棘。他哪里知道，自己被湍急的洪水冲到13公里开外的河中孤岛上，闯过两个落差20多米的水电站。此时，他遍体鳞伤，气若游丝，用颤抖的手摸到了胸前救生衣的哨子，然后吹起来。
    哨声被岸边的沙坝镇三关村村民杨清秀听到了，她一看是武警战士，冲着村子里大声呼喊：“快救武警！来救人啊！”
    村民来了，公安民警来了。面对汹涌洪水，36岁的村民彭德洪将两个装满红糖水的瓶子背在身上，抓起一只汽车内胎，从上游跳入洪水中。
    彭德洪身后，曾文刚、吴勇、武开胜等7名乡亲接连跳入河中。天黑了，10多户人家拿来了手电筒，有位村民还开来自家的装载机，电筒、马灯、车灯同时射向河心岛，漆黑的河面照得如同白昼。
    躲过一个个巨浪，闯过一个个漩涡，8位乡亲游到张挥身边。躺在淤泥中的张挥已站不起来了，在喝下红糖水后，又晕了过去。
    当天晚上10点多，张挥终于被群众救上岸。没有太多的语言，纯朴的乡亲用真挚的方式表达了他们对子弟兵无私的爱。
    在周康烈士遗体打捞出水地点的河对岸，排长王斌静静地躺在一片沙地上。他身后是巍巍大凉山，身前是一片拔节的玉米地。
    “一定要让英雄体面地离开！”几十名男子围成一圈，用彝族特有的方式为他清洗遗体。村民们摆上坨坨肉，洒上竿竿酒，齐刷刷地跪倒在地，放声大哭。
    “兵娃子，回家来哟――”声声呼唤在大凉山回荡。55岁的西河村五组组长李开秀走在搜寻队伍的最前面，鞋子已经磨破。王东海失踪以来，她带领全村群众背着干粮，拿着竹竿，一直在河边寻找。
    好兄弟，你在哪里？凉山州政府专门下发搜救通知，在下游3县市建立24小时值守观察点，搜寻范围扩大到安宁河下游240多公里，仍未找到王东海。武警四川省总队副政委肖方举眼里布满血丝：“我们绝不放弃，盼望奇迹能够发生！”
    几天来，最忙莫过于凉山州第一人民医院门前的交警。前来看望张挥、刘绪全的群众在路边排成长队，手捧鲜花的少年来了，拎着鸡蛋的大爷来了，端着水饺的打工青年来了，病房里一束束怒放的三角梅挂满祝福的话语。目前，两名受伤的战士已脱离危险，逐渐康复。
    “大凉山巅/你是最美雪莲/邛海河边/你是动人风景……”这是一位网民为官兵写下的一首诗。一拨拨群众来到四中队，他们在英雄的床上坐一坐、在中队门前照张相，用独特方式表达对英雄中队的崇高敬意。
    大凉山永远铭记，子弟兵为了人民群众的生命安全，无所畏惧、勇于牺牲。他们的一片赤胆忠心，已化作巍峨丰碑，高高耸立！
〖-ZW/正文〗
