〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《五星红旗在藏家飘扬》获全国歌曲大赛金奖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《五星红旗在藏家飘扬》获全国歌曲大赛金奖
    由兰州军区政治部干部倪永盛创作的歌曲《五星红旗在藏家飘扬》，近日在国家文化部、中国大众音乐协会、中国音乐家俱乐部、中国音乐家网等单位联合举办的“2012音乐・中国杯”第三届全国优秀歌词、歌手、乐手大型音乐展播赛的总决赛中脱颖而出，荣获金奖。该作品以艺术化的手法反映了民族团结、藏汉一家这个大主题，讴歌了藏族同胞热爱党、热爱祖国、热爱解放军的高尚情怀。（赵玉兵）
    军嫂画家吕玲作品研讨会在西安举行
    近日，由西安书画院、兰州军区西安老战士大学、陕西省军旅书画家协会举办的《竹韵・军嫂吕玲作品选集》研讨会在西安举行。军嫂吕玲是兰州军区政治部文化工作站退休职员，现为陕西省美术家协会会员，擅长画竹，她的竹作灵动神韵，高洁清秀，令观者励志向上，奋发进取，颇受书画爱好者及收藏者青睐。研讨会上气氛热烈，大家对吕玲的作品给予了充分的肯定及热情的鼓励。 （张媛）
〖-ZW/正文〗
