〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA限薪路漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 裔
    近日，篮管中心竞赛部主任白喜林透露，CBA即将出台限薪令。一石激起千层浪，支持者根据NBA的运营经验，宣称限薪令是我们的篮球“职业化”的标志；反对者却预言一旦限薪，高水平外援请不来，联赛不精彩。
    其实早在3年以前，为了应对泛滥的高薪转会，防止个别俱乐部的“烧钱”行为，篮协就效仿NBA的作法出台过《CBA俱乐部球员和教练员工资总额控制暂行管理办法征求意见稿》，对俱乐部发放薪金实行了戴帽封顶（俗称“工资帽”），即球员薪金的总和不得高于俱乐部总收入的55%，但是这一办法却无疾而终。
    为什么让各个NBA俱乐部老板头痛的工资帽、奢侈税到了CBA却“橘生淮南则为枳”了？还是与CBA特殊的管理体制有关。投资CBA俱乐部的企业，无论是私营还是国企都只有一半的经营权，本土球员的人事编制牢牢掌控在地方体育局手中。俱乐部由企业与体育局共管，球员两头领工资，合同不透明，财务不统一，只要企业老板一掷千金，体育局也就乐得“政绩”，自然不会理会什么限薪令了，因此，没有统一透明的审计制度，新的限薪令将成为一纸空文。
    中国男篮在姚明退役后陷入低谷，伦敦奥运会上更是一场未胜，联赛并未给国家队输送足够的新鲜血液。近年来，CBA花大价钱引进的外援赚了球迷眼球、吸引了赞助商的资金，却救不了人才孱弱、青黄不接的中国篮球。JR・史密斯、钱德勒等海外球员来华淘金，赞助商赚钱，球队成绩却提升甚微，竞技水平的提高与商业价值的膨胀远没形成正比。
    本土球员需要锻炼成长，国内联赛需要长远健康发展，俱乐部的“烧钱”行为必须加以限制引导。限薪令的颁布仿佛势在必行，但何时行、如何行、相关的监管措施如何施行，均是难题。国内联赛尚不成熟，照搬NBA必然东施效颦，擅自独创又怕朝令夕改。总之，既要保证竞技水平、确保联赛质量，又要让年轻球员得到锻炼、提升实力，还要为中国篮球职业联赛实行真正的职业化创造条件。CBA的限薪之路亦是创新之路，任重而道远……
    （本报北京9月6日电）
〖-ZW/正文〗
