〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营荡漾“时尚风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈勇/刘小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈 勇 刘小平
    生态菜园中，摩挲书页，捧卷而读；文化广场上，军拳出击，热舞奔放；电化教学室里，flash动漫寓教于乐……周末，笔者来到云南边防某团，一下子被眼前充满时尚气息的文化生活所感染。
    这一天，是无数个文化生活场景的缩影。在接下来的几天里，生动的文化图景接连映入我们的眼帘：三角梅盛开的草坪上，传来动感十足的劲爆音乐，几个精神抖擞的官兵正在表演街舞《巡逻路上》，场面精彩火爆。漫步营区，周末晚会正激情上演，主持人何俊表情夸张地宣布：“今天的主题是 ‘魅力时装秀’！”语毕，几名身着蚊帐、水壶、挎包组合的战士款款走来，潇洒中带着阳刚，引来台下官兵阵阵欢呼；“功夫小子”杜来炯两个空翻跃到台上，挥舞起手中的大刀，很是潇洒，“魔术师”李康华一副扑克玩得让人眼花t乱……
    这个团官兵写信留言往往不用笔墨纸，微博体写作记录军旅足音，网络文化别具特色。还有“网络军营论坛”“网络投稿专栏”等吸人眼球的栏目，官兵们通过政工网“晒绝活”，展示十八般才艺，再由大家评分排名，选举“人气王”。在远离城市的边防，充满时尚元素的文化活动，为官兵的全面发展，搭建了一个不断拓展的广阔平台。
〖-ZW/正文〗
