〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想香港同胞之所想急香港同胞之所急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央政府和内地人民全力支持改善香港民生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/张雅诗/王攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想香港同胞之所想 急香港同胞之所急
    ――中央政府和内地人民全力支持改善香港民生纪实
    位于深圳市东北部的深圳水库水质清澈，波光潋滟。流淌了68公里的东江水在这里稍作歇息后，源源不断地奔向香港。
    “这是水，也是爱！”香港青年吴伟峰说。
    悠悠东江水，深深同胞情。东深供水工程默默运转近半个世纪，滋润着曾饱受缺水之苦的香港。大爱无声，这条“香港人的生命线”，正是中央政府和内地人民数十年如一日关怀与支持香港民生的缩影。
    一湾碧水佑香江
    香港曾饱受淡水奇缺之苦。“全家人提着水桶，到街上轮流排队取水，因为轮候争水导致街坊反目甚至闹上法庭”，是许多老一辈香港人不堪回首的记忆。1963年12月，中央财政拨款3800万元，东江――深圳供水工程开始修筑。1965年3月1日，东深供水工程通过深圳水库，正式对港供水。
    上世纪七十年代以来，东深供水工程历经三次扩建，对港年供水量从1965年的0.68亿立方米提升至1994年的5.34亿立方米。为避免供水工程沿线工业和人口快速增长影响水质，总投资49亿元的东深供水改造工程在2000年8月开工兴建，将供水系统由原来的天然河道和人工渠道输水变为封闭的专用管道输水。2003年6月，改造工程完工通水。
    在供油、供气等方面，内地长期给予香港优惠政策。天然气方面，国家发改委、国家能源局等部门采取多项具体措施，确保香港天然气持续稳定供应。2012年3月，西气东输二线工程香港支线项目开工建设，目前内地海域段已完成约8公里，有望在2012年底前实现向香港供气。
    电力方面，目前，广东电网2011年送港电量113亿千瓦时，约占香港用电量的25%。与香港合作建设的大亚湾核电基地运行正常，创造了较好的经济效益和社会效益。
    中央政府心系香港，时时刻刻把香港市民的需求放在心上，在特殊商品管理方面也给予香港特殊待遇。粮食方面，国家发改委每年在粮食出口配额分配中确保港澳需求；即使在国内粮食紧张、国家控制粮食出口的情况下，也充分考虑对港澳同胞生产、生活的影响，给予特殊政策。
    趟趟快车保“有余”
    港人梁师傅是香港新三星运输公司的一名司机。每天，他都要驾驶货车行驶往返在深圳和香港的道路上，把内地供应的冰鲜鸡肉运送给香港的客户。
    从半世纪前开通的“三趟快车”，到如今发展到广东、湖南、湖北、河南等8个主供口岸，内地多年来风雨无阻、源源不断地满足着香港市民的生活物资需求，保证他们“连年有余”。
    “三趟快车”当年在中央亲切关怀和直接指挥下开通，50年来不管是雨雪冰冻还是严重涝灾，不管是春运紧张或是路桥故障，“三趟快车”从不中断，如同一根动脉将香港和内地紧紧联在一起。香港回归以来，“三趟快车”不仅依旧不舍昼夜，而且还由当初的每天3趟变成“N趟”。
    据商务部不完全统计，50年来，内地共输往香港1亿多头猪和牛、10多亿只家禽，大量蔬菜、粮食、蛋品、水产品等，有力保障了香港市场日常供应，使香港居民直接受益。目前香港市场95%的活猪、100%的活牛、33%的活鸡、100%的河鲜产品、90%的蔬菜、70%以上的面粉由内地供应。
    “内地作为香港的大后方，我们一是保障供应数量充足，二是保证质量安全可靠，三是建立应急工作机制，通过上述措施确保香港农副产品的稳定供应。”商务部负责人在接受本社记者采访时说。
    滚滚客流畅市道
    内地居民赴港个人游于2003年启动。彼时的香港，因受到SARS疫情冲击，市面萧条，门可罗雀。2003年5月，赴港游客同比下跌68%，仅旅游收入就减少123亿港元。这一损失很快波及到零售业和消费业，导致失业率达到香港回归祖国以来新高，香港经济、民生笼罩在沉沉阴霾中。
    就在这时，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》的签署以及广东、北京和上海开放居民以个人身份赴香港旅游，如同雪中送炭，一举扭转了香港的不景气状况，改善了就业环境，刺激了市民消费，推动了香港经济复苏，给广大香港市民带来实实在在的好处。
    分析人士认为，旅游业虽然只占香港GDP的7%，但内地游客给香港带来的不仅仅是经济收益，增加了就业，更点燃了港人的消费信心，带动了香港的人流兴旺、市道畅旺。
    其后，个人游范围不断扩大，人数逐年递增。如今，已有广东、北京、上海等22个省（区市）的49个城市实施赴港个人游。在今天香港的大街小巷、商场、饭店、景区、公园，普通话已经变得非常“普通”。
    六大新政增福祉
    回归15年来，中央政府与内地人民始终想香港同胞之所想，急香港同胞之所急。在香港回归祖国15周年之际，中央政府又制定并公布了六大方面的新政策措施，涵盖经贸、金融、教育、科技、旅游及粤港合作六大范畴，以进一步支持香港经济、社会发展，提升市民福祉。
    6月28日，12所香港高校和17所内地高校签署合作意向书，加强人员互访、人才培养、科研合作等交流。为此，中央政府从2013年开始设立专项资金，在现有基础上每年再邀请2000名香港高校师生赴内地学习或科研，同时每年资助香港7000名高校师生暑期赴内地交流。
    中央政府还将继续完善供港物资相关体制机制及通关制度，确保内地对香港的基本生活物资的安全稳定供应；进一步放宽香港居民个体工商户在内地的经营范围，取消从业人员人数和经营面积的限制。
    此外，中央政府正积极采取措施，深化内地和香港在生态环保、清洁发展、医疗卫生、食品安全、养老服务等方面的合作，制定税收、土地、劳保、人才等支持政策，加快内地与香港基础设施对接，完善珠三角地区与港澳交通运输体系，加强粤港供水、供电、供气等网络合作。
    （据新华社北京9月6日电 记者张勇、张雅诗、王攀）
〖-ZW/正文〗
