〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有不可能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗15岁杨洋荣登残奥会泳池“三冠王”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他总是保持一贯的轻松、淡定，脸上没有表情，坐在轮椅上头也不抬。他戴着泳镜，让人看不清他的双眼，要不然，或许还能看出些许稚嫩。
    在教练的帮助下，他落入水中，又很快浮起来，仰面躺在水面上，仿佛在绵绵的床上舒服地睡着了。教练拽着他的双脚，贴着泳池的内壁。
    周围一片安静。发令声响，静寂的水面顿时水花四溅，整个场馆内也响起震耳欲聋的尖叫声、加油声。就在这沸腾里，他像一只浮在水面上的筏子，两只手掌向内弯曲的手臂有节奏地一左一右轻盈地划水。
    他的身体没有对手高，手臂也不够长，出发稍显劣势。但他很快利用自己的快节奏划水取得了领先。40米、30米……游过半程的时候，他已经领先第二名的选手一个身位了。
    尖叫声更高了。人们望着大屏幕，那里显示着他在当天上午的预赛中刚刚创造的新的残奥会和世界纪录。10米、5米……对手紧追，但对他来说已经没有影响了。
    1分0秒90，男子50米仰泳S2级新的残奥会和世界纪录！他又仰面躺在终点的水面上，喘着粗气，眼神依然看不见，但表情中多了一丝得意。
    混合采访区。“你这是来伦敦干嘛的？”他很配合地回答：“我来拿金牌的！”“你是专门来破纪录的吧？”他大笑：“哈哈，想破，都想破。”“金牌沉吗？”他摸了摸，扭头说：“沉，不过我喜欢。”
    这是他第一次参加残奥会，报了4个项目，已经完成了3个项目，全部以打破残奥会和世界纪录的成绩摘得金牌。
    他叫杨洋，今年15岁，本届残奥会中国代表团年龄最小的运动员，却最早荣膺“三冠王”。
    这个来自宁波的男孩，因为早产导致脑瘫，智力正常但四肢患上“马蹄足内翻”的病症，双手双足往内翻，无法走路，也无法用手。他从2007年开始学习游泳，身体得到了极大的康复，双臂现在可以举到肩膀的高度，但无法推动自己的轮椅。
    （据新华社伦敦9月5日电）
〖-ZW/正文〗
