〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为大局服务为基层分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事法院集中开展送法下基层活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/樊志彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为大局服务 为基层分忧
    ――全军军事法院集中开展送法下基层活动综述
    ■李晓亮 樊志彪
    8月中旬，济南军区某部福建籍战士小姚的父亲因工伤死亡，亲属多次与矿主协商赔偿事宜未果，福建军事法院、泉州军分区与地方职能部门一起通过依法协商，帮助他家获得赔偿；南疆军区某部一位姓边的干部家属被地方青年骑摩托车撞伤致残，南疆军事法院经过多方协调，妥善化解赔偿纠纷……
    6月初以来，解放军军事法院统一部署，全军军事法院集中开展送法下基层活动，从东部海疆到西部高原，从南国边陲到北国哨所，军事法官上海岛、下基层、走边防，解基层部队之所难，帮基层官兵之所需，把法律服务送到了官兵心坎里。
    创新送法形式
    解放军军事法院把集中开展送法下基层活动，作为落实军委抓基层打基础保稳定决策部署的重要举措。各大单位军事法院及时向党委领导汇报，兰州、济南、南京、成都军区及武警部队等大单位领导分别作出批示，提出明确要求，强调切实把送法下基层活动抓实抓好抓出成效。北京军区军事法院专门召开基层法院院长会议，集体研究筹划，制订方案措施，学习交流经验，集中力量备课，深入基层巡回宣讲，突出政治纪律、网络预防、季节性案件事故预防等重点内容，结合实际开展法制教育，努力增强送法活动的实效。
    围绕积极创新形式，各级军事法院广泛开展各项配合活动。海军军事法院系统以“综合法律服务海疆行”活动为载体，以为官兵解决涉法问题、开展座谈调研、组织依法抓建专题辅导、培训法律骨干为主要内容，以抓建基层、服务官兵为目的，着力提升基层官兵依法办事的意识和能力。黑龙江、内蒙古、新疆、海南、云南等基层军事法院，结合实际，选调得力人员组成工作组，送法下基层活动取得扎实效果。
    各级军事法院结合实际，不断丰富送法活动内容。沈阳军区军事法院抓好“五个服务到一线”和“为部队办好十件实事”活动，采取包案到人、难题会诊、现场办公等形式，积极解决基层官兵遇到的涉法问题，深入基层化解矛盾纠纷。武警部队军事法院组织两级法院干部集中培训，学习贯彻上级部署要求，推广武警乌鲁木齐军事法院以“小崔说法”网络论坛为平台开展法律服务的经验，促进了法律服务工作的深入开展。
    借助地方资源
    各级军事法院利用下基层的时机，广泛宣传推广“汤阴经验”，履行涉军维权工作职能，切实维护国防利益和军队、军人、军属合法权益。最高人民法院下发《关于进一步支持军事法院工作的通知》后，广州、济南军区领导与战区内各省高级人民法院领导专门举行座谈会，学习最高人民法院通知，共商支持军事法院工作和军队建设的措施。（下转第二版）（上接第一版）
    济南军区政治部联合鲁、豫两省高院，在全区开展“法官送法进军营”活动，全区已有110多个部队与驻地法院结成法律共建单位，3100余名法官走进军营普及法律知识、提供法律咨询、解决涉法问题、承办涉军案件，受到部队官兵欢迎。
    兰州军区军事法院联合陕西省高级人民法院组成送法下基层服务小组，深入开展送法进军营、下基层活动，先后到10个军分区、武装部和7个驻军单位，开展法制教育、法律咨询、矛盾化解、骨干培训“四位一体”的司法服务。
    各级军事法院会同地方法院，通过授课辅导、难题会诊、座谈讨论、视频咨询，以及案件调解和旁听审理等形式，帮助部队培训法律骨干。在送法下基层活动中，各级军事法院突出化解涉法问题这个重点，解决了一批涉法问题。
    广州军区两级军事法院会同战区5个省、自治区高级人民法院，以及武汉、长沙、广州等市15个中级人民法院，抽调64名军地法官，开展联合送法下基层活动，现场解答法律问题3000余个，指导解决纠纷213件。
    注重实际效果
    各级军事法院着眼增强实际效果，针对送法下基层活动期间部队普遍展开野外驻训，相对分散等实际，深入部队执勤训练、执行任务第一线，训练场上开课堂，业余时间搞咨询，使基层官兵耳目一新、受益良多。
    解放军军事法院组织开展全军军事法院经常性法制教育课件评比竞赛活动，精选部分获奖优秀课件，为送法下基层活动提供教育资源；剖析典型案例，制作专题法制教育系列片下发基层部队；组织全军军事法院现场观摩南京军区炮兵某团经常性法制教育规范化试点成果，总政治部向全军转发了该团的经验做法。
    增强针对性，是送法下基层活动的一个亮点。空军军事法院组织人员剖析典型案例，编写教育材料，有针对性地做好案件事故预防工作。成都军区军事法院牵头组成“法纪教育、法律服务”工作组，行程5000余公里，先后为40多个团以上单位开展法律服务活动。济南、成都、沈阳军区军事法院依托政工网，编辑电子刊物、开辟维权绿色通道、设立网络论坛、开展网上法律咨询，实现了法律服务常态化。
    各级军事法院积极指导基层加强安全预防工作，确保部队安全稳定。广州军区参加送法下基层活动的军事法官，每到一个部队都要深入讲解安全条例等法规，指导部队落实安全法规，有效预防事故案件。
〖-ZW/正文〗
