〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探寻全球经济复苏方略共谋地区繁荣发展大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚太经合组织第二十次领导人非正式会议前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/吕国栋/韩梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209070401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2012年亚太经合组织（APEC）系列会议正在俄罗斯远东海滨城市符拉迪沃斯托克举行。8日至9日举行的APEC第二十次领导人非正式会议将把此次系列会议推向高潮。
    本年度APEC会议在全球经济复苏乏力、欧债危机曲折反复、新兴经济体增速放缓的大背景下召开，21个成员的领导人、政府和工商界代表共商世界特别是亚太地区的经济发展大事，共谋未来合作大局。
    国际金融危机爆发近四年来，全球经济复苏步履艰难，各主要经济体在推动经济持续增长方面都遇到不同程度的烦恼。
    作为世界最大经济体的美国，虽然总体呈现缓慢增长趋势，但始终无法摆脱复苏乏力的病症，就业和房地产等诸多方面的表现令市场失望。欧债危机近三年来跌宕起伏，欧元区经济陷入衰退的危险日益加剧，欧债问题短期内难以得到根本解决。
    在这种大背景下，亚太地区实现相对较快的增长速度难能可贵。不过，在全球经济复苏疲软、欧债危机久拖未决的影响下，亚洲也无法独善其身，依靠投资和出口的增长模式日益难以为继，众多新兴经济体增速明显放缓，如何保持长期稳定发展已成为迫切需要解决的问题。
    在本次符拉迪沃斯托克APEC会议上，各成员将要为实现世界经济的稳定复苏谋划方略，制定政策，指明路径。
    作为今年APEC会议的主席国，俄罗斯提出了四大议题，即贸易投资自由化和区域经济一体化、加强粮食安全、建立可靠供应链、推动创新增长合作。这些议题也是所有成员共同关心和着力推进的目标。拿推动创新增长合作来说，目前，不仅俄罗斯大力推进创新型经济建设以期摆脱对能源和原材料出口的过度依赖，包括中国在内的很多亚洲国家为提升经济增长质量、转变经济发展方式，同样日益重视发展创新技术。美日等发达国家为尽快走出经济危机的阴影，也纷纷把推动科技进步和创新作为国家战略。
    在本次APEC会议上，各经济体领导人和工商界人士将探讨扩大地区合作，实现地区可持续发展的有效途径，并在行业合作方面作出谋划。尽管会后将发表的宣言并不具备法律约束力，但它无疑将凝聚共识，提振信心，指引未来亚太地区经济合作的方向，并将对世界经济复苏和长期发展产生深远影响。
    本次系列会议结束后，要真正实现亚太地区的共同繁荣和发展，还需要各经济体持续不断地付出巨大努力。
    俄罗斯亚太经合组织研究中心副主任伊瓦申佐夫对记者说，APEC的突出问题在于，由于成员众多，发展水平差异明显，利益诉求也各不相同，要平衡各方利益并非易事。不过，也正因为如此，“亚太经合组织需努力提升所有经济体的发展水平，并给所有经济体的发展创造平等的机会”。
    可以预见，APEC成员在今后的合作中还将遇到各种问题和矛盾，各成员应秉承APEC自主自愿、协商一致的基本原则，借助APEC框架内成熟的沟通和协调机制，采取求同存异、循序渐进、先易后难等方式达成共识。如此，各成员将更好地展示出携手应对挑战的信心和决心，对亚太和世界经济的发展与繁荣共担责任，并作出实际贡献。
    （新华社符拉迪沃斯托克9月6日电 记者刘恺、吕国栋、韩梁）
〖-ZW/正文〗
