〖ZQ/总期〗19964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊春军分区经常性工作融入时代元素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络成为带兵人好帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢政/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢政、特约记者李帮宏报道：9月1日，小兴安岭深处某野外驻训场，黑龙江伊春军分区所属某边防团一场信息化条件下网上实兵战术演练进行得如火如荼。“战斗”进入胶着状态，突然从一线传来某分队战士小张出现心理严重焦虑的信息。
    “马上安排心理专家远程会诊！”见此情景，该团迅速打开网上心理远程干预系统，两名心理医生一边运用系统进行测试，一边与小张聊起来。经过疏导，小张的焦虑情绪很快消除，又精神抖擞地投入演兵场。
    该军分区政治部主任姜涛告诉记者，这是他们借助信息技术手段开展经常性党课、经常性思想政治教育、经常性管理工作、经常性心理服务和经常性文化工作的一个缩影。近年来，他们将信息系统融入经常性工作中，依据相关法规制度，将基层政治工作细化为8个方面56条具体指标，研究出台了《推进“六块阵地”建设实施意见》。信息化推进和常态化落实，带来该军分区基层经常性工作新变化和工作载体多样化，48名基层骨干成为“戍边之星”，32个“示范岗位”产生辐射效应。
〖-ZW/正文〗
