〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确处理生产经营中积累与消费的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军重视扩大再生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘江、赵忠范报道：生产经营挣的钱该怎样花？沈阳军区某集团军正确处理积累与消费的关系，将收益优先用于扩大再生产。保证生产经营越搞越红火，自1985年以来，生产经营收入连年以30％的速度递增。
    这个集团军党委认为，对生产收益的支出必须从长计议，决不能采取杀鸡取蛋的办法。为此，他们作出明确规定，每年用于积累和扩大再生产的资金不得低于40％，同时严格控制消费开支。
    该集团军把扩大再生产的重点放在发展经济实体上。3年来，他们投资近千万元，使经济实体由原来的16个发展到160个，其中有2个赢利百万元的中型企业，30多个能生产国家或地区名牌产品的小型企业。
    由于该集团军正确规划生产收益中积累与消费的比例关系，给扩大再生产提供了可靠的物质保障。工兵团参加珲春电站建设后，先后从收益中拿出17万元用于车辆机械的维修和保养。今年5月，又投资183万元购买了一大批新型运载车、推土机和装载机，大大提高了机械化生产能力。今年上半年，吉林省最大的长春火力发电厂上马，几十家施工单位投标竞争储灰坝工程，工兵团以良好的信誉和实力一举夺标。集团军炼油厂为使产品在竞争中保持优势，今年初投资150万元购进两套深加工机械设备，使油料产品增加了12个新品种，当年可获300万元效益。
    对生产经营收益如何支配？采取杀鸡取蛋的办法，显然是不明智的，是违背经济规律的。众所周知，扩大再生产是企业发展的必不可少的环节。这就需要各企业拿出相当数量的生产收益，做为扩大再生产的保障。因此，我们在处理积累与消费关系时，必须按经济规律办事，统筹规划，立足长远，合理调节，这样才能使生产经营走上鸡生蛋、蛋生鸡的良性循环轨道，这正是某集团军生产经营工作可资借鉴的地方。
〖-ZW/正文〗
