〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家利益万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生曾光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事国防思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/国家利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    国防与国家的生存发展直接相关。国防观的核心是国家利益观。从国家利益角度观察国防问题时，应具有强烈的全球意识。当前对我国国家利益的威胁，主要来自经济和科技的挑战，以及周边局部战争与海上军事冲突的危险。要保障国家建设有一个和平稳定的国际环境，离不开正确的政治外交和强大的军事实力。实行对外开放，发展外向型经济，也需倚重外交和国防力量，才能在霸权、强权尚存的今日世界有平等、平安可言。因此，国防必须加强而不能削弱；军队必须适应国家利益的需求深入进行改革，加速现代化建设。
    “万岁”，在个人迷信的狂潮消失之后，对于今天更富有理智的人们来说可算是久违了。中华民族自古以来把“万岁”看作极神圣的字眼，然而悠悠数千年的历史中始终未能将它镌刻在一个永恒不灭的丰碑上。今天，我们要把它奉献给人民最高意志的代表者――国家利益。
    召唤全民族奋发图强的伟大旗帜
    人类一开始就以自己赖以繁衍生息的博大世界为立脚点。随着主权国家的形成，便产生了维护和谋求国家利益的争斗。
    什么是国家利益？国内外学者的回答尽管表述不一，但都离不开两个最基本的方面，即国家的生存与发展。
    一位美国教授把国家利益分为四要素：国家的生存或自保，包括领土完整、政治独立和基本政治制度的保持；经济自给自足；国家威信；对外扩张。他是就美国而言的，自然不免带有霸权味道。
    我军几位年轻的研究人员提出，国家利益是一个主权国家在总的国际关系格局中生存与发展需求的总和。我国的国家利益包括：（1）以国家权益、地缘利益和政治制度为核心的稳定利益，如国家主权和领土完整，社去主义制度，我国在亚太地区的政治、经济地位，以及与世界其他地区的联系和交往。（2）体现在一定历史阶段的国家政策目标中的特定利益，如现阶段大力发展经济、反霸保和平、实现祖国统一的三大任务。
    在今天的国际舞台上，国家是构成国际关系的基本行为主体，而国家行为的基本动因则是国家利益。为了捍卫和谋取国家利益，各国政府必然要制定和推行有利于本国的战略与政策，把抽象的国家利益变成具体的政治现实。
    超级大国出于在国际事务中争当霸主的需要，从意识形态、社会制度的异同寻求合作伙伴，构建自己的同盟。
    日本、联邦德国为了复兴经济，与世界不同社去制度和意识形态的国家建立起贸易、科技合作关系。
    埃及与以色列，伊朗与伊拉克，则是通过诉诸武力来解决关系到国家和民族利益的争端。
    作为一个现代国家，生存与发展的需求是多方面的，谋求国家利益的手段也是多种多样的。政治外交，经济合作，科技、文化交流，以及军事行动，其出发点和归宿点都集中在“国家利益”这四个字上。正如美国著名政治经济学者摩根索说的：“只要世界在政治上还由国家所构成，那么国际政治中实际上最后的语言只能是国家利益”。
    今天任何一个现代国家都存在着不同的阶层和集团，他们均有各自不同的利益。即使在国家机器内部，财，政、军各界又都有各自不同的利益需求。这些都会对国家基本政策的制定和国家行为产生程度不同的影响。人类历史的发展证明，现代国家成熟的一个重要标志，就在于它能够消除国内各政党、阶级、民族、社会团体等不同社会利益集团的狭隘性和局限性对国家政策的干扰。必须看到，国家利益高于任何一种特殊利益，也高于国内所有特殊利益的简单总和。所谓国家利益至高无上，道理就在这里。
    国家利益无疑是制定国家战略和军事战略的根本依据。战略的首要内容――战略目标，必须鲜明地反映国家在一定历史阶段的利益需求。然而，这种需求任何时候总是有主有次，有急有缓，并且与当时的国际国内环境紧密相联，因此就有个判断和抉择的问题。判断失误，抉择不当，势必会损害国家利益，甚至将国家引入歧途。据西方专家统计，从1914年至1964年的半个世纪中，一些国家在决定发起或扩大战争时，决策者对有关国家意图与能力的估计大约50％以上是错误的，而每一次判断失误，都给自己的国家造成山河破碎、经济萧条、政治动乱等与愿望相反的结局。历史给予人们的警告包括两个方面：战略抉择必须建立在对国家生存环境的清醒、准确的估量之上；而在推行既定战略的全过程中，惟有以国家利益为最高行为准则，方能形成有明确目标的步调一致的进军。
    国家利益是凝聚国民意志，召唤全民族奋发图强的一面旗帜。二次大战后，作为战败者的德国可谓一片废墟。当年英国工党政府在给下院的一份报告中说：“即使每天清除1000吨的碎石，也得花30年的时间，才能把柏林清理干净”。然而，德国人民在复兴祖国的旗帜下，同心合力，硬是在废墟上重建起比战前更加繁荣的家园。联邦德国只用了短短一代人的时间，就建成了战后欧洲的经济超级大国。日本的经济和科技力量在战后所以能获得迅猛发展，原因之一也是政府和人民都把谋取国家的整体利益作为座右铭。在日本，虽然同一行业内的各企业之间竞争非常激烈，各自严守企业秘密以维护自身的利益，但如果企业的利益与国家整体利益发生冲突，则必须按照国家利益的要求调整企业行为。为此，政府制定了有关法规，各利益集团以及各界建立了追求共同利益的协调机构。人类社会的发展史上这种例子不胜枚举。
    半个世纪前，当日本侵略者的铁蹄践踏我们的神圣国土，中华民族危在旦夕之时，我们的父辈曾经万众一心，为了国家的生存、民族的尊严与敌人浴血奋战，形成了排山倒海的力量，赢得了抗日战争的辉煌胜利。今天中华民族由于经济和科技落后正面临着严峻的挑战，面临着被开除“球籍”的威胁，多么需要万众一心，为国家在新时期的生存发展奋力拚搏。我们必须将党心、民心、军心凝聚在国家利益的伟大旗帜之下，也只有国家利益这面旗帜才具有如此巨大的感召力和凝聚力。
    我们以往受意识形态的驱使，过分强调阶级和政党的利益，淡化了国家利益。在政治战线已经完全拨乱反正的今天，很有必要为国家利益正名。高高举起国家利益这面旗帜，是今天任何一个国家跻身于世界强国之林的必然选择。
    国防观的核心是国家利益观
    安全防务与国家的生存发展直接相关，因为国防是为保卫国家利益而存在的。
    对于国防，不同的时代有不同的认识。传统的观念往往把国防局限为打仗，局限为军队的任务。现代国防观则宽泛多了，认为国防具有实战与威慑等多种功能，国防力量除作为主要组成部分的军队而外，还包括与国防有关的非军事力量，例如政治、经济、外交、科技、自然地理条件等。国防能力是一个国家综合国力的体现。强化国防意识，提高防务能力，不单纯是军队的事情，而是整个国家和全民的事情。
    国防的核心是国家利益观，即对于维护国家主权、尊严和领土完整的高度责任感，追求国家富强、民族振兴的伟大理想和抱负。如果一个军人或普通公民缺乏强烈的爱国之心，眼界狭小到仅仅关注个人、家庭、企业的利益，而对国家的命运前途和领土领海被侵漠不关心，当然不可能真正领悟“兵者，国之大事”这条古训，不可能把加强国防建设看作包括自己在内的每个公民的神圣责任。
    人类正处于一个新的激烈竞争的时代。当今，发达国家与第三世界的贫富之差仍在扩大；而另一方面，随着人口的剧烈膨胀，资源的日益短缺，在越来越狭小的世界上，各种摩擦、对抗、冲突十分尖锐。因此，我们从国家利益的角度观察国防问题时，不能只注意中华民族自身，还应具有强烈的全球意识。
    发达国家为了争夺资源和赢得科学技术的领先地位，正在把触角伸向大洋深海、冻土地带和外层空间。
    对于人类来说，海洋今天已不仅是通往新大陆的道路和控制世界的锁钥，更重要的在于对大洋本身的探索和开发。当前出现的以经济和军事为目的，瓜分和争夺海洋的斗争，应当引起我们足够的关注。在大洋深海逐渐成为人类现实的重要生存空间的情况下，这种斗争必然愈益激烈，因而不可避免地会出现一场世界性的扩充海上军事力量的竞赛。
    外层空间的争夺也是不容忽视的现实。随着时间的推移，人类生活以及军事行动越来越离不开太空。联邦德国外交专家魏尔克把太空和世界大国明确地联系在一起。他认为，今天国际关系中的力量，取决于对新技术的掌握、政治制度、意识形态、战略思想等多种因素，而控制和利用太空已成为这诸多因素中的一个主要因素。他指出，在下个世纪，征服宇宙和军事利用外层空间将会决定一个国家在国际政治中具有什么样的地位。最近5年中相继出现的“星球大战”计划和所谓“东方尤里卡计划”等等，说明太空争夺已经进入一个范围更广、烈度更强的阶段，它预示着这场争夺将成为融政治、经济、科技和军事于一体的全面竞赛，任何不甘心被开除“球籍”的国家都回避不了这一挑战。我国在艰难的60年代加入了核俱乐部，使我国的国际地位大为加强。然而，一旦达成在世界范围内禁用禁试核武器协定，我国的核大国地位就不复存在了。正是迫于这一威胁，许多有识之士力谏重视发展我国的空间技术，争取下世纪初能见到中国的航天飞机和载人空间站遨游在茫茫太空。
    大力发展经济，是我国目前正在深入进行的这场大改革的根本目的。经济建设需要和平、安定的环境，造成这样一个环境离不开正确的政治外交和强大的军事实力。我们实行对外开放，发展外向型经济，必然要和外国、外域打交道，这也需要倚重外交和国防的力量，才能在霸权、强权尚存的今日世界有平等、平安可言。国防固然要服从、服务于经济建设这个中心和大局，但正因为它肩负着“服务”的重责，因此必须加强而不能削弱。这同样是以全球意识观察国防问题应该得出的结论。
    中共中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱最近在四川省举行的国防教育研讨会上指出，党和国家的干部，特别是中高级干部，都应十分重视国家安全问题，关心国防事业。他认为，中高级干部处于重要的领导岗位，既是经济建设的组织者、决策者，又是国防建议的组织者、决策者。这种位置决定了他们在部署工作时，都需要在讲求经济效益、社会效益的前提下，兼顾国家安全利益，与未来战争需要结合起来，对平时转为战时有所准备，否则，一旦出现突发事件，就可能陷于被动。他还提出，要使社会国防职能得到普遍增强，使社会组织和公民自觉履行国防职责和国防义务，尊重、爱护军队，关心、支持军队建设和国防建设……达到这样的目标，才能与中高级干部所担负的任务相称。杨汝岱同志的这番话，从国家利益的全局具体而实际地阐明了在全体公民、尤其是领导干部中增强国防观念的必要性。
    国防完完全全是为着国家生存发展的需要而产生、而存在的。《大战略》的作者约翰・柯林斯一语道破了作为国防主体的军队与国家利益的关系，他指出：“就军队本身而言无所谓目标和利益，国家的目标就是军队的目标，国家的利益就是军队的利益。”在“枪杆子里面出政权”的革命战争年代，我军作为执行党的政治任务的武装集团，担负着摧毁旧政权、建立新政权的使命，处于一种特定的独立于政权之外的地位。当时所说的“军政关系”，是指军队与地方人民政府的关系。当新中国宣告成立，国家归于人民以后，我军就成为国家机器的一个组成部分了，以往那种独立于政权之外的地位到此结束了。从这时起，中国人民解放军已经成为中华人民共和国的武装力量，其使命不再是为人民打江山，而是捍卫国家的安全。因此，今天每个军人都应当十分明确，军政关系首先是军队与国家的关系，军队的行为难则是国家利益需求，军人的天职是为国家利益而战，为全民族而战。
    把国防摆在关系到国家生存发展的大背景下看待，确立以国家利益为核心的国防观，这是对全体军人和公民，对从事国防工作和其他工作的同志，对今天的年轻一代以及后代的共同要求。任何国家为了自身的强盛，都力图将国防观、民族感紧紧同国家利益联系在一起，在国民和军人中铸成一种强大的精神力量。美国西点军极的校训“国家、荣誉、责任”，已经成为美军每一个军官和士兵的座右铭。美国为航天飞机爆炸之后，从东海岸到西海岸，从国家元首到小学生，举国哀悼，捐赠款项，显示了全体国民对国家利益的关心。中华民族自古以来有着自强不息的优良传统，从前在外患压迫面前曾经用自己的血肉筑成“长城”，将敌寇驱逐出中国；今天面对各种威胁和挑战，仍然需要在全军、全民中强化国防意识，砥砺民族精神。这正是我们军队赖以发展、国家赖以强大的基石。从国家的生存发展需求看军队改革
    军队的改革，实质是一场军队建设的现代化运动。国防现代化，军队现代化，其目的和标准，总的来说就是要满足国家利益需求。建设一支能够有效捍卫国家利益的现代化军队，应是我军改革的最终目标。
    围绕国家生存与发展的根本利益所展开的激烈竞争，构成了当今时代的主旋律。在今后相当长的一段时间里，对我国国家利益的威胁，主要来自两个方面：一是经济和科技方面的挑战。经济和科技已成为今天国际竞争的主要领域，而正是在这两个领域，我国与世界发达国家相比差距相当大。严酷的现实要求我们必须调整经济和科技发展战略，防止差距进一步拉大，否则世界就没有我们应有的地位，我们就可能被沦为三等、四等“球民”。 二是国家安全面临着边境局部战争和海上军事冲突的危险。从现在到本世纪末、下世纪初，世界大战有可能避免。值得注意的是，我国周边环境比较复杂，潜在的热点较多。尤其领土争端问题，涉及到面积相当大的宝贵国土和海域。越南正每日每时从被其侵占的地方成千成万吨地抽走我国的石油，掠夺我国的资源。虽然我国政府历来主张和平解决领土争端问题，但是，由于对方蛮横不讲理，随时都可能诱发边境局部战争和海上军事冲突。
    面对上述威胁，国家利益要求我军必须强有力地保障国家经济建设有一个和平稳定的国际环境；必须有效地维护领土主权，特别是捍卫海上权益不受侵犯；必须充分发挥军事力量在国际竞争中的特殊作用，与政治、外交、经济、文化等领域紧密配合，为振兴中华做出更大贡献。
    作为一支军队，如果不能满足国家生存发展的需求，成为维护和谋求国家利益的得心应手的工具，无疑是最大的耻辱。
    在今天，现代化是强大的军队所必备的条件，是直接关系着军队实战能力和威慑能力高低的重要因素。由于种种主观的和客观的原因，我军的现代化水平目前与国家利益需求还不相适应，与发展中的现代战争还不相适应，陆上、海上和空中作战能力都亟待进一步增强，这正是今天我军必须进行改革的根本动因。
    改革必然要动摇传统的理论和旧有的机制。我军在漫长的斗争历程中积累了丰富的人民军队建设和作战的经验，创造了一整套建军理论和作战理论。这些用鲜血凝成的经验和理论是非常宝贵的，并已经被胜利的实践证明是符合当时历史条件和客观规律的。但是，我们的理论主要形成于40年前。在这之后，我军所处的环境以及自身结构至少有三大变化：一是由战争环境转入总体上的和平时期；二是由分散的、单一的陆军转变为集中统一的诸军兵种合成军队；三是由摧毁旧政权的阶段过渡到新中国的诞生以及随之而展开的社会主义建设。这三大变化的前与后，都有着质的区别。很显然，战争时期不存在离开具体作战对象和作战任务进行军队建设的问题，单一陆军时期不存在立体作战、协调发展的问题，建国之前不存在军队和国家的关系问题，等等。况且，科学技术的飞速发展对军队现代化提出了更高的要求，社会主义初级阶段的现实也迫使我们创新军队建设理论，变革由建国之初确立的军队体制结构所形成的运行机制。正如军委领导同志一再指出的，军队必须适应新时期的需要进行全面、深入为改革，不改革就没有出路。一切企盼国家兴盛富强、军队英姿焕发的军人，相信都会举双手拥护军委的决策，满腔热忱地投身到改革的洪流中去。
    军人心中应时时装着祖国，装着十亿人民，把个人利益融于国家利益之中。军队改革的最终目的，是要建设一支结构科学，运行机制良好，现代化程度很高，拥有足以遏制和打赢未来战争的实力，能够出色地为国家利益服务的军队。建设好这样一支军队所获得的安全效益和社会效益，自然包括每个军人、军人家庭及其后代都是受益者。某些制度的改革即使会使一部分人的切身利益受些影响，但只要对整个军队建设有利，其总体效益中同样也包含了每个人和每个具体部门、具体单位的利益。更何况，在阶级的利益、政党的利益都必须服从国家利益的今天，难道还能把个人的和局部的利益看得那么至高无上么？
    用国家利益观来看待军队的改革，指导军队的改革，衡量军队改革的成败得失，我们正在进行的这场将对我军全面建设发生深远影响的大变革，必定会顺利得多。
〖-ZW/正文〗
