〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练抓主官主官抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区中高级干部集训述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，北京军区根据军委和总部关于深化军队改革的指示精神，明确提出和平时期干部训练要着眼于提高“指挥和管理部队的能力，教育和训练部队的能力”，使干部训练由过去为应付早打大打而进行临战应急训练的状况，转到全面提高干部素质的正规化训练上来。今年5月，北京军区以提高干部“两个能力”为主旨举办了师旅以上主官的教学法集训；6月，北京军区各大单位又相继对团以上主官进行集训。记者在一个多月的采访中反复思考着这样一个问题：北京军区的干部训练为什么这样重视抓主官？主官又该如何抓训练？
    认识“战略位置”应有战略思考
    北京军区以集训形式对师旅以上干部进行的训练，给人们留下深刻印象的，要数军区领导同志亲自讲课、亲自导演、亲自示教的那一幕幕场景了。在他们的示范作用下，各集团军等大单位对团以上主官的集训，也都是由军长、政委亲自任课，演出了一幕幕表现中高级干部训练特点的活剧。这种喜人的势头，使许多中高级干部感慨良多：早在10多年前，军委邓主席就明确提出了把教育训练摆到战略位置的重要思想，强调必须把军事训练作为部队经常性的中心工作抓紧抓好。可是，为什么现在军事训练在一些部队的工作安排上成了“略占”位置，说挤就挤，说占就占，连“前三名”都排不上？
    不少中高级干部在回顾总结这些年的训练工作时，追根溯源，看到一个根本的原因，即：对“战略位置”的认识缺乏应有的战略思考。一位全训师的师长对记者说，我军建设指导思想实行战略性转变后，一些同志没有从国际战略的大棋盘和国防发展战略的全局上看和平时期军队的地位和作用。部队中高级干部都是管大事、管全局的，如果我们把提高部队现代作战能力、增强部队凝聚力的训练工作看作一般性任务，对训练的认识没达到“战略”高度，训练工作就很难进入战略位置。
    如今，北京军区中高级指挥员们以自己的行动向人们昭示：军事训练工作已经在部队的各项工作中占据了中心的位置；只有让主官进入训练位置，训练才能进入战略位置。
    当然，当前干部素质不适应和平时期军队现代化要求的状况，也激发了北京军区狠抓主官训练的紧迫感。据北京军区有关部门提供的资料：军区师旅以上主官90％经过院校培训，他们年富力强，具有相当的知识水平和战役学术理论修养。但是，由于一大批中高级干部在本级任职时间不长，因而干部实际能力较为薄弱的状况与部队建设需要的矛盾越来越突出。于是，在部队千头万绪的工作中，就有了军区对所有师旅以上主官和对所有团以上主官进行集训的做法。
    理顺关系才能确保“战略位置”
    训练要抓主官，主官要抓训练，其道理不难明白，但落实起来不那么简单。在新的历史条件下，军队建设面临着许多新的矛盾，各项工作头绪万千。“一生产、二安全、训练抓个尖子连”，这种诙谐的概括，在一定程度上反映了有的部队军事训练的实际地位。那么，北京军区的中高级干部是怎样处理军事训练与其他各项工作关系的呢？
    不搞“虚假繁荣”。记者在军区集训的指挥课上看到，这里既没有指定的尖子，也没有预先准备的“演员”，都是当场提问，当场解答，而且难度之大，都是这些中高级干部们很少遇到的。这其中当然也有令人难堪的场面。尽管如此，这种训练方式自始至终贯穿在教学的全过程，虽说有人“露了脸”，但看到了自己的弱点，增强了搞好干部训练的紧迫感，在自我反省中对“战略位置”引起了高度重视，“两个能力”得到实在的提高。正因为人家都尝到了这个好处，北京军区各大单位对团以上主官的集训，也都不乏这样的训练场面。
    不搞“顾此失彼”。训练是战略位置，生产经营也应该占有重要位置。6月中旬北京军区党委扩大会上公布的数字表明，在大抓部队训练和干部训练的情况下，今年全区生产经营总收益又比去年同期增长了85％，而且一直保持着稳步发展的势头。据记者了解，北京军区领导同志年初在提出加强部队干部训练，提高“两个能力”时，就一并提出了搞好部队生产经营的具体要求。各部队普遍培养了一批会经营、懂政策、有能力、守纪律的经济人才，不断开发新产品、新门路。“战略地位”保证了，生产经营也得到稳步发展。
    不搞“因噎废食”。事故的多少，是衡量一支部队工作成绩的重要指数，因而个别部队就出现“少训练保安全”的情况。北京军区在研究抓训练与保安全的问题时，没有采取消极的态度，而是把10年来部队发生的各类事故制成教学片，让中高级干部一起一起地对事故进行具体分析，许多重大事故从不同的方面告诉人们一个道理：加强管理、从严训练才是保证安全、杜绝事故的有效途径。“少训练保安全”，其结果只能是事故迭出，形成恶性循环。认清了这层理，他们又组织中高级干部认真学习现代军事管理科学，并制定了《安全规定》，促使军事训练更加制度化、规范化、正规化。
    “战略位置”的落实要靠实际步骤
    北京军区今年对干部训练明确提出提高“两个能力”的问题，就是把训练摆到战略位置的一个最实际的步骤。一位集团军军长在集训现场很有一番感慨：过去抓训练，总是原则要求多，具体办法少，“从难从严”没个具体标准。现在，军区在中高级干部集训中把提高“训练能力”明确提出来，专门组织中高级干部学习如何按计划实施控制，如何对训练实行宏观管理，如何对部队进行示范作业，以及在现代诸兵种合成的条件下，如何组织部队进行近似实战的演习，使这一场场真做的“假戏”演得有条不紊。记者感到扎扎实实提高干部的训练能力，的确是中高级干部在和平时期正规化建设中，应该系统学习掌握的一堂必修课。
    北京军区中高级干部扎实的训练活动，是靠制度来保证的。他们从军事训练几经起落的经验教训中感到，军事训练必须立法，有了法规，才能依法办事，保证军事训练的战略位置。在北京军区今年的中高级干部训练中，他们专门讨论制定了《军事训练工作的若干规定》，从训练领导、训练计划、训练实施、训练保障、训练制度等方面，有了周密的规范，使军事训练真正得到落实。
〖-ZW/正文〗
