〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防上百个通信台站、哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作生活条件根本改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋远平向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南通信站/工作生活条件改观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋远平、向泽报道：截至7月初，云南某通信总站的上百个边远通信台站、线路维护哨所的生活工作条件和通信设施已得到根本改观。这是该站在总参和成都军区的大力支持下苦战3年的结果。
    这个总站的多数通信台站、营、连分布在山沟里，居住的条件较差。有的长期住土坯房，有的方圆百里无人烟，生活物资靠骡马驮运，吃水、洗澡、就医、随军家属就业、子女上学等长期得不到解决。同时，由于通信网络布局不合理，中继线路长，信号衰耗大，通信质量差。这一状况既不适应部队现代化建设的要求，又造成了惊人的浪费。总参和军区通信部门派工作组到实地作考察决定下大力改变不合理的布局，从根本上改善边远台站、哨所的生活工作条件，解决边防部队打电话难的问题，避免巨大的经济浪费。
    经过3年的艰苦努力，这些通信台站的面貌发生了巨大的变化。17个台站营连从土坯房搬进了新楼房，近百个哨所生活设施大有改善，30多段累计百余公里的“搓板路”变成了水泥、柏油公路。随着生活工作条件的根本性改善，有效地调动了干部战士的积极性，机线整治、维护越来越好，通信质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
