〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应人事制度改革需要拓宽军转干部安置渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳市成立军转干部创业服务总公司〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批由转业干部创办的五家小型集体企业已开业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军转干部创业服务总公司/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军转干部首批创办的企业是：沈阳联友商场、沈阳联友电子公司、沈阳联友汽车修理厂、沈阳天友五金交电建材经销公司、沈阳光达给水设备厂。创业者大部分是团职干部，也有连职、营职干部。
    军转干部办企业，无论是在干部、人事制度方面，还是在管理体制与经营方面，都带有一定的特殊性，需要给予扶植和支持。为此，沈阳市决定成立军转干部创业服务总公司，不但充当军转干部所办企业的保护人，帮助它协调社会各方面的关系，而且通过“内部拆借”等办法为其筹措资金。经沈阳市工商、税务、银行、劳动保险等部门协商，市军转安置工作小组审定，还给予军转干部创办的企业五项优惠政策：工商部门优先给予办理营业执照；银行在有限期内给予低息贷款；三年内免收所得税和营业税；办业者参加社会劳动保险，退休时军龄按工龄连续计算；办业者在一年内因确有困难不能继续经营者，军转办另行安排工作。
    军转干部创业服务总公司的成立和五项优惠政策给军转干部创办企业提供了组织保证和资金来源，解除了后顾之忧。目前，又有两家军队转业干部创办的集体企业即将开业，还有不少军转干部正在申请创办企业。
〖-ZW/正文〗
