〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿军容从北京抓起治理松散由总部带头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田在首都驻军召开的动员大会上要求全军以崭新风貌迎接新军衔制度的实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军衔制度RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日讯 于保月、记者杨学泉报道：军容整顿从北京抓起，率先垂范由总部作样，以崭新军容风貌为全军实行新的军衔制度带好头，作好样。这是今天下午首都驻军军容风纪交通安全委员会召开的贯彻干部制度改革等有关条例树立新的军风动员大会的主旨。总参谋长迟浩田等三总部领导和驻京各大单位负责同志出席了会议。
    首都驻军军容风纪交通安全委员会主任、北京卫戍区副司令员何尚纯首先介绍了今年上半年首都驻军军容风纪检查情况。上半年，在繁华场所共派出纠察17900人次，相遇军人190482人次，与去年同期相比，被检者合格率上升6.2％。首都军容风纪总的来看形势是不错的，但也存在少数军人军容不整，着装不符合规定，举止不端和有的单位纠察勤务不落实等现象。何尚纯建议驻京各部队广泛展开贯彻干部制度改革等条例树立新的军风教育，以实际行动当好全军的“窗口”。
    迟总长在讲话中对首都驻军在军风军容方面取得的成绩给予了充分肯定，并结合全军存在的问题指出，军委颁布实施干部制度改革有关条例和实施新的军衔制度，为全军正规化建设创造一个十分有利的整体环境和军心所向的大势。首都驻军和全军部队，都应充分利用目前的有利时机，从治理“松、散、乱”入手，对部队进行一次全面深入的军风整顿。
    如何整顿军风？迟总长强调：第一，要从总部机关抓起。要求驻首都的总部机关和各大单位领导机关率先垂范，做好样子，认真执行条令条例，自觉接受监督纠察。迟总长要求各单位安排专门时间，研究布置军风整顿的动员教育。第二，要从领导干部抓起。各级领导干部要在军容风纪方面当好表率，不搞特殊化，并深入第一线，从点滴抓起，使军风整顿扎扎实实富有实效。第三，要从认真贯彻落实条令条例抓起。培养广大干部战士和文职人员的条令意识，使部队逐步养成依照条令条例办事的习惯，从根本上治理“松、散、乱”。第四，要坚持从严治军。贯彻条令条例要一丝不苟，不徇私情，不姑息迁就。执法一定要严，对不负责任，不履行职责、违法乱纪的，一律要及时严肃处理，扶正压邪，形成遵纪守法的良好风气。
〖-ZW/正文〗
