〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻防易位胜负难分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两伊战场新动向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军誉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战场新动向/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，伊拉克在边境地带连续发动大规模攻势，收复了一些重要地段和城镇。伊朗方面则移兵新防线，着力顶住对方的进攻。两伊战场出现这一变化，引起人们的注目。
    6月25日凌晨，伊拉克军队在近千辆坦克、两百余门火炮和几十架飞机的掩护和支援下，向胡韦扎沼泽地南部的马季农岛的伊朗守军发动了代号为“信赖真主―2”的强大攻势，其共和国警卫部队从正面多路突击，第3军团插入伊朗境内从侧后进行包抄。经过8小时激战，一举收复被伊朗占领达5年之久的马季农南、北两岛和附近地区。7月10日伊拉克宣布又在北部战线夺回了12个阵地，并缴获了大量武器装备。这是伊拉克继收复法奥以来取得的新胜利。伊朗承认其部队已后撤至“新防线”。
    自1982年6月伊拉克被迫从一些地区撤军后，伊朗一直掌握地面战斗的主动权，每年都向伊拉克发动数次大、中规模的进攻。伊拉克军队不得不收缩兵力进行重点防守，先于1984年失去胡韦扎沼泽地中的马季农岛，继而于1986年失去南部重镇法奥。去年2月，伊朗又发动强大攻势，占领了伊拉克第二大城市巴士拉东南的沙拉姆杰地区，进逼巴士拉仅10公里处，震动了巴格达。
    为了改变这一被动局面，伊拉克军队采取了三个步骤：第一，在巴士拉周围战区拖住伊朗军队，在“动态防御”中消灭对方的有生力量，使伊朗方面一直到今年头几个月都无法再调集兵力发动新的进攻。第二，利用空中优势连续发动袭城战，破坏伊朗的后方基地，削弱伊朗的战争潜力。第三，积蓄力量，待机反击。今年4月份，伊朗和美国之间发生“4.18海上冲突”事件，伊拉克趁机以精锐的共和国警卫部队与第7军团向法奥发动了闪电进攻，仅花两天时间便以微小代价夺回战略重镇法典。紧接着伊拉克又收复了巴士拉东南部的沙拉姆杰地区和边境城镇梅赫兰。随后又一举收复马季农岛，清除了伊朗在伊拉克南部占领的最后一个据点。
    伊拉克发动攻势作战连续得手，引起伊朗统帅部对战局的严重关注。据报道，伊朗宗教领袖霍梅尼下令追究军方有关部门和人员的责任，并任命议长拉夫桑贾尼为武装部队代总司令，全权协调军队和革命卫队的关系，负责统一指挥作战。从7月9日开始，伊朗实行全国总动员，要求“会使用武器的人尽快到招兵中心报到”，以便参加“神圣的保卫战”。与此同时，伊朗前线部队正在调整部署，加紧作战准备，待机向伊拉克发动一场大规模进攻，以便扭转战场上出现的不利态势。
    军事观察家们认为，两伊战场正处于胶着状态。伊拉克军队眼下暂处攻势，但伊朗方面有着雄厚的战争潜力，防中也有攻。因此，从总的来看双方互有进退，胜负难分。这场打了8年之久的战争，造成了双方人力物力的巨大损失，也严重影响海湾地区的和平与稳定。阿拉伯国家和国际社会迫切希望，两伊双方能够尽快罢战言和，按照联合国598号决议的精神，通过谈判解决问题。
〖-ZW/正文〗
