〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精打细算严把军品价格关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺/陈炳颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈后军代处/军品价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁明贺、陈炳颜报道：沈阳军区后勤部军代处在军事装备订货中，严格执行国家规定的有关军品价格政策，把住军工产品价格关，使有限的军费发挥最佳效益。9年来，他们派出35个产品成本审查小组，先后对199种（次）产品价格进行了审查，为我军节省装备购置费做出了积极的努力。
    这个军代处多次举办驻厂军代表财务人员轮训班，使之全面掌握有关军品成本核算知识和国家规定的军品价格政策。在审计工作中，他们把重点放在审查产品的计划成本上，坚持两级审查成本制度，即：由驻厂军代表室对厂方报价进行初审，重点放在产品原材料的省耗定额上；然后，军代处组成审查组对驻厂军代表室审查结果进行复审，审查的重点放在产品成本各项费用上。由于上下结合，分工职责明确，及时发现和纠正了产品成本中存在的问题。一次，一种新军工产品定价时，厂方报价高，为了定出合理价格，他们组织成本审查小组深入生产第一线，先后对主装厂和协作厂等20多个厂家进行调查复审，逐项逐笔地核算，最后与厂家定出了合理价格。
    随着一些原材料、燃料动力等费用的调价，一些厂家纷纷要求提高产品价格。军代处派出产品成本审查小组，对要求提价的产品进行逐个逐项地审查。审查中，他们对厂家主观加大产品成本的，坚持原则予以纠正；对由于原材料、燃料动力等调价原因造成产品成本增大的厂家，给予合理的提价。这样，他们先后对57种产品进行了价格调整，使军方厂方都比较满意。
    长期以来，军工产品订购是主管部门下达计划，工厂按计划组织生产，军方则包买包收。为改变这种吃“大锅饭”的办法，军代处在装备订货中引入竞争机制，实行择优订货，优质优价，产需双方见面，协商价格，既调动了企业生产的积极性，也减少了军费支出。几家工厂同时生产的某种枪弹，由于某枪弹厂的产品质量一直比较稳定，价格低，因此，他们在订货会上减少了同其它厂家的订货量，增加了同该厂家的订货量，一次就节省军费759万元。实行优质优价克服了一些企业消极组织生产的思想。某厂生产的加榴弹价低质优，今年，根据产品价格实际情况调整了价格，调动了企业的积极性，工厂在任务比往年增加了4倍的情况下，还一再要求追加任务量。
〖-ZW/正文〗
