〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民收入分配出现急剧分化
    据国家农调队历年农村住户调查资料，1979年至1986年，全国农民人均纯收入在1978年133.57元的基础上猛增至423.76元，年均增长速度达15.53％。这无疑是改革带来的政策效应。但也不能不看到，在农民收入高速增长的同时，其内部结构同样出现了急剧的分化。
    从地域分布看，东、中、西部三大区域农民收入不仅绝对水平呈梯度递减，而且相对增长速度也呈梯度递减。1981年这三大区域农民的人均总收入水平分别为271.68元、219.86元、207.07元。1981年至1986年的平均年增长率分别为14.08％、11.72％、10.10％。1986年农民总收入分别为524.64元、382.67元、326.98元，而非农产业发展的地域间差异是加剧东、中、西部农民收入差距的主要因素。
    从农民集团内部看，农村商品经济的发展形成了不同的收入层次。以浙江、江苏、辽宁和宁夏等地区农民收入为例，都呈增加趋势。但1986年全国农民人均纯收入在200元以下的贫困农户仍然占11.7％，这部分农民的收入还不足以维持基本的生活和简单再生产的需要。
    更为令人忧虑的是，1984年全国农民人均纯收入在100元以下的农户占总数的0.8％，1985年上升到1.0％，1986年则上升到1.1％。
    （《理论信息报》1988.6.27）
    你知道Vc的功效吗？
    维生素C是人体内不可缺乏的营养素。Vc能抗感染，维持毛细管渗透，促进骨髓造血机能，维持结缔组织、骨组织、齿质及毛细管内皮细胞间胶状结合，促进肠内铁的吸收，增强人体对疾病抵抗力。还具有调节脂肪代谢，维持心脏机能，促使胆固醇转化、降血脂，防治动脉硬化等功能。据美国波士顿塔夫兹大学的专家研究表明，Vc还有防治感冒、癌症及老年白内障的功效。
    人对Vc的日需要量按公斤体重计算，一般每日有80毫克即可（儿童减半、孕妇加倍）。
    Vc忌高温，故蔬菜烹煮不宜过度，因蔬菜在80°―100℃烧煮时间在7―10分钟，Vc将毁损80％以上。另外Vc还忌碱，因Vc学名叫抗坏血酸，故碰碱易发生中和反应。此外，Vc忌与铜器接触，故煮蔬菜不能在铜锅内沏炒，以免发生氧化。
    Vc在人体内不能自身合成，故以在食物中获取为最佳。只要不偏食，一般饮食中是不会缺少Vc的。蔬菜中以西红柿、白菜、芹菜、菠菜、萝卜、青菜、辣椒、绿葱等含量较多。
    （《解放日报》1988.7.4）
    最早给风定级的人
    世界上最早给风定级的人，是我国古代的天文学家李淳风。
    李淳风自幼勤奋好学，对天文、历法尤有兴趣，后被唐朝廷召入太史局，专门从事天文、历法的研究。因主持制作“浑天黄道仪”及制定“麟德历”成绩显著，擢升为太史令。
    唐代以前，中国尚未有完整地给风划分等级，人们只是在竹竿上系挂布帛，根据布帛被风吹动的程度来观测风力的大小，称为“风幡”、“风旗”。
    李淳风立志给风定级。他选定树作为观测风力的标志，根据树对风的相应反应，用心作笔记，日复一日，从不间断。3年后归纳笔记所载，李淳风将风划为十个等级：一级叶动，二级鸣条，三级摇树，四级坠叶，五级折小枝，六级折大枝，七级折木飞沙石，八级拔大树及根，再就是无风、和风（极微弱的风）。后来，李淳风将他划分的风力等级收录在其所著的《乙已占》一书中。
    《乙已占》传到欧洲后，引起了西方科学家的注意，1805年，英国海军上将蒲福以李淳风的划分为依据，又将风力定为从零到十二级共十三个级别，称为“蒲福风级”。
    以后人们几经修改，增加到十八级风力。目前世界各国的气象台便是按此级报告风力的。
    （《深训特区报》1988.6.28）
    中国第一代杂技艺术大学生毕业
    有着3000多年历史的中国杂技艺术没有大学生的局面已经结束。首届沈阳体院杂技专科班毕业典礼6月15日举行。
    来自全国13个省市自治区的19个杂技团的24名学员在两年中系统学习了杂技概沦、杂技史、杂技基础训练、杂技美术等课程。学员们大多在各团从事领导、编导、教学工作。可以设想，这些有着丰富舞台表演经验的学员，在经过系统科学的理论学习后，将会为我国杂技艺术事业的发展做出不可低估的贡献。
    （《文艺报》1988.7.2）
    人为什么会衰老
    美国研究人员根据衰老的生物学特征和细胞组织内的变化，提出了以下几种理论：
    第一种理论是人体的磨损论。象汽车行驶10万公里的行程中所积累痕压、裂痕和破损一样，人体的修复机能被彻底破坏，于是体内的分子和细胞就开始退化了。其中有的衰退是人体的代偿机能所不能补救的。
    第二种理论认为机体的生活节奏愈快死亡来得愈早。老鼠的生活节奏快，代谢率高，其生命就很短，乌龟的活动极少、极慢，它能容易地活上150年。
    第三种理论是所谓的氧基损害论。经长期研究发现，当人体消耗氧作为代谢活动的燃料时，化学作用使氧形成了氧子自由基，它能使酶、激素、某些蛋白质和细胞膜中的脂肪失效，甚至还能损害作为遗传主要物质的脱氧核糖核酸。这一理论有助于说明许多与衰老有关的疾病，如动脉硬化症、癌症、高血压症、骨关节炎、白内障及帕金森氏病等。
    第四种理论认为基因能引起衰老。因为它控制着从卵子受精到婴儿诞生一系列过程，也控制着青春期的发育，月经的开始和绝经期。
    生物学家们认为，人的衰老，最危险是神经细胞的衰老，而最主要是神经元的衰老，这正是科学家们目前研究的题目。
    美国科学家发现，血液中合有一种叫脱氧表雄酮硫酸盐的激素数量高的人，比含有这种激素数量较低的人寿命更长。有朝一日，人们可能采用吃药片的办法，增加这种激素，从而延长寿命。
    （《内蒙古日报》1988.6.23）
    沙市部分居民家藏书情况调查
    图书发行量逐年增长，主要流向居民家庭。1978年沙市图书发行量仅41万册，而1987年图书发行量达366万册。据调查资料推算，沙市居民家庭目前藏书已达1022万册，是市图书馆藏书量的32倍。
    调查结果还表明，沙市居民家庭平均每户拥有藏书155册，其中数理化类占19.35％；文艺小说类占30.3％；经济及哲学类占7.1％；专业技术类占19.35％；生活指导书占5.16％；各种工具书及其他占18.72％。被调查者文化程度越高，藏书越多。
    当向被调查者问到购买图书的目的是什么时，76.9％的人说是为了充实提高自己；17.6％的人说是一种业余爱好；2.2％的人说是为了通过学习拿到文凭；还有3.3％的人说是为了消磨时光。
    上述情况说明了图书在人们心目中的地位是相当高的，正如一位被调查者写的那样：“图书是我们生活中的伴侣，是我们的良师益友”。
    （《经济日报》1988.7.3）
    世界最深处
    世界最深处自然是海洋。而最深的海洋是太平洋，它的平均深度是4280米，最深处超过10000米。这种最深处就是大洋中的陷落地带――海沟。
    海沟的定义是：海底狭长的深度超过6000米的凹地。世界各大洋共有海沟24处，太平洋不但独占19处，而且囊括了6处超过10000米的深海沟，如千岛海沟（深10363米），日本海沟（深10375米），汤加海沟（深10633米）等。
    海沟位于大洋边缘，即陆地或岛弧的外侧，其横断面往往是开敞的V形，向陆的一面坡陡，向海的一面坡缓，长可达几千公里，上部宽达百公里，底部仅数公里。海沟的总面积占整个海洋面积的3％，这种地形是海洋中很独特的环境，它与岛弧紧挨在一起，构成地球表面地壳活动最剧烈的地带，是地震多发区，在地球科学上十分重要。
    太平洋的大海沟中，又以西部的马里亚纳海沟最深，大部为8000多米，它从硫磺列岛附近起，经塞班岛、关岛以东，到雅浦岛附近止，全长2500余公里。海沟最深的地方叫海渊。马里亚纳海沟的最深处在海沟的南端，叫“斐查兹海渊”，又名“挑战者深坑”，因为它是英国海洋调查船“挑战者”号于1951年首次发现的，其位置在北纬11°20′，东经142°12′，深11034米，这是人类已知的海洋最低点，亦即世界最深处。
    （《科学文化报》1988.6.28）
    葡萄牙航空危机的“元凶”
    最近，葡萄牙航空公司许多客机将面临被迫停飞的局面，原因是严重缺少飞机驾驶员。
    目前，葡萄牙航空公司的驾驶员多半已到退休年龄，但后继乏人。国家在招考飞机驾驶员时遇到了意外的困难。在不久前进行的一次招考中，有800名青年应考，只有6名体检合格，其他人则都是因为听力问题而不得不遭淘汰。据调查，这些年青人都是当地夜总会的常客。夜总会震耳欲聋的音乐噪音使他们的听力逐渐受到了影响。
    按照葡萄牙全国飞机驾驶员工会的章程，禁止本国航空公司录用外国人，这样，就使葡萄牙航空公司更加难以摆脱目前的困境。人们不曾想到，给葡萄牙航空事业带来这场危机的主要“元凶”竟是夜总会的音乐噪声。
    （《河南日报》1988.7.3）
〖-ZW/正文〗
