〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶上马，送一程〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们现在实行的转业干部安置办法，是在计划经济体制下形成为，已经与商品经济的发展和国家干部人事制度改革的形势不大适应了，如不进行改革，路子必然越走越窄。
    转业安置工作如何改革，现在军队和地方一时还拿不出比教成熟的方案。但是，各方面都在进行积极的研究、探索。沈阳市大力扶持转业干部创办企业便是一例。它至少给我们这样一些启示：
    军队转业干部的“官”念正在变化，如果条件许可，他们是乐于在商品经济的浪潮中一展身手的；
    经济、政治体制改革和商品经济发展的新形势，为改革、拓宽军队转业干部安置渠道提供了有利条件，如果我们能够充分利用这些有利条件，军队转业干部是不难找到理想的出路的。
    军转干部创办的小型集体企业或别的经济实体，欲求得生存和发展是有一定困难的，很需要通过类似沈阳市军转干部创业服务总公司这样的机构，为其排忧解难，将他们扶上马，再送上一程。
〖-ZW/正文〗
