〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区把生产经营收益投向国防工程设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战备工程设施完好率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松泰陈刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东军区/战备工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张松泰、陈刚报道：山东省军区驻沿海各守备部队，近两年从生产收益中拿出资金，用于加固、维修国防工程和战备设施，大大提高了工程设施的战备能力。
    这几年由于正常经费的压缩，致使一些国防工程和战备设施得不到定期维护保养，自然损坏现象较为严重。为了解决这一问题，山东省军区后勤部在向驻沿海各守备部队后勤人员广泛进行国防、战备观念教育的同时，建议并要求各部队对生产经营收益在使用上注意合理投向，在补助部队物质文化生活所需经费的同时，首先用于维护国防战备设施上。他们还把国防工程和战备设施的管理维护纳入部队正常的后勤建设规划，并在《沿海守备部队后勤工作目标管理办法》中明确规定，将国防工程和战备设施的管理、使用情况，列入年度考评项目。
    这些措施的实行，扭转了以往国防工程和战备设施单靠吃国防费的局面，拓宽了经费来源，提高了完好率。某守备师自1986年起从生产收益中划出150多万元，维修、保养全师管辖范围内的岛岸海防战备坑道，先后整修坑道照明、通信电缆20多公里，更新坑道内的各类战备物资200多台件。目前，全区所属各守备部队主管的国防工程和战备设施完好率都达到95％以上，随时可启封投入作战使用。这一正确指导思想的确立，给部队的生产经营活动又增添了内在动力。各部队纷纷对原有的生产项目进行完善革新、挖潜创收。去年，全区守备部队生产收益是1986年的1.2倍，今年头6个月又比去年同期有较大增长。
〖-ZW/正文〗
