〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛建亚胡德海邵建新陈俊国胡光定江汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国古代、近代海军史”展览在海军指挥学院开展
    本报讯 经过4年的筹备，“中国古代、近代海军史”展览在海军指挥学院展出。
    展览分为古代、近代两部分，128个展框，展出历史照片、文物制品共6000余件，14个古代战船模型。整个展览生动形象地介绍了我国从古代到近代2000多年的海军发展史和海（水）战史，追溯了中华民族为捍卫国家海洋主权所进行的不屈不挠的斗争，是进行爱国主义教育和海洋观教育的生动教材。（葛建亚）
    工程兵工程学院对学员毕业分配实行“四个公开”
    本报讯 6月中旬，工程兵工程学院再次规定：对毕业学员分配，任何人不许递条子、打招呼或说情。学院领导对毕业学员分配实行“四个公开”：一、公开分配计划；二、公开分配原则；三、公开留校条件和预留对象；四、公开分配预案，使毕业学员增强了对组织的信任。 （胡德海、邵建新）
    三医大建成我国第一套生物激波管
    本报讯 由第三军医大学与中国科学院力学研究所共同研制的我国第一套“BST―I”型生物激波管，最近在三医大野战外科研究所通过国家级鉴定。它的建成，将使我军冲击波伤研究和我国灾害医学研究取得新的进展。 （陈俊国）
    空军第一航空技术专科学校电化教学取得新成果
    本报讯 在中国工程制图学会电教研讨会上，空军第一航空技术专科学校制作的《螺纹》等两部教学录相片均获得优秀奖。最近，中央电教馆从全军选用了4部电教录相片，其中3部：《形体分析法》、《金属中的错位》、《二等五层次》，是由空军第一航空技术专科学校制作的。 （胡光定、江汉）
〖-ZW/正文〗
