〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗18年蓝天探险技艺超群千余次驾机试飞雄风不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余明文获准“特许飞行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗余明文/成就RW：余明文/飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张聿温、通讯员刘裕国报道：6月底，成都军区空军某试飞大队副大队长、试飞员余明文获准“特许飞行”。这位为我军科研试飞事业作出过重大贡献的蓝天老将，将在科研试飞中继续大显身手。
    余明文今年48岁，按照歼击机飞行员最高年龄规定，他早已超龄。鉴于他有强烈的飞行事业心、精湛的飞行技术、强健的体魄，尤其是科研试飞的丰富经验，空军破例给他下达了“特许飞行”的命令。
    余明文1958年入航校，毕业后分到英雄的航空兵某师当飞行员，1970年调到某试飞大队当试飞员。他安全飞行29年、1620小时。在18年试飞生涯中，他创下了这样一串闪光的数字：担负过7次空军范围内的首飞任务，试飞新机130架，组织指挥440场次，参加了1150多架次、700多小时的科研试飞，曾被原航空工业部授予“优秀试飞员”称号，被成空树为精神文明标兵。
    敢冒风险，勇挑重担是余明文的突出特点。有一年，一架刚刚装备部队的某型歼击机空中出了事故。是飞行员操纵不当，还是飞机质量有问题，结论一时难下。上级决定，抽查同类飞机，按最大极限速度试飞。高空高速试飞极限速度，危险性极大。余明文没有丝毫的胆怯。他经过认真准备，在空中胆大心细地操纵飞机，终于冲破了极限速度，圆满完成了试飞任务。1984年12月，他带人到西北某基地试验空中发射L号导弹。他承担了首发试飞任务，却出现了重大险情：空中两次点火，导弹都没有发射出去。当时，他本可以采取预定的应急措施，把导弹投放下去，以确保飞机和个人安全。但是，他考虑到那样一来，事故原因找不到，就会延误时间，给国家造成重大损失。他毅然决定带弹着陆。事后找到了事故原因，终于再次发射成功。
    对余明文来说，最使他引以为自豪的是担任歼击某型飞机的首席试飞员。歼击某型飞机是我国自行设计制造的新式全天候作战飞机。1984年4月26日，余明文首飞成功。此后，他和战友们共同努力，克服种种困难，先后攻下了性能试飞、强度试飞、夜航试飞等16个试飞项目，安全飞行400余架次，近300个小时。1987年12月4日，这种新型飞机终于正式定型。3年试飞定型一种新机，这在国内首开纪录。为此，余明文荣立了二等功。
    余明文说：“试飞员有三条，第一要祖国，第二要事业，第三要争先。”“特许飞行”的命令，将激励这位蓝天赤子为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
