〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出封闭圈子实行开放办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事教育学院借助外力走活教改一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平和杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教育学院/教育改革开放办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李平和、记者杨玉辰报道：全军第一所培养师资的高等院校――军事教育学院，经过一年的筹备与建设，教学、科研都走上了正规，已引起全军瞩目。6月下旬，这个学院的李院长在谈到办学体会时，深有感触地对记者说：“只有跳出封闭圈子，实行开放办学，才能把教学改革这盘棋搞活。”
    军事教育学院担负着为全军指挥院校培养教员的任务，责任重大。在无任何经验可供借鉴，任务新、难度大的情况下，怎样才能踢开头三脚，搞活教改这盘棋？院党委经过反复研究，认为：院校工作要搞活，不能以强调自身特殊性为借口，走“封闭办学”的老路，而应面向社会，借助外力，把军事教育学院置于全军、全国教育改革的浪潮中。为了将这一开放办学的指导思想落在实处，院党委采取了切实的步骤。
    首先，院领导和有关专业人员走出去，大胆吸取地方院校办学营养。他们先后到上海、天津、北京等地，与华东师院、南开大学、河北教育学院等7所教学任务相近的地方高等院校去考察、学习，并与华东师院建立了校际协作关系。在考察学习中，他们发现兄弟院校的长处，及时加以吸收和借鉴。比如，他们看到地方院校普遍重视基础课的学习，便迅速将本校基础课的比例从20％增加到40％；他们看到本校的教员外语水平差，便立即开办了在职干部英语培训班。他们还先后派出30余名教员和科研人员到10多个军内外院校进行专题考察，并在此基础上提出了教改方案和学院5年发展纲要。
    其次，他们敞开大门，靠竞争机制引进人才。他们虚心学习地方选优汰劣的经验，大胆引进和保留人才。学院领导和干部部门严把人才关，想方设法把有发展前途的教员送往地方院校培训。1年来，有31名教员参加了地方院校的代培，312人次参加了地方的139次学术活动，从军内外选调教员和机关干部13名，请地方大学到本校任教31人次。大家普遍反映，这种“引进”弥补了过去学院因“近亲繁殖”所造成的故步自封的痼疾，使学院增添了活力。
    开放式办学使他们开阔了眼界，学校各项工作出现新气象。去年，全院共完成研究项目316个。目前，教学、科研和生产都走上正规，并迈出了改革的第一步。全院教职员工一致反映：这是实行开放式办学结出的硕果。
〖-ZW/正文〗
