〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国奥委会主席李梦华表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎台北派团参加1990年北京亚运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将尽可能为台湾运动员创造一切便利条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台北亚运代表团RW：李梦华/中国奥委会主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月14日电 中国奥委会主席、1990年亚运会组委会执行主席李梦华，今天对中国台北奥委会决定派代表团参加1990年在北京举行的第十一届亚运会表示欢迎。
    台北奥委会参加北京亚运会的决定是由该会主席张丰绪12日在台北宣布的。李梦华今天在接受新华社记者来访时说，1986年亚洲奥林匹克理事会接纳中国台北奥委会为成员时，中国奥委会就表示欢迎中国台北奥委会派代表团来北京参加1990年第十一届亚运会。这次运动会是中国历史上第一次承办的大规模运动会，大陆和台湾运动员共同参加这次亚洲体坛盛会，必将对发展中华民族的体育事业、促进海峡两岸的交流起到很大的推动作用。中国奥委会和第十一届亚运会组委会将尽可能为台湾运动员前来参加这次运动会创造一切便利条件。
    李梦华还表示，欢迎台湾运动员来大陆参加其它国际体育比赛；同时也希望大陆运动员能早日前往台湾参加国际体育比赛；更希望在不久的将来海峡两岸之间进行直接的体育交流，以便互相学习，共同提高，为加强两岸体育界和运动员之间的同胞情谊作出贡献。
〖-ZW/正文〗
