〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从军队改革大局正确对待个人得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师实施《军官军衔条例》教育试点经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/《军官军衔条例》教育试点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，北京军区某师在总政、北京军区和天津警备区工作组的帮助指导下，在全师干部中进行了实施《军官军衔条例》的教育试点。教育分为三个专题：一是充分认识实施军衔条例的重大意义；二是深刻理解和掌握军委制定的有关政策规定；三是树立对评衔的正确态度。广大干部对实行军衔制十分关心，这次教育到课率之高，学习气氛之浓，讨论发言之热烈，受到的触动之深刻，是近几年来少有的。这充分反映了军委的改革决策合乎军情，顺乎军心。通过学习，不仅为顺利实施军衔条例打下了良好的基础，而且有效地提高了干部的思想觉悟，激发了献身国防的光荣感、责任感。有的同志把自己的心情和感受概括为八个字：幸运（赶上了军队建设的好时光），感谢（不负党和人民所给予的荣誉），振奋（看到了我军改革的光明前景），奉献（决心为国防现代化建功立业）。
    这次教育的主要做法和体会是：
    第一，用军委的决策统一思想，认清实行新的军衔制的重大意义
    教育开始前，师、团广泛听取了各类干部对实施军衔条例的反映。总的看，广大干部对实行军衔制非常拥护，感到多年的愿望就要实现了，干部的精神为之一振。但在少数同志中也反映出一些模糊认识。有的说，光挂牌子不长钱，只是一次“外装修”，没多大意思。还有的同志觉得自己资浅职低，挂不挂衔无所谓。为了统一干部的思想，师党委召开有团以上干部参加的党委扩大会，先学一步，反复领会军委杨副主席、总政杨主任的讲话精神，然后向全师干部进行了传达宣讲，运用自己的学习体会，有的放矢地回答大家提出的一些问题。
    一是讲清军委的决策过程，认清新的军衔制来之不易。师团干部在宣讲中，依据军委、总政领导的讲话和总政干部部的说明，联系自己的经历和感受，讲述了军衔条例从酝酿提出，到颁布实施，使大家了解到，七八年来，军委、总部领导同志为这项改革日夜操劳，呕心沥血。某团政委杨少春说：“没想到实行军衔制这样复杂，没想到军委的决心这么大，没想到方方面面的工作做得这么细。”有的同志说：新的军衔制度，确实来之不易！我们一定要珍惜它，为它的顺利实施，贡献自己的一份力量。
    二是从理论和实际的结合上讲清实施军衔条例的必要性和重要性，明确这是我军干部制度的一项重大改革。他们引导大家认真学习杨主任的讲话和“宣传提纲”的有关部分，畅谈军衔条例兴利除弊的功能。炮兵团的干部谈到，实行新的军衔制度，决不是一次“外装修”，而是有着实实在在的意义：对于进一步理顺干部的编配、进出、训用关系，克服人事工作中的随意性，促进军官队伍素质的提高，增强干部工作的生机和活力，增进新老军官的团结，调动各方面干部的积极性，具有很好的作用。大家说：军队改革的成败，关系着每个军人的命运，展望我军改革的前景，我们充满信心和希望，在部队有盼头，有干头！
    第二，在理解和掌握政策上下功夫，增强贯彻执行军衔条例的自觉性
    军委关于授衔的范围、标准和有关规定同广大干部见面后，大多数同志感到满意，少数同志也反映出一些思想认识问题。有的资历浅、进步较快的年轻干部认为，评衔标准重资历、轻职务，鼓励熬年头，不利于人才竞争；有的资深职低的同志则认为，自己在职务上已经吃了亏，不能在军衔上再吃亏。有的同志军龄或职龄处于上一级军衔的临界线，评不了上一级军衔，认为评衔标准卡得太死，缺乏灵活性，要求领导“抬抬手”。也有的同志认为一职二衔、三衔，跨度太大，档次没有拉开，不利于打破大锅饭。少数编外干部担心授不上军衔，思想有压力。
    针对这些思想反映，师、团党委组织全体干部原原本本地学习了军委关于评定授予现役军官军衔工作的指示、《评定授予现役军官军衔的标准》和《关于评定、授予军官军衔若干具体问题的处理意见》。5名师、团领导干部分头作了学习领会政策的辅导报告，联系本师、本团干部队伍的实际情况，就大校以下军官的评衔标准、授衔范围的合理性，进行了讲解和说明，有针对性地回答大家提出的问题。尔后，又引导大家围绕军衔等级为什么这样设，评衔的范围、杠杠为什么这样划，职务和资历的关系为什么这样处理等大家关心的热点问题，进行讨论，较好地认清了评衔标准、范围的科学性、合理性。
    一是符合我军干部队伍的客观实际，有利于新老干部的合作与交替。大家分析了本师干部队伍的结构状况，清晰地看到，在营以上干部中，同一职务的，有的军龄相差七八年，年龄相差十来岁，如果同是一样军衔，就显得不合理。师司令部的干部在讨论中分析了两个人的情况：作训科参谋刘江潮，可评为中校，师直协理员张连书只能评为少校，起初一些同志认为这很不合理。可是一比他们的军龄，看法就变了。刘参谋1969年入伍，张协理员1976年入伍，他们自己对评衔标准都很满意。
    二是符合和平时期军队干部成长的客观规律。大家清楚地看到，现有军衔等级的设置和晋升条件，基本上能够同大多数干部的职务提升同步，不少同志即使职务得不到提升，军衔仍可随着资历的增长得到一定的晋升，这样，既有利于年轻干部的成长，又有利于军官队伍的稳定。
    三是符合强化法制观念的要求。大家认为，我们军队过去无章可循、有章不循的苦头吃得够多了，现在颁布军官军衔条例，以及有关规定、标准，就是我军的法规，具有法律效力，决不可随意“变通”。全师因各种情况处于临界线的108名干部，在学习中都向组织表示，坚决按军委的政策办事，决不把“界外球”说成“擦边球”给组织出难题。全师62名编外干部，都能正确对待，表示无论挂不挂衔，做到三个不变：热爱部队的志向不变，工作干劲不变，作风纪律不变。原运输科长高杰实说，我们作为党员、干部，应以政策为尺子来衡量自己，而绝不能以自己为尺子去剪裁政策。
    第三，讲大局，比奉献，造成不计个人得失的良好风气
    一些编余免职仍坚持工作的干部，感到自己太亏了，要求纳编授衔。少数处于“临界线”的干部，总想往上靠一靠。一些专业技术干部，认为自己的衔级同行政干部差距太大，思想不通。还有的同志衔级本来不低，但一味攀比，比高不比低，比个别不比大多数，比军衔不比贡献，越比越泄气。师党委分析认为，这些反映的实质是如何正确对待个人得失。他们以师三大机关和各团为单位，组织全体干部紧紧围绕叫响“服从军队改革大局，正确对待个人得失”的口号，开展群众性学习讨论，进行自我教育。
    一是学习“老山精神”，比奉献不比索取。他们把这次军衔条例教育与正在全师开展的学习“老山精神月”活动结合起来，利用多种形式，大张旗鼓地宣传不怕吃苦、不怕吃亏、不怕牺牲、无私奉献的“老山精神”。广大干部自觉地以前线战友作楷模，想一想在荣誉面前应当怎样做，想一想在个人得失面前如何发扬“老山精神”。原“英雄侦察连”排长、现某团地爆连副连长李俊杰按规定评中尉，他想自己如果没去打仗也能评中尉，出生入死白干了。可他想到和自己并肩作战的排长张金生烈士，禁不住热泪盈眶。他说，张金生抛下新婚6天的妻子，血洒南疆，我们没有任何理由为军衔斤斤计较。
    二是进行“换位思考”，客观地认识自己。炮兵团参谋长王军，1972年入伍，按标准评为少校，而团卫生队长张军民可评为上校，是全团最高的一个。对比之下，参谋长觉得自己的衔有点低。在换位思考中，他站在卫生队长的角度上，设身处地一想，觉得论资历张队长当军医时自己还没有入伍，论贡献，张队长两次荣立二等功，两次荣立三等功，被评为军区精神文明标兵。自己军衔比他低，完全应当。
    三是宣扬本单位的先进典型，树立学习的标杆。教育过程中，师、团及时发现和宣扬了在评衔中不计个人得失的先进典型。某团树立宣扬了7名不同类型的正确对待评衔的先进典型，使干部很受教育。后勤处协理员李现京，看到后勤处有的干部评少校、中校，而自己只能定个上尉，产生了一种“想军衔、盼军衔、标准明确了又怕军衔”的思想。在学习先进典型时，他对照自己出生时已经入伍的团化工厂厂长王秀清，因编外不能授衔没怨言，受到很大触动，打消了思想顾虑。
    通过开展这些活动，在全师干部中造成了一种讲党性、顾大局、比奉献的浓厚气氛。总政杨主任提倡的“服从军队改革大局，正确对待个人得失”，“个人服从组织，局部服从全局，感情服从政策，小道理服从大道理”，已经深入人心成为大家的自觉行动。
    第四，教育过程中要把握好的几个问题
    这次教育的效果所以比较好，一个重要原因，是师、团党委在教育的指导上，注意了以下几个问题：
    1、牢牢把握好教育的根本目的。这次教育不仅要保证军官军衔条例的顺利实施，而且要通过教育调动干部的积极性，促进部队全面建设。要达到这个目的，必须从根本上提高干部的思想觉悟。因此，他们在教育中不简单地就军衔论军衔，而是着眼于从思想上教育提高干部。在三个专题的教育中，他们引导大家树立四个思想观念：一是树立以改革求发展的观念，站在改革的高度认识实行新的军衔制度的深远意义，正确认识和对待这一改革中遇到的各种问题；二是树立服从大局的观念，立足全军看问题，不以个人得失论是非；三是树立以奉献为荣的观念，不以衔高为荣，不以衔低为耻；四是树立法纪观念，做到感情服从政策，个人服从组织。
    2、下大力做好个别人的思想工作。对评衔的范围和标准，全师将近90％的干部比较满意。要保证授衔工作的顺利实施，关键是做好10％左右干部的思想工作。这部分同志主要有三种情况：一是暂时不能参加的评衔编外干部；二是因种种原因影响了职务的提升，评衔较低的干部；三是靠近“临界线”而不能评上高一级军衔的干部。师、团党委把全师现有干部分类排队，确定出108名重点对象，尔后通过深入谈心，帮助他们解开思想疙瘩。某团军区岳玉平，1965年入伍，技术9级，按标准只能定为少校，而一些比他入伍晚5年、任职满3年的正营职军、政、后干部也可定为中校。他思想负担较重。师的崔政委、邢主任和团的领导先后多次找他谈心做工作，使他较好地放下了思想包袱。
    3、领导干部带头作好样子。师党委明确提出：从自己开始，各级领导带头学习，带头宣讲，带头正确对待个人得失，上级为下级做好样子，主官为副职做好样子。
    4、坚持实事求是，防止教育的片面性和绝对化。师党委注意把道理讲得实实在在，入情入理，增强教育的说服力，不讲一面理，不说过头话。比如对实施军衔条例的政策规定既讲清在总体上的是科学、合理的；同时也说明它和任何一项改革一样不是完美无缺的，还需要在实践中不断发展完善。对实施军衔条例的意义和作用，既讲清实施军衔条例会使我军干部制度建设前进一大步，给部队建设增添新的活力，又说明我军干部工作中长期存在的一些矛盾，不可能通过这一项改革全部解决。这样做使广大干部易于接受，口服心服。
〖-ZW/正文〗
