〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为山区人民寻富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大坤〖HH/换行〗DW：原河南省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘大坤，1908年1月出生于四川省南部县，1931年参加革命，1935年5月入党。历任班长、排长、县苏维埃主席、旅后勤部主任、军分区司令员、省军区别司令员等职。1955年9月授予大校军衔。离休后，致力于山区经济工作，做出突出成绩，先后受到总政治部、原武汉军区的通令嘉奖。
    我生长在山区，是为劳苦大众翻身解放参加中国工农红军的。参加革命后，在山区战斗和工作的数十年，为山区人民在政治上翻身解放作了一些贡献。1971年我离休到洛阳军分区干休所定居后，立志要用自己的有生之年，为人民脱贫致富贡献余热。
    洛阳地区大多是山区，有着水利条件和丰富的自然资源。俗话说：“靠山吃山，靠水吃水”。我觉得，十一届三中全会后，党给农民致富提供了政策上的保证，只要充分发挥当地资源的优势，就能使山区人民尽快走上脱贫致富的道。我阅读了大量的资料，请教了许多专家学者，又用一个多月时间，翻山跨河1000多公里，实地考察了嵩县、栾川、洛宁等县的山山水水。每翻一座山，跨一条河，我都看哪一种树生长快，收益早，价值高；每到一个富裕村，我就搜集发财的“灵丹妙方”。在嵩县调查时，发现这个县水库面积有三万多亩，如果养上鱼，按每亩年产50斤，每斤一元钱计算，一年就能收150万元，仅此一项，水库周围的群众生活水平能得到一定的改善。我把这个想法反映给有关部门，县政府很快采纳了我的意见，选调了30名养鱼技术人员组成水库渔业队，新建养鱼场，购置了渔船、渔网等设备，使大部分有条件的水库都养上鱼。一年时间，水库就捕鱼18万多斤。
    豫西山区盛产猕猴桃，它的特点是肉嫩、汁多、营养丰富，并有较高的药用价值。当地对这种果树的养植和利用，没有引起应有的重视。我了解这一情况后，向洛阳地委和地区农科所的同志，说明它的经济价值，还写出书面意见作为提案提交省人大讨论，并在报刊上发表了《发展猕猴桃有作为》的文章。我的意见引起了省、地、县各级领导的重视，河南省成立了猕猴桃开发公司，并聘请我当了顾问。猕猴桃高产区栾川县建立了猕猴桃罐头厂，产品远销日本、新加坡、马来西亚等国，为国家赚取了大量的外汇。
    豫西山区交通不便，经济发展不快，群众生活比较艰苦。前些年，党的知识分子政策没有得到很好的贯彻落实，各种专业技术人才奇缺，影响了山区的经济开发。我向河南省委、省政府提出了发挥本地优势，培养人才，引进技术，提高知识分子待遇等建议。省委、省政府下发了“关于提高山区知识分子生活待遇的若干规定”，还成立了人才接待站。这开明之举，先后吸引了400多名专业技术人才到豫西山区安家落户。我常想，一个封建主义的官老爷还知道“当官不为民做主，不如回家卖红薯”的道理，作为一个共产党员，更应该为人民谋福造利。我决心在有生之年，为人民多做一些贡献。 （杜永胜整理）
〖-ZW/正文〗
