〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团驰骋高原火洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全行车3000多万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区某汽车团/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆中部有天山横亘，南有昆仑天险，北有阿尔泰山阻挡。这个团在长达七八千公里的运输距离上，不是耸立的雪山冰峰，就是茫茫戈壁沙漠。干部战士每年大部分时间在风雪征程中度过，车队上一次昆仑山来回得半月、20天。针对这种情况，团党委制定了逐级负责和承包责任制，奖罚及时兑现，有效地增强了干部战士的责任感。连级干部年跟车达150多天，营级干部达120多天，30台以上车队上昆仑山，规定必须由团领导带队。战士们常常忍着剧烈的高山反应风餐露宿，宁肯自己挨饿受冻，也不让车和拉运的物资受损失。今年春节前夕，地处阿尔泰山麓的青河县50多万头牲畜断粮断草，朱团长率40台车往灾区运送草料。零下三四十度的严寒，近一米厚的积雪覆盖着凸凹不平的便道。朱团长指挥车辆，在雪地里一站就是数小时。他们与风雪搏斗了4天3夜，由于组织得好，600多公里路，无一人冻伤，没发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
