〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上级讲给下级听一级做给一级看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师各级领导评衔为人表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱国春邱惠祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/评衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱国春、邱惠祥报道：“授什么衔听组织的，不攀比，不伸手，请大家监督。”这是北京军区某师崔政委代表师党委“一班人”在全师干部大会上的声明。由于这个师领导干部的表率效应明显，推动了军衔评定工作的顺利实施。
    军衔评定开始后，这个师的广大干部为之振奋。但具体到自己能评定什么衔，有的同志各打各的小九九，希望能挤上“头班车”，把衔评高一点。师党委在全师干部大会上明确提出，各级领导尤其各级主官，要带头实践“服从军队改革大局，正确对待个人得失”的口号，带头经受改革的考验，领导为干部做好样子，机关为部队做好样子，党员为群众做好样子，一级讲给一级听，一级做给一级看。学习文件中，师团党委成员在先学一步的基础上，联系部队和个人思想实际，以辅导、座谈、谈心的形式宣讲军委决策的重大意义和军衔评定标准，帮助广大干部端正得失态度，解开思想疙瘩，以自己的模范行动影响带动广大干部。原副师长丁守兆入伍32年，1985年免职后一直带领部队奋战在天津气化工程工地，为天津实现煤气化做出了突出贡献。他说，穿了几十年军装，这次授不了衔感情上不好受。可军队改革是个大局，我们作为党员干部，应该无条件地做到个人服从组织，感情服从政策。一些超编的干部说，合理不合理，不能用个人得失作尺子来量。服从大局，既要嘴上讲，又需要具体实践，看看丁副师长所想所说所为，我们没说的。有些后勤专业技术干部认为自己的军衔不合适，有“矮人一头”的情绪。1960年入伍、任现职已经6个年头，只能评为上校的后勤部长庾宝玉以自己对待军衔的正确态度与干部分别谈心，使他们打消了思想顾虑。他们说，我们一些军医，和比咱入伍早、负责全师后勤工作的部长定一样的衔，部长不比高低，不讲吃亏，我们即使评低一点，也没有理由计较。军衔不是军人价值的唯一标志，价值大小看贡献。处于军龄差一点儿，任职短一点儿，职务低一点儿，不能高评一级军衔的各级领导，带头执行规定，不向组织张口，不为军衔伸手。某团政委李景奎任现职3年多，因入伍时间差两个月不能评为上校，他在全团干部大会上现身说法，带头与“亏了我一个，幸福十亿人”的老山将士比贡献，为大家做出了榜样。大家说：“亏不亏，比比政委李景奎。”由于各级领导为人表率，在军衔评定中坚持“听我说，看我做”，100多名“临界线”上的干部都口服心服。大家表示：个人得失与大局发生矛盾看远一点，感情与政策发生矛盾要想开一点，个人情绪与上级规定发生矛盾要冷静一点，以实际行动支持干部制度改革。
〖-ZW/正文〗
