〖ZQ/总期〗11144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举办首届中青年医学论文报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李和仁江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军首届中青年医学论文报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李和仁、江汝标报道：常年默默无闻地工作在门诊病房的海军中青年医务人员，而今有了自己的专门讲坛，交流学术的机会。海军首届中青年优秀医学论文报告会在京召开，401医院杨志贤的《急症拇指再造33例报告》等7篇论文获得一等奖，还有30篇分别获得二、三等奖。
    “干临床终年辛劳无名无利，搞科研一出成果名利双收。”这是近几年医疗界颇为盛行的一种说法。海后卫生部认为医护人员想离开临床搞科研的现象，一方面反映了有关政策规定确有不尽合理之处，但同时与我们领导机关忽视调动临床医生的创造性不无相关。
    海军首届中青年优秀论文报告会，正是为临床医务人员开辟的一个新讲坛。报告会宣读的109篇论文是从海军各医院的基层医疗卫生单位329篇论文中选出来的，它显示了从事临床实践工作同样大有可为。401医院申存英宣读的《手术治疗脊髓空洞症100例随访分析》提出了该病的发病机理，探讨了最佳手术方法。他们在国内最早开展手术治疗脊髓空洞症，4年来手术200余例，有效率为80％以上，达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
