〖ZQ/总期〗6951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏昌都地区首次发现一批珍贵的恐龙化石〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国考古/恐龙化石/西藏昌都〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年一月二十日讯 我国科学工作者在西藏昌都地区发现了一批珍贵的恐龙化石。
    在昌都这样的高海拔地区（海拔四千二百米以上）发现恐龙化石，不仅在我国是第一次，在世界上也是第一次。
    这一发现，对于研究青藏高原的隆起原因和地质发展史，研究古生物演化、古地理环境、古气候、古地貌等，都具有重要的意义。
    这些恐龙化石，是藏族群众在修路时首先发现线索，中国科学院青藏高原综合科学考察队古脊椎动物组的科学考察人员同藏族干部、群众一起发掘的。据初步鉴定，这次发现的恐龙化石有十一个类别，其中主要是蜥脚类恐龙化石。这种恐龙生活在距今一亿六千万年到一亿四千万年的侏罗纪早期和中期。目前，科学考察人员正在进一步对它进行鉴定研究。
〖-ZW/正文〗
