〖ZQ/总期〗6951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念副总理、谭震林副委员长前往南驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吊唁比耶迪奇主席及夫人等不幸逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋总理送了花圈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗唁电/中南（南斯拉夫）关系RW：华国锋/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年一月二十日讯 国务院副总理李先念，人大常委会副委员长谭震林，今天下午前往南斯拉夫驻中国大使馆，吊唁南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席杰马尔・比耶迪奇及其夫人等不幸逝世。
    华国锋总理送了花圈，花圈的白色缎带上写着：“献给南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会杰马尔・比耶迪奇主席”。
    中华人民共和国外交部、外贸部，北京市革命委员会，也送了花圈。
    前往吊唁的还有人大常委会秘书长姬鹏飞，外交部部长黄华、副部长余湛，外贸部副部长陈洁，北京市革命委员会副主任杨寿山，对外友协会长王炳南，外交部副司长于洪亮、刘华等。
    南斯拉夫驻中国大使德鲁洛维奇和夫人以及大使馆外交官员，吊唁时在场。
    李先念副总理、谭震林副委员长吊唁比耶迪奇主席及夫人等不幸逝世。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
