〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与韩国国防部长官会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中韩两国建交九年多来，双方关系发展顺利。中韩两国领导人确定建立的面向二十一世纪的合作伙伴关系，为两国关系的全面深入发展注入了新的活力。他表示相信，只要双方本着政治互信、经济互利、维护半岛和平与稳定的原则，中韩两国关系必将在各个领域得到进一步发展。
    在谈到国际和地区形势时，迟浩田阐述了中国在反恐问题上的原则立场。关于朝鲜半岛问题，迟浩田说，朝鲜半岛形势的缓和与稳定符合南北双方的根本利益。中国真诚希望半岛南北双方保持耐心，继续努力，进一步增进相互了解与信任。
    迟浩田还介绍了中国国防政策和有关台湾问题的立场。
    金东信说，韩中两国自1992年建交以来，已发展成为互为非常重要的合作伙伴关系国家。韩国希望中国继续在维护朝鲜半岛和平与稳定方面发挥建设性作用。他希望他的此次访华，能进一步加强韩中双方在各个领域，包括军事方面的交流与合作。
    金东信还就国际反恐怖主义和双方共同关心的其他问题与迟浩田交换了意见。
    金东信一行是应迟浩田的邀请于今天上午抵京的。会谈前，迟浩田为金东信举行了欢迎仪式并陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和韩国驻华大使金夏中等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
