〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下的新一代哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队一支队十中队加强道德建设弘扬文明新风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/暴玉怀/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按“南京路上好八连”身居闹市一尘不染，早已成为闻名全国的精神文明建设典范。经历了20多年改革开放的洗礼，如今霓虹灯下新一代哨兵的形象如何？今天刊登的这篇通讯，介绍了好八连的传人――武警上海总队一支队十中队官兵在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，牢记江主席的殷切嘱托，立足岗位，与时俱进，走在社会主义精神文明建设前列的感人事迹，展示了霓虹灯下新一代哨兵的文明风采。他们的实践充分表明，道德建设贵在实践，重在发展。面对新形势，只要我们结合实际，深入扎实地学习实践《军人道德规范》，部队的思想道德建设就能够不断取得新成就。
    20年前，当武警上海总队一支队十中队官兵接过“好八连”的钢枪，执勤在大上海最繁华的十里长街上时，人们开始用期待的目光注视着这群年轻的哨兵。10年前，江泽民主席亲临中队视察，“南京路上学八连，霓虹灯下新一代”的谆谆教诲，寄予了官兵们殷切的期望。今天，面对祖国和人民，十中队官兵可以自豪地说：南京路上新一代哨兵，没有辜负党和人民的期望，永远是一支“打得赢”、“不变质”的威武之师、文明之师。
    为了五星红旗高高飘扬
    十中队有个国旗班，担负着上海市政府所在地――人民广场的国旗升降任务，战士们不仅把这项崇高而神圣的任务当作事业干好，还把它作为开展爱国主义教育的基地和窗口。一次，班长张耀良外出上街，看到一家地方单位升起的国旗已经破损却仍在使用，就主动上门找到这个单位的领导，说明了来意，这位领导很受感动，诚恳接受了意见，马上派人更换上新国旗。事后，当他得知小张就是武警国旗班的战士，便主动邀请他参加本单位的升旗仪式，为员工上国旗知识课，还聘请他为荣誉员工。国旗班组建4年来，先后为198家地方单位举行升旗仪式406次，举办国旗知识讲座120多场，听众达2.7万余人。在官兵们的积极宣传下，中队所在的人民广场街道的12个居民小区，都建起了国旗台，建立了升降国旗制度，成为上海市社区文明建设一道独特的风景线。
    十中队官兵台上讲国旗知识，台下做爱国奉献者。上海籍战士张云琛，入伍前是国家乒乓球青年队运动员，曾在国内外许多大赛中取得过好成绩。他原本可以到国内外一些俱乐部去打球，可他偏偏选择了警营，而且一干就是5年。这期间，他过去的队友多次跟他联系，劝他出国打球。张云琛每次都用同样的话谢绝了朋友的好意：“市场经济发展，站岗价值何在？在社会安定国家安宁；商品大潮汹涌，甘于奉献图啥？图祖国富强人民幸福。”今年9月，张云琛被破格选入警校深造，实现了他扎根警营建功立业的愿望。
    与十中队驻地毗邻的“中共一大会址纪念馆”，是中队进行党史和优良传统教育的好课堂。每逢新兵下中队、老兵退伍、新党员宣誓、“七一”党的生日等时机，中队都要组织官兵来到这里，现场实地上一堂教育课，进一步加深官兵们对“没有共产党就没有新中国。有了共产党中国的面貌就焕然一新”这个真理的认识。从前年开始，中队每年都选派3名优秀战士到纪念馆担任义务讲解员，既服务了群众，又为中队政治教育培养了教员。目前担任过义务讲解员的6名战士，已有4人光荣地加入了党组织。
    为了上海的黎明静悄悄
    在十中队，有一道特别的队列口令，叫“轻步走”。说起它的来历，还有一段故事。
    出早操，喊口号，是部队一日生活铁打的规矩，然而对于身居大都市居民区的十中队来说，却别有一番情形。那是一个东方初亮的清晨，当十中队官兵迈着矫健的步伐，喊着响亮的口号踏出营区时，带队干部偶然抬头发现，路旁居民楼上几扇窗户打开，几位睡意未尽的老者、年轻人探出头来，对这阵阵口号声无可奈何地摇头摆手。这不经意的举动，深深地印在了中队干部的脑海里。支委会上，围绕“扰民”现象，大家展开了讨论，最后一致形成决议：为了大上海的黎明静悄悄，为了让南京路上的居民睡上一个甜美的觉，今后部队出早操在居民区附近不再喊队列口令、口号，由“齐步走”改为“轻步走”。打那以后，十中队驻地附近再没了队列口号声，居民区又恢复了往日清晨的静谧。
    十中队营区狭小，训练场地有限，过去搞射击训练都是借助营区附近一个公园的场地。一次，一对情侣偎依在一起，情话绵绵，当女青年突然发现身后正在练习瞄准的战士时，吓得惊叫起来，慌忙拉起男友飞也似地跑了。这事在官兵中引起强烈反响。为了不惊扰游客，中队决定今后训练一律在公园关门后进行。后来，他们自己动手，研制成了射击训练的缩小靶，解决了训练场地狭小的问题，射击训练再也不用出营区了。
    为了文明之风代代新
    这是发生在南京路步行街上的一幕：两位来自外地的游客因踩脚小事引发口角，先是口出秽语，继而大打出手，引得许多路人围观。班长顾东明带领执勤小组巡逻至此，面对这种不文明现象立即上前制止，他们问清原委后，先向两位行了一个标准的军礼，然后彬彬有礼的加以劝说，使两人自知理亏，主动承认了错误，围观的群众报以热烈的掌声。
    1997年2月8日，国际商会第32届联会在上海召开，来自66个国家和地区的首脑、要员将出席大会。十中队的官兵奉命担负会场警卫任务。大会开幕前的一天晚上，突然有一行10余名外国人来到会场前，自称是大会组委会人员，要进入会场检查现场有关准备情况。当时，带班干部夏光荣、领班员路平、哨兵冯文超、徐姚意识到，在没有得到上级指示的情况下，任何人不得进入会场。执勤战士用流利的英语说道：“各位女士、先生，很抱歉，我们没有得到上级的命令，为保证会场的安全，你们不能进入，请理解、支持我们的工作，谢谢！”外国友人听了解释，火气顿时烟消云散，他们主动与官兵们攀谈起来，亲切握手，合影留念。事后证实，这一行人正是包括联合国副秘书长在内的美、德、英、俄、意等国籍的大会组织人员。为此，大会保卫处专门通报表扬了十中队官兵优秀的素质、良好的风貌。
    要当文明使者，先做文化智者。近年来，为了不断提高服务水平，通过自学、培训等形式，这个中队先后有59名官兵获得了大专文凭，34人取得了中专毕业证书，62人通过了计算机等级考试，23名战士考上了部队各类院校，21人取得了国家外语等级证书。新一代有知识、有文化的南京路上文明哨兵，正在这里茁壮成长。
    为了文明之花更鲜艳
    去年4月的一天早晨，战士张子钱正在营区打扫卫生，突然从墙外飞来一个“纸飞机”。他捡起来一看，原来是一名上海大学的女大学生被十中队官兵威武英姿、文明举止所吸引，产生了敬佩爱慕之情，想与战士们交朋友而写的一封联系信，信中注明了通信地址和联系电话。小张立即将此事向中队干部作了汇报。中队因势利导，把它作为加强道德建设，弘扬文明新风的生动教材，并及时与这名女大学生取得了联系，请她和她的同学们到中队来过“警营一日”，看战士们的训练、工作、学习和生活，共同话理想、谈人生、论道德。暑假期间，上海大学艺术系学生陈敏之、张菁慕名来到十中队，在为时一个月的社会实践中，她们与官兵们朝夕相处，更加感受到十中队道德建设水平和文明建设风采，她们拍摄了反映十中队全面建设的《新一代风采》专题纪实片，在大学校园播放后引起强烈反响。此后，上海交大、同济、复旦等10余家大专院校，先后与十中队建立了共建共育、互帮互学对子，在上海高校校园掀起了“学最可爱人，做文明使者”的热潮。
    1997年1月20日，《新民晚报》刊出一则消息：南京路上武警中队“为民服务小组”一台“服役”13年的缝纫机坏了。上海市第十七漂染厂职工、静安区人大代表程嗣成看到后，辗转找到十中队，修好了机器。从此，程师傅与中队官兵结下了不解之缘。此后，中队又与理发工具厂、洗衣机厂、电视机厂、钟表厂、制鞋厂建立了联系，互帮互学，共创文明，精神文明之花在大上海由一点点连成一片片。
    在中队驻地附近的新仓小区，有一位年轻的修鞋匠叫李永辉，中队开展为民服务之初，他不很理解，认为抢了他的生意。后来，他渐渐发现，战士们为民服务十几年如一日，并不是沽名钓誉。很快他便与战士们交上了朋友，并在自己的摊位上打出了“为烈军属、孤寡、残疾人免费修鞋”的牌子，之后又主动加入到义务为民服务的行列中。10年来，十中队为群众做好事3.1万余件，服务对象超过11.8万人，收到各类感谢信、锦旗、奖状、牌匾近千个，中队连续9年被上海市评为“文明单位”，连续9年荣立集体二、三等功，与十中队开展共建共育的23家单位有15家跨入市、区“文明单位”行列。
〖-ZW/正文〗
