〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什宣布美退出《反导条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月13日电 （记者谭卫兵、谭新木）美国总统布什13日不顾国际社会的强烈反对，宣布美国决定退出美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》。根据该条约规定，布什的这项决定将在6个月后正式生效。
    布什是当天上午在白宫主持了总统国家安全委员会会议后宣布上述决定的。他声称，《反导条约》妨碍了美国发展保护自己的人民免遭今后恐怖分子和“无赖国家”的导弹袭击的手段。他说：“作为最高指挥官，保卫美国人民是我的最高职责，我不能再让美国继续保留一项妨碍自己发展有效防御的条约。”
    布什说，冷战早已过去，“今天我们要抛弃这一冷战的最后遗物”。他说，在他宣布这一决定前，他与他的高级顾问们曾与俄罗斯总统普京多次讨论过这个问题。“普京总统和我都认为，我退出这项条约的决定不会破坏我们的新关系，也不会损害俄罗斯的安全。”
    国际舆论普遍认为，美国此举将破坏全球战略稳定，并可能引发新一轮军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
