〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨的解放与天地精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾来德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数年前，当我创作书法中的“非文字”部分时，从古老汉字固定不变的书法线条中，我看到了一种可以称之为无限的书法，亦即将书写置于开放的情境之中，通过对作为一般表意的字符和一般书法构成的内容，最终抵达书法的某种精神性存在。但所谓的精神性存在又是什么呢？意思其实再也简单不过：书法迷失于它自己的世界里已经太久了，受制于固定审美的书写历史不过是赝品的历史，这使我们常常谈起书法时却似乎与艺术无关。书法艺术的实践使我在某种程度上发现了书法之外的书法――从未被“敞开”的书法。今天，当我涉足绘画时，类似的直觉再度訇然扑来：绘画的情形又何尝不是如此！中国古代绘画的传统其实是一个文人传统，那种围绕着文人生活，在漫长的生命时空里臻于圆熟和完美的艺术往往近乎奇迹，但由此衍生的绘画技艺和审美尺度却凝固不变。西画的发展有其自己的基础，无论从工具材料选择上的天然不同，还是从技艺上的丰富、成熟及深刻认知方面，色彩都非我辈所长，况且西画是在工业文明基础之上的发展与生长，这就使所谓“中西结合”在多大程度上是可能的也成为未知，如若仅以西画的色彩和构图引入而继续把玩文人趣味，那变化的就只是皮毛；如若结合变成了迎合，以中国画之技艺复述西画的精神内涵与人文情怀，则创新不过是西化。
    如此，中国绘画的现代“焦虑”便挥之不去。什么是我们时代的中国绘画或者说本土绘画？对此，试图解决者也大有人在。已经有了太多的实验――观念移植、技艺嫁接、思想拼凑和艺术精神的摹仿……已经有了太多的大师：先锋派、卫道者、职业精英和技术专家……但是，唯独缺乏的竟然是艺术作品。中国绘画由古代形态到现代形态的过渡似乎被无期限的延长了，我们失去了中国艺术的“现在时”。
    由“敞开”的书法到绘画的“敞开”，实际上只是一步之遥。说到底，我们的本土绘画或中国画，是笔墨的艺术，笔墨在中国文化精神中的存在是无可取代的，它创造了几乎不可逾越的艺术成就和伟大艺术家。一个显著的例子是历史上赝品的出现，有时是一两幅著名画作被以假乱真地复制，有时则是众多的绘画者在不约而同地创造着几乎完全相同的作品。原因非常简单：笔墨的方法几乎不变，观照世界的眼光也几乎不变。千百年来，大大小小的艺术家道路都是相同的，作品抒发着相同的志趣，艺术家重复着相同的劳动，只是技艺的圆熟与老辣程度不同。这样，笔墨在绘画过程中，绘画在艺术家的“创造”过程中，自然在文人的认知过程中，都存在着极其模式化的情况，深谙此中机趣的文人雅士们，只不过以此为生命修炼中的娱乐罢了。我所谓的绘画的“敞开”，正是自解放笔墨开始。同样是对自然的表现，同样是用宣纸来完成宣纸上的事情，当我们听凭笔墨来述说时，情况就会有所改变。笔墨所释放出的能量是如此巨大，以至于使绘画失去了边界――作品成为无始无终、在变化中寻求生机和出路、在不确定和开放状态中呈现自身的“自在之物”，每一幅画仿佛都是天赋而成的。
    构造毛笔、墨和宣纸三者之间综合关系。墨并不同于西方的黑色，古人说墨分五色，其实就是因为水的成分不同而可以分辨出枯湿浓淡，这样看，墨其实就是一个变数；另外一个变数是毛笔有了墨、毛笔这两个变数，又有了宣纸这样一个定数，就有了笔与笔、墨和墨、纸和纸之间的多重关系，这些关系为我们提供了表现自然，体察万物的宏大天地。有了这样一个基点，笔墨的表现力就可以推向极致，例如，书法笔墨在绘画中的运用。以往所谓书画不分，是基于绘画在某种程度上对书法的需要而言的，绘画借助书法而强化自身。中国画的写意也是由于文人和书法的进入才有的，没有书法的笔墨，就无法写意。但是，在绘画中，书法的笔墨是居于次要的，只有补充、补白、解释之类的作用，如果以书法的笔墨来切入绘画，以书法笔墨为主体，绘画的许多条件和因素成为辅助时，情况就会有所不同。又如对“山水”绘画中空间的处理，与以往艺术家所谓意在笔先的整体预设不同，我常常反其道而行之，先追求偶然，在无法想象、无法规定、无法预设的过程中随机应变、随遇而安，用互动的方式使其趋于成熟、合理、合适，最后抵达的是一个未知的空间，而“结果”也是偶然的结果，这就使每一幅作品都只能在天然合理时才真正完成，具有一次性和不可重复性。每落下一笔，它的空间就发生变化――在黑与白的世界里，没有任何中介关系，黑的增加就意味着白的减少，白强的时候则黑弱，在最后完成之前，它可能是什么或到底会成为什么是难以想象的。具体到宣纸上，就是对空间的限制，我用“围、追、堵、截”四字来形容。“围”是限定边境；“追”是把空白追回，使之不流于画面之外；“堵”是疏导，堵住了这边的空间，让它从那边流泻，形成“顺气”；“截”是戛然而止，让它快速地、突然地停止，产生瞬间的、顿挫的力度感。“围、追、堵、截”是已有初步构形时宣纸上进行的，也就是说，先完成制作――无序的、不存在任何主观意识的制作因素，然后“围追堵截”。不仅如此，由无序开始到“偶然”确立的画面也对视觉经验构成了挑战。但是数百年来，不计其数的大师们在面对自然山水的时候，无一例外地都是“为我所用”，他们登山则情满于山，观海则意溢于海，玩赏山水自然，苦心孤诣地营造“意境”，表达的其实都是文人自己的观念。像出现在画面上的茅屋竹桥、渔翁樵夫等等，更是直截了当地喻示着一个人的主观世界。这当然有其深刻的文化渊源。在我的这些“山水”画创作中，当我尽可能地使人的痕迹消逝隐匿后，当画面空间“受制”于无序和偶然性因素而失去了与符号化的“人文”世界联系之后，那末被践踏、未被惊动的自然就会悄然显现，而这正是我们栖居其中却久已忘却的世界。
    （作者系总后专业书法家）
〖-ZW/正文〗
