〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可丢失的阵地等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘练文/苏国兴/邓小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：黑板报过时了吗？
    不可丢失的阵地
    ☆无论是战争年代，还是和平时期，图文并茂、多彩多姿的板报以其快捷、清新、独到、简洁的特有魅力，构成了军营中一道亮丽的风景线。在信息时代的今天，军营文化要璀璨引人，既需“阳春白雪”，也要“下里巴人”，板报文化更是不可或缺。小小的板报，是战士漫谈练笔的园地、敞开心扉的窗口和生活写真的舞台。坚守这块阵地，就是坚守战士成长的基石。
    ●72463部队干事刘练文
    文化底色不会变
    ☆不论何种文化，都源于平凡而朴实的底色。连队的黑板报，是军营的启蒙文化，是最贴近基层官兵工作生活的文化阵地。基层官兵可以通过它来畅谈自己身边发生的事，来诉说身边“老百姓”的故事，可以说黑板报是反映一个连队文化活动和文化氛围的第一窗口。到任何时候，黑板报都不会过时，军营都不应该抛弃它。
    ●广州空军某部政治处苏国兴
    连队的“文化周刊”
    ☆方便快捷、简朴实用、兵味浓郁是黑板报的基本特征，主题鲜明、内容丰富、版式新颖是黑板报的办刊原则。正因如此，它是连队思想政治工作的小课堂，是练兵场挥汗苦练的冲锋号，是战士身边新事的宣传员，是学习文化提高素质的读书角，成为战士们喜爱的连队“文化周刊”。
    ●成都军区某炮兵旅政治部邓小兵
〖-ZW/正文〗
