〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“垫脚书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离“垫脚书”
    ☆优秀共产党员范匡夫有句名言：先进文化可以养廉。的确，从一个人平素喜欢读什么书，欣赏什么文化，也大体可以看出他的情趣、追求和信仰。就以贪官为例，都说贪官不读书不看报，看来这是有些“冤枉”他们了，其实贪官也是很喜欢“学习”的，读书也是很下工夫的，问题在于他们读的什么书，学习的什么内容。
    河北省原副省长丛福奎，最爱看求神拜佛、迷信鬼神的书。可就是这样一个“佛门”弟子，却受贿1700万。沈阳市原副市长马向东，最喜欢读指导赌博的书。即使在中央党校深造期间，他也随身带着《赌术精选》、《赌术实战108招》，日翻夜看，爱不释手，且勇于实践，多次飞到澳门狂赌。江西省原副省长胡长清，酷爱《素女心经》、《肉蒲团》，并大胆“理论联系实际”，既到处养情妇，又四处嫖妓女。山东泰安原市委书记胡建学爱看相面的书，除自己刻苦钻研外，还经常找人算卦。有相士说他可以当上国务院副总理，但要修一座桥，他就花巨资在几十公里外的水库上修了一座毫无用处的大桥。
    不过，要论读书的“勤奋”与“虔诚”。谁也比不过贪污受贿1599万元的重庆市农资公司总经理胡启能。在案发后对其住所进行搜查时，发现了两本书，一本是《国企领导人经济犯罪案件剖析》，在这本书中，胡启能作了许多批注，分析指出了这些在他看来属于“弱智”者落入法网的原因。另一本是《春宫图》，到处都是指印油渍，几乎被他翻烂。在一些地方，胡启能还做了许多只有他才懂的符号，并且恬不知耻地写下心得体会：“人与人不同，花有几样红。”
    试想，要把一本《春宫图》翻烂，那得花多大工夫，一天不翻上三回五回，不坚持翻他十年八年，没有水滴石穿的毅力，没有韦编三绝的韧性，没有焚膏继晷的干劲，那是绝不可能奏效的。胡启能读书的“毅力”和“痴迷精神”，确实令人“钦佩”不已。但如果只是纸上谈兵，饱他“眼福”，仅仅满足于会在饭桌上说几个荤段子，那也“境界”实在有限得很。因而，更“可贵”的是，他“学用结合，急用先学，立竿见影”，在“用”字上狠下工夫，先后“征服”了纪小姐、陈小姐、王小姐……
    电影《列宁在十月》里，有这样一个镜头：卫士瓦西里给列宁抱来一堆书来垫枕头，列宁很认真地把几本黄色书刊捡出来，说，这样的下流书刊只能垫脚。胡启能、马向东之类贪官的堕落，固然有很多原因，其中很重要一条，就是把原本该“垫脚”甚至扔掉的书，垫到脑袋下，而且当成了宝贝，以至于几乎“翻烂”。不难想象，天天看这样的书，受这样的熏陶，还能干什么好事？俗话说，武大郎玩夜猫子，什么人养什么鸟。胡启能他们既然对该拿去“垫脚”的书这样一往情深，奉为圭臬，那么，其灵魂的肮脏，人格的低下，作风的卑鄙，也就没什么好奇怪的了。
    要做到“拒腐蚀，永不沾”，请远离“垫脚书”。
〖-ZW/正文〗
