〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在缅甸人民公园种植友谊树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观缅甸仰光大金塔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/段廷常/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光12月13日电 （记者司久岳、段廷常）正在这里对缅甸进行国事访问的中国国家主席江泽民13日在缅甸外交部长吴温昂和仰光市长吴哥礼的陪同下，在人民公园种植下一棵象征中缅“胞波”情谊万世常青的友谊树。
    上午9时许，江主席在吴温昂外长的陪同下来到仰光市北茵雅湖畔的人民公园，与在公园迎候的吴哥礼市长握手致意，然后沿着红地毯走向友谊树的植树区。
    在植树地点前，吴哥礼向江主席介绍了他即将植下的名叫长叶铁色的友谊树的情况。吴哥礼说，这种树不仅四季常青，树龄长达数百年，而且可长至30多米高。主人为江主席准备了金盆、金铲、金壶等工具。当江主席细心地为长叶铁色树苗培土、浇水时，四周响起热烈的掌声。
    这是中国国家领导人在这里栽下的第一棵友谊树。
    新华社仰光12月13日电 （记者罗辉）正在缅甸进行国事访问的中国国家主席江泽民13日上午乘车来到位于仰光茵雅湖畔丁固达拉山岗的仰光大金塔，在缅甸外交部长吴温昂和宗教事务部长吴昂钦的陪同下兴致勃勃地参观了这座被称为“东方艺术瑰宝”的佛教建筑。
    据介绍，仰光大金塔已有2500多年的历史，是缅甸最古老的佛塔。大金塔近100米高，周围有64座小塔环绕。主塔和周围小塔的塔身贴满金箔，仅主塔的金箔就达7吨多重。大金塔上下四周悬挂风铃上万枚，其中金铃1000多枚，风吹铃响，悠扬悦耳。塔顶重约5吨的宝伞上镶嵌着钻石4590颗，以及大量其它宝石。伞上珠宝闪烁，绚丽夺目。塔院内还挂有两口大钟，据称，敲钟3下，百事如愿以偿。
    上午9点35分，江泽民主席抵达大金塔。参观过程中，吴温昂向江主席详细介绍沿途的建筑、雕塑等方面的情况，江主席不时驻足欣赏，并就建筑、佛教等问题与吴温昂亲切交谈。在大金塔前，江主席还与陪同参观的中缅人士合影留念。
    行至东门附近，江主席欣然在贵宾簿上写道：“缅甸人民的智慧结晶，人类文化的绚烂瑰宝”。大金塔管理委员会向江主席赠送了精美的大金塔画册。江主席还代表中国人民向大金塔捐赠缘金。最后，江主席信步来到42吨重的大钟前敲钟3下，吴温昂说：“您的钟声把幸福和吉祥带给了两国人民。”
〖-ZW/正文〗
