〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华宣布参选香港特区第二任行政长官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董建华在演说中表示，这次选举，将会是一次带领香港走出经济困境、强化竞争优势的选举；是一次改革政府架构、改进施政作风的选举；是一次继续成功落实“一国两制”的选举。
    董建华在这篇题为《施政与时并进强化竞争优势》的演讲中，回顾了担任第一任行政长官以来的工作，并提出了今后要做的一些重点工作。
    在谈到第二届特区政府面临的工作时，董建华表示，如果他当选的话，重要的是继往开来，抓紧落实第一届政府的各项政策，抓紧推动教育改革。在这个基础上，重点做好四项工作：务求施政与时并进，改革政府架构，改进政府办事作风，确保各项政策能够得到认真执行和彻底落实；充分利用国家加入世界贸易组织带来的机遇，强化香港的竞争优势，推动经济成功转型；更加关心弱势社群；珍惜优良传统，倡导自强不息、团结向上的精神。
〖-ZW/正文〗
