〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年先锋队队歌诞生内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统……”雄劲嘹亮的《中国少年先锋队队歌》，像冲锋的号角，激励鼓舞着一代又一代新中国少年茁壮成长。循着队歌的旋律，笔者来到它的发源地厦门市何厝小学，亲耳聆听了当年小八路女队员――现已年过半百，仍在该校《英雄小八路纪念馆》任辅导员的何佳汝老师讲述歌曲《我们是共产主义接班人》的创作、传唱过程――
    1959年底，即8.23金门炮战后的第三个月，全国各地各界人士组成的慰问团到达厦门前线，作为艺术家代表的电影《英雄小八路》词、曲作家周郁辉、寄明在炮兵阵地上找到了13名小八路成员中的其中两位我和何亚猪。当时作曲家寄明一手拉着我一手扶着何亚猪，听我俩讲述“前线少年支前活动大队”在油灯下守护电话机，在大路上站岗放哨、查话线，在阵地前送开水、擦炮弹，大打就抓紧时间学习，不打就支前拥军，用我们自己弱小的双肩承担力所能及的保家卫国的神圣职责。真没想到，寄明老师在听完故事没多会儿，嘴里就哼唱出了一段曲调，就是现在的队歌旋律，寄明老师还不停地说，你们这些孩子太勇敢太动人了，我们一定把你们的事迹创作成歌曲唱给全国人民听。他告诉我，回去后还要把刚才唱的曲调反复修改，再让周郁辉老师填词寄来。
    三个月后，寄明老师就把这首歌寄给了我们的总辅导员王添成老师。这首歌第一次在舞台上演唱是1960年10月，上海天马电影制片厂到我们升入的厦门三中拍摄电影《英雄小八路》期间，学校应摄制组要求组织少先队员首次进行了演唱。更让我激动的是，我作为福建代表参加了1978年10月27日在北京召开的共青团十大，也就是在这次大会的一中全会上，通过决议将电影《英雄小八路》主题歌《我们是共产主义接班人》正式定为中国少年先锋队队歌。那天晚上我真是一夜没睡觉，心里特别激动，一遍一遍地唱着“我们是共产主义接班人……”（图为何佳汝向学生讲解队歌）
〖-ZW/正文〗
