〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文章是案头之山水山水是地上之文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰山脚下读泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马运生/刘怡/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注●马运生刘怡《前卫报》记者刘汝旺
    文章是案头之山水山水是地上之文章
    泰山脚下读泰山
    在我们守卫的地方，有一座山――
    泰山脚下绿草如茵的草坪上，济南军区某仓库每月一次的读书会正在进行。山里清新的空气，把主讲人、政治处主任马金海的话音，传至官兵们的耳畔。
    “我们生活在泰山的怀抱里，感受着泰山文化的熏陶与滋养。今天的这个读书会，我们就谈谈有关描写泰山的诗文。”他停顿了一会儿，吟诵道：“会当凌绝顶……”
    “一览众山小。”草坪上，官兵们几乎异口同声地念出了下一句。马主任笑着继续说：“历代的文人骚客，登临泰山多留辞赋，下边我再说一个：‘曲径通幽处――’”“连山到海隅。”保管队的王奎一脱口而出。“断崖瀑落晴天雨――”马主任又吟出一句，“一线路入青冥端。”一号哨所的成卫军略一思忖，很快接上话茬。
    接着，马主任说，前两天我们刚组织大家读完著名作家杨朔的散文《泰山极顶》，请问哪位同志能回答一下贯穿全文的两个比喻？平时沉默寡语的战士常庆洲随口答道：“一是‘我觉得挂在眼前的不是五岳独尊的泰山，却像一幅规模惊人的青绿山水画，从下面倒展开来，’；二是‘我又觉得自己不仅是在看画卷，却又像是在零零乱乱翻着一卷历史稿本。’”马主任高兴地说：“回答得很好！”随后，他补充道：“前者来自自然景观，后者来自泰山文物。作者的这种感受不同于零碎的直观印象，而是对泰山风物的总体把握。”
    多少年来，一茬又一茬的官兵，无论来自何方，无不为泰山的雄伟奇峻所感染、熏陶。双休日等业余时间，大家自觉地将描写泰山的美文佳句收集起来，吟咏感悟，陶冶情操，在军营形成了一种浓厚的泰山文化氛围。
    仓库主任冯晓川告诉笔者，部队驻守在山区，抬头是山，低头是石，尤其是深山的几个哨所，终日与山石树木为伴，听到的是松涛溪鸣，文化生活比较枯燥，但泰山博大精深的文化内含，却给官兵们以精神的哺育。部队开展有关泰山文化的读书活动后，战士们结合部队特点，汲取古诗、楹联精华，在营区墙壁、哨所内外、室内学习园地，撰写出不少饶有情趣的标语、楹联、诗句，构成了独具特色的营区景观：在三号哨所的墙壁上，一句“什么也别说，泰山知道我”的标语，将战士们身居深山不言愁的奉献精神淋漓尽致地表现出来；在一号哨所的墙壁上，一幅“狂涛巨浪泰山石敢当，急风骤雨涧口松屹立”，是守山战士大无畏精神的形象写照；在保管队的库房门外，一幅“饮涧水尝百草强身健体，听松涛闻鸟鸣心旷神怡”，浓缩了守山官兵乐观豁达的生活态度……
    泰山，让我读懂人生至理
    在这个仓库的图书室里，有一个特设的“泰山文化专柜”，这是历任仓库主官、机关干部和战士们钟情泰山文化的心血结晶。专柜里，有关泰山文化的资料、书籍摆放得整整齐齐。这些书籍，有仓库购买的，有游客赠送的，而更多的是战士们自发捐送的。
    未选取士官的“老战士标兵”陈万海，离队前的清晨早早登上中天门。回首南眺，看到由上而下一层层的小山头，云飞雾蒸，似乎已置身天上。当再转过身来，向北面仰望，三个“十八盘”陡峭耸立，斜竖触天，山崇路险，高不可攀。他深有感触地说，朝夕与泰山为伴，临分别时，似乎才读懂了其中的寓意。人生之路犹如登泰山，以往的奋斗历程仅仅是一个起步，今后的行程更艰巨，远景更加壮丽。
    看泰山日出，观泰山云海，受到泰山文化熏陶的，何止他一个人。古典名作《萃美亭记》、《登岱记》及李健吾的《雨中登泰山》中描述过的泰山美景，无时无刻不洇染着仓库官兵们的心田，每当领略到泰山的意境时，他们心中便油然升起一种守卫祖国江山的神圣与庄严！
    我爱泰山――我们谱写一支歌……
    走进库区，你很难从外观上发现这是一个油库重地。甚至在作业区，你也很难看到油库的迹象。这里的每一个库洞口，都被设计成古色古香的飞檐琉瓦，即使走近跟前，也会误认为是一个景点。再看，营区两处草坪上，竖起了大型雕塑：凌空欲飞的鸽子、憨态可掬的耕牛，用奇异的石头精工砌成的壮观造型……
    今年初夏，仓库投资在营门前建造了一个大花园，官兵们涉山涧，攀峻峰，收集来几十车造型各异的泰山石，点缀在花园的角角落落，与稀有的乌楸、生机盎然的刺楸等树木，构成军营特有的一道文化景观。
    “提到泰山石，我们的干部、职工家属每个人家里，都是一个小小的奇石博物馆！”管理处处长姜典洲笑着说。透过每个宿舍的窗口，可以看到室内窗台上摆放着形态各异的石头，或浑朴奔放、或玲珑剔透……独具特色的泰山石，给这座现代化的军营营造出一种雅致的氛围。
    在仓库与驻地联合举办的文艺联欢晚会上，战士们创作的对口快板《大山深处的小哨所》，用生动的语言歌颂了守卫深山战士“苦了我一个，幸福十亿人”的奉献精神；相声《小改的改变》，讲述一名战士深受泰山文化的熏陶，由后进变先进，最终加入党组织的思想嬗变过程，战士们表演的腰带快板、徒手登山操，都无不散发着泰山文化的浓郁芳香……
〖-ZW/正文〗
