〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向文化工作要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东边防海警第三支队文化工作巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进广东边防海上警察第三支队的营区，只听战士的歌声，如同海潮般一波又一波涌来，使人精神为之一振；绿树红花掩映中，一幅巨大的标牌：“模范执法守法，维护边境安宁”，引人警醒，催人奋进。
    在雷州半岛、琼州海峡，直至北部湾海上值勤的每一艘海警第三支队的巡逻艇上，都洋溢着这种使人振奋，令人激动的文化气息。
    今年3月，公安部边防局在这个支队召开了全国海警部队基层文化建设现场观摩会；6月，又在这个支队举行了全国海警部队规范化管理训练现场会。
    但是，两年前，这支部队可不是这个样子。营区灰溜溜的，死气沉沉。新的党委“一班人”认识到，海上警察部队守土有责，支队党委特别强调建设警营文化，以德树人，锤炼优良作风，锻造过硬队伍。
    海警第三支队分驻在雷州半岛，第二大队驻扎在流沙镇，远离支队部200公里，担负着从海安到洗米河口雷州半岛西部沿海的海上治安管理和缉私、缉毒任务，部队临时住在一座食盐仓库，这里杂草丛生，荒芜偏僻，形同陆地孤岛。船艇停靠没有码头，部队活动没有场所，文化活动没有依托，而海上警报频频，战士们闻警出动，长年飘泊海上。越是这样，青年官兵求知成才、娱乐修身的要求也越发强烈、迫切。支队领导来大队蹲点，号召官兵“警营文化大家建”，同官兵一道平整土地，栽花种草，人人投身于建立俱乐部的活动中。经费不足，战士们提出“捐一本书，读百本书；捐一本杂志，读百本杂志；栽一盆花，赏百盆花”的创意，迅速改变了营区面貌。现在，一座500平方米的俱乐部已初具规模，成为“文化营养补给基地”，逐步完善了“九室六场一栏”；一份自办的《半岛前哨》报，成为大队官兵喜爱的报纸；一个看百部书、看百部电影、记百条警句、懂百条道理的活动开展得有声有色，“周读一文，月读一书，一书一得”，“映前说一案，映前说一事，映前说一人”的活动，起到了很好的自我教育作用。每艘船艇尽管十分狭窄，但都有一个科学文化教育园地、一个党的三代领导核心题词镜框、一条“双争”标语、一个荣誉栏、一个英模画册、一个流动图书箱、一个报纸夹、一个文体器材箱。船艇值勤航行到哪里，文化活动就开展到哪里。人人好学，蔚然成风。过去有人羡慕营区外的五光十色，现在人人“爱营如家”，异口同声说：“还是自己的‘家’好，自己的俱乐部好！”
    营区环境大变，部队精神面貌为之一振，仅二大队先后有9艘船艇被上级评为落实《纲要》的先进、标兵单位，130人次立功受奖。支队所属第三大队驻在海安镇，营房后有一块近30亩的菜地，官兵们发扬艰苦奋斗的精神，大家一齐动手，开荒种菜，结出了丰硕的果实，一年四季常绿常新的蔬菜和瓜果，显示出部队蓬勃向上的朝气。
    支队政委林炎光是一个在海上骑风跨浪战斗多年的老兵，他兴奋地告诉我们说：“部队指战员正在争做遵守《军人道德规范》的模范，努力贯彻落实江总书记‘三个代表’重要思想和以德治国的基本方略，全面加强规范管理，不断丰富军营文化生活，向文化工作要战斗力！”
    （压题图片：陶将摄）
〖-ZW/正文〗
