〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团切实依照条令条例办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还权于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日，一名士官的妻子来队时在医院早产，急需照料。那名士官拿着请假条找班长批了找排长批，最后又到了副团长那里。可副团长开会，他焦急地拿着“呈副团长批示”的请假条在会议室外徘徊到会议结束。一次请假整整用了2个多小时。
    《内务条令》第151条规定“请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准”，可为何这个团的战士请假要过“五关”？团党委“一班人”结合学习六中全会精神形成共识：我们口口声声说为基层服务，为战士着想，可在实际工作中，却又变了调儿。把条令当作一种摆设，任意搞“土政策”，问题根子在领导。
    为切实转变领导作风，还权于基层，他们严格按条令规定办事，战士外出、探亲休假，该由哪级、哪个部门批准就由哪级批准，坚决杜绝领导机关一竿子插到底和基层越级办事的现象。同时加大检查纠察力度，进行内控外纠，防止基层连队不按比例外出的乱批假和批长假的现象。团党委还举一反三，对侵占官兵休息时间、官兵进屋脱鞋等违反条令规定的“得意之作”进行了纠正。把该给基层的权力全部还回。
〖-ZW/正文〗
