〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人道德的“有声教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈根其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/主官来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人道德的“有声教材”
    ●《军人道德组歌》融思想性、艺术性、通俗性于一体，以组歌的形式把军人的道德要求，全面、准确、形象地反映出来
    ●既有军人传统美德的内容，又有新时期军人道德的新要求，丰富充实，寓意深远
    ●歌词言简意赅，曲调朗朗上口，旋律优美动听，是基层部队进行军人道德教育的“有声教材”
    加强军人道德教育，保证官兵身心健康和锻炼成长，确保部队的纯洁与稳定，是改革开放和发展社会主义市场经济条件下部队加强思想政治工作的重要内容。《军人道德组歌》包含了军人道德要求的方方面面。《听党指挥歌》体现了军队永远忠于党的要求，党指挥枪是我军的建军原则，无条件地服从党的领导，是一名军人最基本也是最崇高的政治品德；《爱国奉献歌》体现了祖国、人民的嘱托和军队的宗旨，做忠于人民利益的代表，全心全意为人民服务，是军人道德的重要内容；《官兵友爱歌》体现了官兵平等、团结友爱的良好内部关系，是现实生活中必须正确处理好的上下级关系、官兵关系的重要内容；《艰苦奋斗歌》体现了军人美德与时代新要求的完美组合，它既是一种精神，也是成才之基、立业之本；《革命气节歌》体现了革命战士的凛然正气；《文明礼貌歌》体现了人民军队作为“文明之师、威武之师”的基本要求，做到讲文明、有礼貌是每个官兵必备的基本道德素质，是部队精神文明建设的重要内容。
    唱《军人道德组歌》，犹如春风扑面，润物无声。它不是呆板的说教，而是生动的革命道理的演绎；它不是无谓的咏叹，而是至情至理的教诲；它更不是简单的军人道德教育的形式变化，而是充分体现了社会和军队共同追求和致力于建设的一个具有战略意义的军人素质制高点。其情也切切，意也切切。我们基层官兵应积极响应上级的号召，学好、唱好、用好《组歌》，自觉践行军人道德规范，做一名新时期合格的革命军人。
    （作者系91754部队政委）
〖-ZW/正文〗
