〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴阿富汗工作小组今日出发；以巴之间“以暴制暴”没有出路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/陈刚/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我赴阿富汗工作小组今日出发
    ●以巴之间“以暴制暴”没有出路
    据新华社北京12月13日电 （记者俞铮、陈刚、吴晶）外交部发言人章启月今天在记者招待会上回答了中外记者的提问。
    有记者问：迄今，中国在援助阿富汗方面做了哪些工作？中国准备在阿富汗未来重建问题上发挥什么作用？
    章启月说：中国对阿富汗人民始终抱有友好的感情。长期以来，我们向阿富汗人民提供了力所能及的援助。中国政府将一如既往继续向阿富汗提供人道主义援助，同时也将积极参与阿富汗的重建工作。
    有记者问：中国外交部赴阿富汗工作小组将于何时出发？在阿富汗逗留多长时间？与哪些方面进行接触？
    章启月说：中国外交部赴阿富汗工作小组将于12月14日出发。在阿富汗期间，工作组将考察中国驻喀布尔使馆馆舍情况，并与阿富汗临时政府的官员进行接触。逗留时间将依据实际工作需要而定。
    有记者问：12月12日，在约旦河西岸某犹太人定居点附近发生暴力袭击事件，造成多人伤亡，以色列军队随即对巴勒斯坦控制区进行了大规模报复性打击。请问你对此有何评论？
    章启月说：中国谴责12日发生的暴力袭击事件。以色列和巴勒斯坦之间一再发生此类事件，充分表明“以暴制暴”是没有出路的。我们敦促以巴双方冷静处理当前的严重事态，立即停止报复与反报复的行为，通过谈判解决争端。国际社会也应紧急行动起来，制止中东局势进一步恶化。
〖-ZW/正文〗
