〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在考察新闻出版总署时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化市场监管职能促进新闻出版繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清丁关根一起参加考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根一起参加了考察。
    今天上午，朱F基一行在参观了“扫黄”“打非”展览和优秀出版物成果展览后，与新闻出版总署副司级以上干部进行了座谈。
    在座谈会上，朱F基首先代表党中央、国务院向全国新闻出版战线的广大干部职工表示问候。他说，近年来，新闻出版总署在深化改革、加强监管、整顿市场秩序、促进新闻出版繁荣方面做了大量工作，对取得的成绩应当给予肯定。
    朱F基指出，党中央、国务院决定将新闻出版总署升格为正部级单位，这是深化政府机构改革、转变政府职能的重要步骤，在我国社会主义市场经济体制改革不断推进和加入世贸组织、对外开放日益扩大的新形势下，新闻出版管理部门面临着更重要的任务，必须从思想观念、管理职能、任务重点和工作作风等方面有一个大的转变，要尽快实现由行业管理向社会管理转变，把主要精力放在对新闻出版市场的依法有效监管上。他希望新闻出版系统更好地履行职责，不辜负党和人民的厚望与重托。
    朱F基说，整顿和规范文化市场包括新闻出版市场秩序，是整顿和规范市场经济秩序的重要内容。今年虽然取得了阶段进展，但存在的问题还相当严重。要深入持久地搞好“扫黄”“打非”工作，坚决整治和取缔经营混乱的各种出版物市场，整顿和规范印刷业。“扫黄”“打非”事关两个文明建设，特别是青少年一代的成长，这项工作要持续不断地抓好，绝不能松懈。
    朱F基强调，要切实做好知识产权保护工作。知识产权得不到保护，文化市场就难以繁荣，高质量的精神产品就难以创造出来。他强调，中小学特别是农村中小学教材的印刷，必须确保质量，要降低成本和书价，减轻农民负担。要通过招标方式选定出版、印刷、发行单位，一旦中标要保护其权益，其它任何单位不得出版、印刷发行，否则要从严查处。
    李岚清在座谈会上也讲了话。他说，在发展社会主义市场经济条件下，精神产品的重要性越来越突出。新闻出版部门要认清重大责任，做到政企分开，政事分开，转变职能，加强监管，绝不能既当裁判员，又当运动员。要一手抓管理，一手抓繁荣。
〖-ZW/正文〗
