〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻兵心暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军各级领导关心士兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千床厚被暖新兵
    本报长春12月13日电王绍波、特约记者刘世仁报道：昨天下午，东北地区普降大雪，气温骤降。千余名从福建、江西等地入伍的南方籍新战士第一次感受到了北方的寒冷。正当新战士们为随身携带的配发薄棉被而担心时，他们惊喜地看到，连队干部已把他们的薄被子统统换成了厚棉被。
    下午3时，某集团军副军长张世勋带领机关人员到长春站迎接入营新兵，在寒风刺骨的站台上，张副军长突然发现，这些从南方入伍的新战士携带的棉被普遍太薄。战士的冷暖牵动着领导机关的心，张副军长马上责成有关部门加紧更换这些新兵的被装。经过4个小时的紧张忙碌，千余床温暖舒适的厚棉被在就寝前送到了新兵宿舍。
    记者在新兵连看到，为了让这些南方籍新战士睡得香，部队还及时为他们下发了棉大衣和毛毯，所有新兵宿舍的温度都达到了零上18摄氏度。
    驱车百里换锅炉
    本报通化12月13日电胡英、特约通讯员王绍波报道：户外滴水成冰，室内温暖如春。今天，在长白山深处值勤的某摩步旅哨所官兵指着墙上显示零上18摄氏度的温度计告诉笔者，今年越冬不会挨冻。
    这个旅有10余个哨所执勤点分布在长白山区一线，许多设施因年久失修保暖性能差。12月4日凌晨，正在百里外弹药库执勤的战士李明春因锅炉供暖不好被冻醒，看到外面纷纷扬扬的大雪，情急之下，他把电话打给了正在旅里值班的后勤部侯部长，诉说了值勤点的困难。
    侯部长接到电话后，心里很不平静。他顾不上吃早饭，就召集营房、军需、财务等部门的同志驱车百里专程来到弹药库，当天就为值勤点更换了锅炉、暖气片，并拨给连队一笔营房维修费。旅领导还分赴吉林、集安等边远哨所，对13个哨位、6座营房重新整修，为连队购置了30多条棉门帘，给值勤官兵送去了皮大衣、防寒毡底毛皮靴，哨所四周附加了保温板。
    火锅沸腾热心窝
    本报公主岭12月13日电代平、记者祝寿清报道：寒风呼啸、大雪纷飞，吉林某地气温骤然降至零下20多摄氏度。然而，刚下火车的某红军团新战士却发现宽敞明亮的饭堂里热气腾腾，桌上放着连队自制的“小火锅”，四周摆满了他们爱吃的鱼片、羊肉、泥鳅、空心菜。
    “上车饺子下车面”，这是部队沿袭多年的习惯。可这些来自福建的新战士一下火车却吃上了火锅。团政委潘伟东介绍说：“把新战士第一餐面条换成热火锅，缘于一句牢骚话。”原来在开往团队的列车上，福建籍新战士王新听说下车第一顿饭是鸡蛋面条时，马上皱起了眉头：“这天寒地冻的，要是能涮上一顿火锅该多好啊！”新战士的话很快传到了潘政委的耳里，他当即吩咐各新兵连，把面条改成了火锅。
    记者在该团看见，新战士们坐在热气腾腾的火锅旁，吃得津津有味、笑语不断。新战士小王高兴得合不拢嘴：“在家里都没有吃得这么丰盛、可口，团领导为我们想得真周到啊！”
〖-ZW/正文〗
