〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下奇寨――抱犊寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/程巨僧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝●陈风波程巨僧
    天下奇寨――抱犊寨
    在河北省省会石家庄市西16公里处的鹿泉市境内，有一座集历史人文和自然
    风光为一体的名山古寨――抱犊寨，旧名抱犊山，又名萆山。抱犊寨
    海拔580米，自东北望之，若巨佛仰卧，眉目毕肖，神态安详，蔚为奇观。
    抱犊寨是一座历史名山。它是“背水一战”的古战场。早在公元前205年，刘邦派大将韩信率兵东渡黄河攻打赵国，赵王歇派陈余率兵20万拒汉军，赵自负人多势众，在萆山（今抱
    犊寨）倾巢与汉兵决战，而此时赵营后防空虚，汉便以少兵诱阵，以优兵偷袭赵营，拔赵帜，换汉旗，并放火烧营。赵王歇被俘，元帅陈余被杀，赵国灭亡。这一战成为我国历史上以少胜多的著名战例，“背水一战”也成为流传千古的成语。后魏葛茱之乱（正光四年，公元523年），有一农夫怀抱一牛犊逃避战乱于此山，而后死，遂名抱犊山。金元之际，金将武仙镇戍此方，抱犊山为其初时啸聚民众，抗击蒙军之所，遂于其上建寨屯兵，恃险而据，又名抱犊寨。古人所以可避战乱、屯兵扎寨于此，一赖其雄险可守，二赖其有田可耕，故山顶留有“抱犊福地”石刻。因此，抱犊寨历来成为兵家必争之地。
    古往今来，无数文人墨客登抱犊而高吟，留下不少绝世佳作。金末元初，一代诗坛巨擘元好问寓居抱犊山下，写下了《鹿泉新居》等诸多优秀诗作，其中便有“就中抱犊尤峭拔，望见韩山即攀附”之句。元代大儒、著名诗人刘因也曾设帐获鹿，登抱犊而高吟：“乱峰西山独峥嵘，合在仙境第一名。物外高闲真有意，当年险固亦堪惊。大行侬秀霜浣尽，全赵规模天凿成。珍里幽人留顾盼，封龙英爽未全平”。清代诗人王士禄也有《获鹿道中望抱犊》诗作：“荒荒怀古心，悠悠鹿泉路。不逢抱犊人，怅望青山暮。”
    千古佳作和一个个美丽的传说，使抱犊寨有了丰富的文化积淀：十八池、蛟龙洞、仙人洞、天门洞、南天门，望海亭、天井、天书案等景观森列盘错，还有自唐至金、元、明佛教塑像、题诗、碑刻、对联……这些文化遗产无不闪烁着中华儿女智慧的光彩。
〖-ZW/正文〗
