〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拳头”与“舌头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：形似之迹，不可不察。严格管理作为我军巩固和提高战斗力的基本要求，是军旅生活中制约一切的基调。但严格管理不等于简单粗暴。前者同以理服人相随，发乎情，止乎理；后者同以力服人相伴，发乎“权”，止乎“威”。奉献爱兵之心必然收获尊干之情，崇尚军阀作风势必引起官兵对立。把打骂当管教，以野蛮充严格，不仅反映带兵人的低能，而且肯定带来相反的效果：管理松散、纪律松懈，实际上是对简单粗暴的惩罚。
    有的基层单位打骂体罚战士、侮辱士兵人格的现象时有发生，往往与某些带兵人信奉的歪歪理没有得到澄清和批驳有很大关系。所谓“舌头不如拳头灵”就是一种。
    这里讲的“舌头”，是指说服，即运用说理的办法，让战士知道应该怎么做、不应该怎么做，懂得为什么要这样做而不能那样做，从而自觉地约束自己的行为。这里讲的“拳头”，是指采取打骂体罚等简单粗暴的手段，强制战士服从。毫无疑问，前者是正确的，后者是错误的。从严治军，当然要严格；严格管理并不排斥一定的强制性，如必要的纪律处分等。但应该看到，干部管理的对象是人，人的行动是受思想支配的。严格管理必须重在说理。常言说得好，“口服千声不算服，不如心里应一声”。有的基层干部有时挥舞“拳头”也确使个别战士变得“老实”起来，但要看到，这是“好汉不吃眼前亏”的“口服”，而不是真正的心服；只能管一时，不能管长远；弄得不好，还会导致矛盾激化，“拳头”打出了“对头”。这样的教训难道还见得少吗！
    毛主席早就指出，官兵关系搞不好，不是方法问题，而是干部对战士的根本态度问题。这句话至今仍然具有很强的现实意义。有些干部之所以不相信“舌头”，而崇拜“拳头”，不相信文明的力量，而诉诸野蛮的力量，问题还是出在对士兵的根本态度上。帮助那些喜欢动用“拳头”的同志纠正毛病，关键是教育和引导他们以深厚的战友情，爱护战士，关心战士，了解战士，尊重战士的人格尊严、民主权利和成长进步的合理要求，真心实意地把战士当亲人。彭德怀元帅说过：一个酷爱士兵的指挥官，总能喝到祝捷的宴酒。干部只要把爱兵当天职，并积极探索科学文明的带兵方法，就没有带不好的兵，就一定能喝到祝捷的宴酒。
    纠正打骂体罚现象，密切官兵关系，各级领导机关负有重大责任。除了加强尊干爱兵优良传统教育，重视研究新形势下官兵关系出现的新情况，及时发现和解决倾向性问题外，关键是坚持赏罚分明，对依法文明带兵的干部，要给予宣扬表彰；对那些管理方法简单粗暴而又屡教不改影响恶劣的，一定要严肃查处，以儆效尤。
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
