〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某雷达团二站一名大学生士兵引出的“新闻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嫌班长文化低毛遂自荐巧引导互帮教成好战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪火山/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪火山、特约通讯员申进科报道：一名大学毕业士兵因嫌自己的班长文化程度低，不但要求换班长，而且毛遂自荐当班长。这是发生在被空军授予尊干爱兵模范雷达站荣誉称号的济空某雷达团二站的一个新闻。比这件事本身更有新闻价值的是，该站党支部因势利导，不仅使这名战士能正确看待自我，正确看待他人，而且还使他和班长成为好朋友。
    前段时间，该团二站战士张伟找到站长尹士利，要求将班长陈平免职，由他自己接任班长，理由很“充分”：自己有大学文凭，跟一个只有初中文化程度的班长学不到什么东西。此事一传开，大家议论纷纷，有的说张伟好出风头标新立异；有的说他好高骛远，不自量力；也有的说他不尊重“老同志”。
    站党支部“一班人”没有急于对此事“定性”，而是引导大家深刻剖析此事的思想根源：伴随改革开放成长起来的战士特别是高学历战士，思想观念带有明显的时代特征，一方面渴望成才，渴望表现自己；另一方面容易只看到自己的长处，看不到别人的长处，只看到别人的短处，看不到自己的短处，对自己缺乏正确的估价，对别人缺乏应有的尊重。
    二站党支部以此事为契机，深化尊干爱兵教育，引导官兵调整视角，正确认识自我。指导员张亚锋还专门找张伟谈心，充分肯定他渴望成才的愿望，同时又向他介绍班长陈平军事技术过硬，管理能力强等优长，引导他正确认识自己与他人，取人之长，补己之短。此后，站党支部还特意让两人结成“对子”，互帮互教。陈平大胆开展工作，张伟积极献计献策，班里的面貌有了很大改观，陈平和张伟也成了团里“一对好战友”标兵对子。
〖-ZW/正文〗
