〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年北京奥运组委会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席成立大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 （记者汪涌、李贺普、刘广）第29届奥林匹克运动会组织委员会成立仪式今天下午在北京人民大会堂隆重举行。这标志着2008年北京奥运会的筹备工作正式启动。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席了大会。国际奥委会主席罗格为北京奥运会组委会的成立发来了贺信。
    大会开始后，国务院副秘书长高强宣读经国务院批准的《关于成立第29届奥运会组委会的通知》，宣布北京市市长刘淇担任组委会主席，国家体育总局局长、中国奥委会主席袁伟民为执行主席，北京市副市长刘敬民为常务副主席，李志坚、于再清、段世杰、蒋效愚、张茅为副主席，秘书长为王伟。
    中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林受李岚清的委托在大会上讲话，对第29届奥运会组委会的成立表示祝贺。他说，举办北京第29届奥运会是我国在21世纪初期的一件大事，是全国各民族的一件盛事。中国政府对此高度重视。在全国人民最充分、最积极、最广泛的支持下，北京奥运会组委会一定能肩负起这一光荣的使命，通过扎实、高效、一流的工作使北京奥运会成为奥运史上最辉煌的篇章。
    刘淇在讲话中介绍了北京奥运会组委会的职能和任务。他说，为了完成这个光荣而艰巨的任务，组委会要坚定不移地贯彻落实江泽民主席和中国政府对举办奥运会的指示精神，以举办奥运会为动力，以“新北京、新奥运”为主题，突出“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念。贯彻勤俭办奥运的方针。加快首都现代化国际大都市建设步伐，让全国分享奥运会带来的机遇，全面促进经济发展、社会进步和对外开放，为中国及世界体育留下独特的遗产。
    袁伟民在讲话中说，这是一个值得铭记的日子。我们在这里为2008年奥运会的组织建设奠定基石。在未来的岁月里，国家体育总局、中国奥委会将与北京市政府一道，在党中央、国务院的领导下，竭力支持北京奥运会组委会的工作，共同迎接举办一届出色的奥运会将要面临的诸多挑战。袁伟民说，中国体育代表团在2008年奥运会上，力争参加全部大项和更多小项的比赛，努力实现传统项目保持优势，田径、游泳等基础项目取得突破，球类等集体项目成绩有明显提高的目标。
    罗格在贺信中表示，国际奥委会将与新成立的北京组委会通力合作并给予全力协助，以确保2008年第29届奥运会的成功举办。
〖-ZW/正文〗
