〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇观灭火树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宗飞/申燕祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/奇观角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★奇观角
    奇观灭火树
    ●胡宗飞申燕祥
    我们知道，树木遇火即燃。然而，在自然界中，有些树木不仅不怕火烧，而且还能灭火。这种树就是人称森林火灾“克星”的灭火树。
    生长在非洲丛林中的樟柯树，就是一种奇特的灭火树。有一位科学家曾对这种树防火的敏感性进行试验，他有意站在樟柯树下用打火机打火吸烟，谁料火光一闪，顿时从树上劈头盖脸地喷出了白色的液体泡沫，使打火机的火顿时熄灭，这位科学家也满身白沫，狼狈不堪。
    樟柯树为什么能灭火呢？科学家们发现，樟柯树之所以能灭火，因为它拥有一个天然的自动“灭火器”。樟柯树是一种常绿树，生长在非洲安哥拉的西部地区，树型高大，枝叶茂密，细长的叶片向下摇曳，长约2.5米，垂挂下来就像姑娘们的长辫子。然而，就在这繁茂的叶丛中隐藏着许多馒头一般大小的圆球，看似果实，实际上这正是灭火的“武器”――节苞。节苞上有许多小孔，就像莲蓬头上的小孔一样，里面装满了白色透明的液体。但科学家分析后发现，这些液体中竟然含有大量的四氯化碳，真可说是名副其实的“消防器”。樟柯树对火特别敏感，一旦附近出现了火光，樟柯树就立即对节苞发出行动“指令”，树上的节苞就会猛然喷射出液体泡沫，将火焰扑灭，从而使茂密的森林“转危为安”。
〖-ZW/正文〗
