〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把荣誉变包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队取消该队六连在上级“挂号”的项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐延利/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程维护大队取消该队六连在上级“挂号”的项目
    本报讯 徐延利、刘练文报道：“大队领导实事求是，抛弃名利思想，不干‘亏本买卖’，不把荣誉当包袱，我们打心眼里高兴。”这是济南军区某工程维护大队六连在年终总结时说出的心里话。
    前些年，六连为增强补给能力，开始喂养兔子并且效果不错，引起各级关注，得到不少表扬，成为大队发展农副业生产的“特色”项目。近年来，由于驻地封山育林，喂养50只兔子非常困难，结果，心血没少花，兔子越养越亏本。前段时间，该连如实把情况反映给机关，建议取消养兔项目。机关的同志却说，养兔曾为大队和连队争得荣誉，是在上级“挂了号”的，不能随便取消。在该连蹲点的孙政委了解到了这一情况后，感到少数机关干部的这一认识误区很有必要纠正。在机关干部大会上，孙政委说：“六连养兔明明亏本，为啥机关的同志不让取消？显然，这是缺乏实事求是精神的一种表现，把过去的荣誉当成了包袱，没有否定自己的勇气。发展农副业生产，目的是提高连队的自补能力，改善官兵伙食，得不偿失的事应该马上停止！”六连的养兔项目遂取消了。
    大队党委还举一反三，结合学习贯彻六中全会精神，对那些曾经取得过实际效果、外面出了名、上级“挂了号”、领导定了调的工作，重新梳理，还纠正了2项不符合《内务条令》搞卫生评比的做法。
〖-ZW/正文〗
