〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖某团破除了平均主义好连长四喜临门 罚某师基层单位出问题蹲点干部挨板子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建奎/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖某团破除了平均主义好连长四喜临门罚某师基层单位出问题蹲点干部挨板子
    本报讯 毕建奎、特约通讯员董淑金报道：12月上旬，济南军区某炮团一连连长黄庆铭又添今年以来的第四件喜事儿：在被上级评为“优秀四会教练员”后，营党委为他报请三等功。
    一喜，今年初，黄庆铭所在连队被师党委荣记集体三等功；二喜，他本人也荣立三等功；三喜，7月，在纪念建党80周年的时候，黄庆铭被集团军表彰为优秀共产党员。
    有人担心，这么多荣誉和好处都给了黄庆铭，会不会“热”了他一个，“冷”了众人心，使其他人积极性受到影响？鉴于此，团党委“一班人”用江总书记“七一”重要讲话统一思想，使大家渐渐认识到：要用崇高的理想、高尚的精神引导和激励各种人才为国家为军队建功立业，就是要通过奖励把爱才的举措落到实处。
    为进一步澄清模糊认识，这个团结合年终岁尾的工作实际，及时穿插安排了相关专题教育。官兵们从中领会到，在评优评先、提升使用、表彰奖励上就应该解放思想，大张旗鼓地破除“平均主义”观念，绝不能为照顾个别人所谓的“情绪”而束缚了手脚。如今，为黄庆铭报请三等功的问题在这个团真正得到了普遍认同和广泛支持。
    本报讯 彭桂成、曾友辉报道：12月初的一天，广州军区某师一名即将退伍的老兵晚饭后不假外出被纠察，在该连蹲点的师、团两名机关干部与连队主官一起受到了通报批评。这是该师改进机关作风，实行蹲点干部与基层主官负同责制度后出现的情形。
    前段时间，师党委在检查蹲点情况时发现，有些机关干部人在基层，心不在基层，工作蜻蜓点水，不注意调查研究，三天两头往机关或家里跑。为此，该师把规范机关干部蹲点制度作为改进机关工作作风的重要内容来抓。师党委规定：机关干部在蹲点期间与所在单位的营、连主官负同样的责任，蹲点单位的工作没做好，出了问题，也要把板子打到蹲点干部身上；蹲点单位工作有起色、有进步，蹲点的机关干部和营连主官一起受奖励；蹲点干部不得随便离开蹲点连队，如果确实有事要离开的，必须向所在单位司令部值班室请示，由所在单位的首长和师工作组领导批准后才能离开，师机关不定期检查蹲点干部的在位和工作情况；衡量机关干部蹲点的成绩，以所在单位整体工作的好坏、基层是否满意为标准。
    蹲点的机关干部与所在单位主官负同责制度的实施，使蹲点干部的作风实了。11月中旬，该师110多名下连队蹲点的机关干部以高度的责任感投入到连队的工作中，积极配合连队干部开展与老兵谈心、年终总结等工作，没有人给连队提要求、要照顾，即使是到离机关、生活区近的基层连队蹲点的干部，也没有私自离开连队的，真正做到帮忙不添乱，排忧解难题。师政治部常主任打起背包来到某装步营的当天下午，就逐个找干部战士谈心，与他们打成一片，对官兵反映的问题及时给予解答。
    编辑感言 ●学勇该奖的奖该罚的罚
    自古以来，赏罚分明就是最要紧的带兵之道。可不知怎么了，在有些单位该奖的奖不了，该罚的罚不成。奖，搞“平均”，摆“平衡”，轮流坐庄；罚，讲“面子”，论人情，下不为例，以至激励和惩戒作用成了“白条”，打了“水漂”。
    来自基层的这两则新闻无非是重申了一条最浅显的道理：该奖则奖，该罚则罚。尤其是对负有一定“职责”的人，有职便有责，尽职者当奖，失职者要罚。年终岁尾，重提这一看似简单的道理恐怕不是没有必要的。
〖-ZW/正文〗
