〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余秋吟：“士兵小唱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子田/蹇忠/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/人物快照〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物快照●杨子田蹇忠程道君
    余秋吟：“士兵小唱”
    余秋吟在重庆警备区小有名气。她曾系统学过表演、舞蹈、主持等专业，并先后在《共和国之梦》、《方老壳的故事》、《草药王传奇》三部电视剧中扮演主要角色。
    有人叫她“傻妹”，是因为觉得她有那么好的文艺基础，该去考艺术院校。每每有人这样说时，余秋吟总是一本正经地说：“把艺术献给军营，我的青春更美丽。”
    去年12月12日是余秋吟跨入军营的第一天。初次离家，她怎么也睡不着，也不知翻腾了多久，朦胧中，感觉有人在为自己盖被子，犹如在家里一样，心中流淌着家庭的温暖。听到起床的号音，她想着再赖一会儿床，突然间脑子里闪出“军人”两个字，便一骨碌爬起来。
    新世纪的第一个元旦刚过，教导大队组织队列会操，为了争夺第一名，余秋吟和全班战友准备了很久。上场了，她们喊着“一二三四”的口令，踩着绿色青春的旋律，心想“这就是军人的神圣。”谁知，因为一名战友的腿受伤，影响了整体动作，眼睁睁看着“流动红旗”被别人夺走了。回到班里，大家禁不住哭开了。班长王雯颇有风度地说：“尽到努力就行了，下次夺回来！”谁知这么一说，大家哭得更厉害了。
    在以后的日子里，长时间站军姿，战术训练时，手脚磨破了皮，再苦再累，余秋吟吟都没流过泪。“吃苦也是一种磨炼”。当兵一个月，余秋吟吟唱出一支独特的“士兵小唱”。 （图为余秋吟在表演舞蹈）
〖-ZW/正文〗
