〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利国防参谋长会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坦诚友好的气氛中，莫斯基尼和郭伯雄就当前的国际及地区局势、中意两国、两军关系以及共同感兴趣的问题交换了看法。莫斯基尼指出，在当前复杂多变的国际形势下，加强意中两个友好国家之间的交往与合作非常重要，也很必要。他希望进一步加强意中两军之间的传统友好合作关系，为促进两军关系的进一步发展作出更大的贡献。
    郭伯雄说，中国和意大利都是世界文明古国，有着长期友好交往的历史。两国建交30多年来，各领域关系的发展都较顺利、稳定。他希望双方共同努力，使两国、两军的友好合作关系在新世纪里进一步巩固和加强，并跃上一个新台阶。
    13日上午，郭伯雄同意大利国防副参谋长温琴佐・坎波里尼中将举行了会谈。下午，郭伯雄参观了总部位于罗马的意大利军队联合作战司令部，受到联合作战司令部司令卡尔洛・卡比焦苏中将的热情接待。
    郭伯雄是9日抵达米兰开始对意大利进行访问的。意大利是郭伯雄此次欧洲三国之行的第一站，他还将前往西班牙和葡萄牙访问。
〖-ZW/正文〗
