〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵额不里继续对缅甸进行访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开仰光时丹瑞主席前往机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/段廷常/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社额不里（缅甸）12月13日电 （记者罗辉、段廷常、司久岳）在缅甸联邦国家和平与发展委员会第一秘书钦纽和外交部长吴温昂的陪同下，中国国家主席江泽民13日下午乘专机离开仰光抵达缅甸若开邦的额不里，继续对缅甸进行国事访问。
    抵达额不里丹兑机场时，江主席受到了若开邦和发会主席昂兑等缅地方官员的热烈欢迎。两名缅甸儿童分别向江主席夫妇敬献了鲜花。机场上的欢迎群众不断挥动中缅两国国旗，载歌载舞，欢迎江主席来访。
    随后，江主席乘车离开机场，前往他下榻的安德瓦宾馆，沿途受到上万名身着彩色服装、手持中缅两国国旗的缅甸青年学生和当地居民的热烈欢迎。
    当晚，若开邦和发会主席昂兑在海滩举行盛大晚宴，热烈欢迎江主席。钦纽、吴温昂和若开邦政府高级官员出席了晚宴。宴会结束后，江主席一行观看了当地艺术家具有浓郁民族特色的文艺演出。
    额不里位于缅甸若开邦山都威镇区约7公里处，是缅甸最著名的海滨地区。额不里海滩也是中缅友好的见证地。中国领导人周恩来、陈毅、邓小平、李先念等访缅时都曾来这里访问。
    江泽民离开仰光前，缅甸联邦国家和平与发展委员会主席丹瑞前往江主席下榻的国宾馆，与江主席夫妇亲切话别。随后，丹瑞主席前往仰光国际机场，为江主席送行。
〖-ZW/正文〗
