〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8690部队更新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关爱士兵与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周荣光、特约通讯员李树洲报道：武警8690部队关心爱护士兵注重更新爱兵观念，与时俱进，不断研究解决贫富差异给官兵关系带来的一些新情况、新问题，增强了部队的凝聚力、战斗力。
    这个部队党委在分析官兵关系现状时发现，来自不同区域的官兵，由于地区经济发达程度不同，思想观念、价值取向、交往方式等也有较大差异，这是影响当前官兵关系的一个主要因素。他们在大力提倡干部节假日帮厨站哨、战士有病端水送药等传统爱兵方式的基础上，针对贫富差异给官兵交往带来的一些心理障碍，以“三互”活动为主要载体，发动官兵自觉结成对子，在互帮中加深感情，在互学中沟通思想，在互教中升华友谊。
    该部党委把密切新形势下官兵关系的重点，放在打好防止和克服各种庸俗关系侵蚀的主动仗上。他们坚持以干部为重点，每月一个专题，一年一个周期，深入开展爱兵观、交际观等教育，在官兵中叫响了“不管特区老区内地，都是同志战友兄弟”的口号。与此同时，他们针对少数官兵交往中存在的“物化”现象，不断加大党风廉政建设力度，近年来先后严肃查处了5名收受战士礼物、侵占士兵利益的干部。
〖-ZW/正文〗
