〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军八人书法作品联展在京举行
    ☆由中国人民革命军事博物馆、空军政治部宣传部联合举办的“空军孟繁锦、杨明臣、赵勇、刘月忠、张才、毛选选、陈泽坤、唐湘子八人书法作品展”于2001年12月9日至14日在北京中国人民革命军事博物馆举行。这8位同志的书法底蕴丰厚，书风明显，有的大气，有的细腻，有的雄健沉稳，有的潇洒飘逸，有的以传统见长，有的紧随时代主流。特别是孟繁锦的豪放、杨明臣的细腻、赵勇的沉稳，更给人以深刻的印象。（郭凯）
    解放军军乐团赴宁夏部队慰问演出
    ☆自9月中旬以来，解放军军乐团一行30人在副团长于海的带领下，先后为驻守在中卫、中宁、青铜峡、吴中以及银川等地的宁夏部队基层官兵演出10余场。演员们热情的演出、精湛的节目、严谨的作风，受到广大官兵的交口称赞。（陈毅刚、欧凯）
    共和国将军十人书画展在京开幕
    ☆由中国老年研究会、中国科学技术馆等单位联合主办的《共和国将军十人书画展》于12月4日在中国科学技术馆隆重开幕。孙毅等10位将军的140幅书画作品参加了展览，其内容多为自作诗词，形式多样、笔墨老成。（柴华）
〖-ZW/正文〗
