〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找著名战地记者雷烨始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保平/袁艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    寻找著名战地记者雷烨始末
    ●张保平袁艺
    ☆在华北烈士陵园的翠柏中，有一位在此默默长眠了60年的烈士，他叫雷烨。雷烨曾经是抗日战争时期一位著名的战地记者。在炮火纷飞的战场上，他曾用心爱的照相机记录了许多很有价值的战争场景。1942年，26岁的他在一场战斗中牺牲在河北省平山县。由于受当时的条件限制，没有人知道他的籍贯、家庭，甚至真实的姓名，于是便有了烈士长眠沙场，亲人追寻60年的动人故事。
    找到哥哥是全家人的心愿
    在浙江，73岁高龄的杭州市原政协副主席项秀文一家，有一个掩藏在心中60余年的夙愿――找到他们于1938年前往革命圣地延安寻求报国之路的哥哥项俊文。
    项秀文说他们的故乡在浙江金华县后项村，哥哥项俊文早年在金华中学读书，是个非常有才华的文学青年。但因为父母早亡，哥哥只好辍学，靠种田教书抚养4个未成年的弟妹。
    哥哥很早就参加了党领导的“抗日民族解放先锋队”，1938年春经人介绍去延安“抗大”读书。1939年到达延安后哥哥寄来了一封家书，此后，他又分别于1940年和1941年从河北行唐县陈庄药店寄来过两封信，也许是担心牵连弟弟妹妹，他信上的署名是“雷雨”。但哥哥在1943年之后突然与家人失去了联系。
    解放后，项秀文和两位姐姐曾多方查找哥哥的下落，始终没收获。斗转星移，60个春秋过去了，寻找哥哥一直是全家人共同的心愿。两年前项秀文的两位姐姐相继去世，从此寻找哥哥的重担落在了他一人的肩上。
    项秀文说，他也估计到哥哥可能已经牺牲，但查询到哥哥的战斗历程和革命情况，无论对家人还是对烈士都是负责任的。
    一位“热心人”苦觅15载
    在河北石家庄，也有一位苦寻项俊文15年的热心人，他就是原石家庄市地名办公室主任高永桢先生。1986年他和项秀文在鞍山开会时相识，项秀文向他介绍了哥哥的情况，并托他寻找。
    回到石家庄后，高永桢立即着手调查项俊文的发信地址――行唐陈庄，但行唐县根本就没有陈庄这个地方。高永桢通过走访行唐及附近县的老同志得知，灵寿县有一个陈庄驻扎过很多党政军机关。抗日战争时期，由于行唐县的邮路比灵寿的快捷，所以不少灵寿人写信时地址都写为“行唐县陈庄”，经过一番考证后，高永桢确认项俊文发信地址应该是灵寿陈庄。以后数年，高永桢又通过信件和走访的形式，向数百名老同志了解情况，但仍然一无所获。
    前不久，一个偶然的机会，他看到一篇关于原晋察冀画报社社长沙非的文章，其中提到一个名叫“雷烨”的革命烈士曾经是晋察冀画报社的一名非常优秀的摄影记者。并提到雷烨1943年在平山县英勇牺牲，后安葬在华北烈士陵园。因为项俊文曾经化名“雷雨”，与雷烨仅一字之差。“雷雨”和“雷烨”会不会是同一人？在烈士陵园工作人员的协助下，高永桢很快查明，雷烨也是浙江人，1938年在延安抗大参加革命，后被派往晋察冀画报社任摄影记者、冀东军分区宣传科长等职。1943年雷烨在平山县牺牲。“雷烨”和项俊文无论是籍贯、年龄、参加工作时间以及革命经历都非常的相似，但雷烨是否就是曾化名“雷雨”的项俊文，高永桢始终找不到证据。
    演员田华珍藏着一张老照片
    根据高永桢先生提供的情况，笔者也参与到寻找工作当中。许多素不相识的热心人也加入进来，其中不乏曾为革命出生入死、建立功勋的老革命。
    原河北省军区司令员张振川将军向笔者提供了一个非常重要的情况：雷烨生前所在部队司令是李运昌将军，政委是李楚离将军。今年已经是90多岁高龄的李运昌通过电话告诉张将军，雷烨是一个非常优秀的记者，为革命做了很多贡献，牺牲得也非常壮烈，他对雷烨的印象很深。但由于以前接触较少，对雷烨的原名、籍贯等情况不太了解。
    另外，笔者了解到山西作家协会的顾棣先生也曾经在晋察冀画报社工作过，但他到晋察冀时，雷烨已经牺牲。不过他提供了一个非常令人振奋的线索，雷烨和著名电影演员田华非常熟悉。
    笔者拨通田华的电话，田华激动地说，雷烨人非常好，当时很多同志都把他误称作“雷华”，他也乐呵呵地答应。当时田华只有12岁，雷烨很照顾她，一次他说：“你叫田华，我叫‘雷华’，咱们‘二华’照张合影吧。”然后和田华拍了一张照片，照片上一大一小两个解放军战士开心地笑着。她永远珍藏着那张照片，珍藏着对雷烨同志的怀念。
    “雷烨”就是项俊文
    随着调查的深入，线索已逐渐明朗。老同志们虽然都不能准确地说出雷烨的原名和籍贯，但雷烨的音容笑貌还深深地印在他们的脑海中。今年9月25日，项秀文携带珍藏60多年的哥哥的信件和照片专程赶赴北京，请那些与雷烨共同战斗过的战友辨认。
    项秀文找到了已经92岁高龄的晋察冀画报社副社长张致祥，又通过各种方式访问了健在的20余位晋察冀画报社、日报社老记者，还几经周折找到了一本保留有雷烨与聂荣臻元帅合影的画册。张致祥及众位老记者通过对项秀文携带的项俊文赴延安前留下的照片的仔细辨认，大家一致确定，雷烨就是曾化名雷雨的项俊文。张致祥和晋察冀日报史研究会秘书长秦永川为项秀文开具了证明信，并郑重地盖上了研究会的图章。
    项秀文在北京期间，著名电影演员田华还将自己珍藏多年的照片翻拍后送给他。  项秀文在哥哥的墓前留影
    雷烨与田华的合影
    雷烨（左一）等与聂荣臻元帅（右三）的合影
〖-ZW/正文〗
