〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪山上的路？冰河上的路？戈壁上的路？沙漠上的路？大海上的路？蓝天上的路？网络上的路……一条条有形无形的路，连接着祖国边关的昨天？今天和未来？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漫漫边关路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫文博/王永芹/李华/张晓中/梁永利/岳林才/吴瑞虎/汪光鑫/杜献洲/欧世金/王维忠/巫忠寿/薛岳/何宇/沈自强/李登龙/张应翔/孙进军/段长友/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯/图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雪山上的路、冰河上的路、戈壁上的路、沙漠上的路、大海上的路、蓝天上的路、网络上的路……一条条有形无形的路，连接着祖国边关的昨天、今天和未来。请看――
    写在前面的话
    临近年终岁尾，《今日边海防》专版编辑收到许多写“边关之路”的稿件。这些稿件算不上鲜活的新闻，因为它们并非都发生在最近，然而，我们却从中读到了很多令人惊叹的思考、感慨、追忆和憧憬……
    是啊，雪山上的路、冰河上的路、戈壁上的路、沙漠上的路、大海上的路、蓝天上的路、网络上的路……一条条有形无形的路，连接着祖国边关的昨天、今天和未来，连接着一代代戍边人火热的心，连接着他们强边固防的梦。与其说戍边人对边关的路有着常人难以体验的感情，不如说日新月异的边关路本身就是鲜活的故事。
    鲜活，有时未必是时新的东西，只要它们永远占据着人们的心灵一角，只要它们时常让人们闻之动容，只要它们总是给人们新的启迪和畅想，我们应该说它是鲜活的。
    从这个意义说，永恒，也是一种鲜活。
    面对祖国的版图，有一种现象令你怦然心动、热血沸腾――
    在祖国广阔无垠的边疆，许多地名洋溢着浓郁的军旅气息：“十一团”、“三十里营房”、“连部”、“炮营”、“军马场”……这些地名，在历史上从不见经传，它们是从20世纪50年代起，伴随着中国边防军人的步伐，才写在祖国版图上的。
    不用说，亘古以来，这些地方一向寥无人迹。然而，边防军人走到哪里，哪里就有了生机，哪里就有了路！
    从羊肠小道到通天大路，从匹马单驼到铁骑车流，从雪岭沙漠到万里蓝天，从内陆边塞到浩瀚海洋，从手摇电话到数字网络，边关的路，伴随一代代戍边人的艰辛奉献，倔强地向前延伸、延伸……
    ●一条条伸向边关的路，是共和国的一道道亮丽的风景线，又像边关将士的一双双手臂，紧紧搂定祖国的每一寸土地
    据新华社11月21日讯当今世界海拔最高、线路最长的高原铁路――青藏铁路，格尔木至望昆路段147公里路基到目前已基本成型，全线外业测绘调查工作已全部完成，钻探工作完成90％，5个冻土试验段、39个课题已全面实施。北麓河、清水河、沱沱河等冻土试验段的测试元件大部分已安装埋设，冻土地带的昆仑山隧道和烽火山隧道已开始施工……
    当那隆隆的开山炮声滚过天籁之时，驻守在祖国西南边陲的戍边将士早已望眼欲穿。
    这条全长1956公里的铁路，经纳赤台、五道梁、沱沱河、雁石坪，翻越唐古拉山进入西藏自治区的安多、那曲、当雄、羊八井，将于2006年11月铺轨至拉萨市，在4000米以上的地区段就有960公里，翻越唐古拉山的线路最高处达5072米。
    它的修建，将结束西藏自治区不通铁路的历史。
    历史不会忘记，当年文成公主远嫁吐蕃时，从长安入藏走了将近3年时间。在20世纪50年代以前，西藏120多万平方公里的地域上，竟没有一条公路。当时由内地运往西藏的茶叶、瓷器、绸缎和日用品等物资，要从四川、青海和云南等省，通过崎岖的山路以牦牛、骆驼驮运。从四川的雅安或青海西宁到拉萨，往返一次需一年之久。
    铁路的修建，意味着边关将士一手拿枪杆、一手拿镐钎，既当边关守卫者，又当筑路大军的形象将永远定格在历史的画框中。
    戍边人不会忘记，为支援解放军进驻西藏，1951年国家曾动用了占全国四分之一的骆驼，组成有4万多匹骆驼的大型驼队向西藏长途运输物资。由于自然条件非常险恶，在进藏的路上，平均每公里，就要留下12具骆驼的尸骨。
    没有路，边防就不会稳固。如此悲壮、惨烈的驮运，深深地震撼了边防将士的心。
    党中央、中央军委一声号令，数以万计的边关将士组成筑路大军，开上海拔4000米以上的雪山达坂。
    历经数载拼搏，1954年12月川藏、青藏两条公路同时通车。青藏公路被称为“世界屋脊上的苏伊士运河”，它担负着85％以上的进出藏物资的运输任务。川藏公路从四川省会成都出发，全长2413公里。为修通这条公路，曾有3000多名边防官兵献出了宝贵的生命！
    接着，筑路大军又相继建成了进藏的另外两条通道：一条是从新疆南部的叶城出发，全长1455公里的新藏公路，还有一条是从云南下关至西藏芒康的滇藏公路。
    至此，西藏边陲与祖国内地真正地连接起来了。共和国的戍边官兵，用鲜血和生命奠定了边关的每一寸路基！
    1995年，国家边防委决定投资数亿元在西北边防一线新建一条边境乘车巡逻路、边境人行巡逻路和边境铁丝网，并将此工程列入国家“九五”计划。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民高度重视这一强边固防的工程，作出了“此事要抓紧办”的重要批示。
    任务下达后，各级边防委按照江主席的这一重要指示，严格建设标准，牢记神圣使命，组织边防部队掀起了前所未有的路网建设高潮。西北战区的官兵们摩拳擦掌，克服高寒缺氧等重重困难，将一根根水泥桩和一框框沙石抬向边界、背上雪山，苦战了整整5年时间，终于将一条现代化边防线展现在世界面前。
    如今，迎着新世纪的曙光驾车去巡逻，戍边人终于扬眉吐气。新建的这一路一网，方便了边防部队巡逻执勤和沿边少数民族的生产、生活，巩固了军民联防、卫国戍边的成果，扬了国威，壮了军威，向世人展示了东方大国的风采。
    在西陲卫士心目中，这条巡逻路和铁丝网是共和国最亮丽的一道风景线。因此，他们从心底里珍爱它，差不多每一位戍边人退伍时都要将那雄伟的一路一网摄入镜头、刻进心田、融入灵魂！
    ●一条条空中航线，织成覆盖边防的“天网”。英雄的飞行员，在蓝天上开辟出真正的“天路”，让边关的路有了立体概念
    一名陆航直升机驾驶员，1999年春节前夕驾驶“黑鹰”前往雪域孤岛――红山嘴边防连，为那里的戍边官兵送年货，事后激动地写下这样一段文字：
    “我初上边防，就是飞着去的！从直升机上看，远远近近的座座山峰高低错落、山势嶙峋；条条沟壑纵横交错、蜿蜒曲折，大雪抹杀了一切生命的痕迹。首次在这样的山区飞行，连时间似乎也凝固了，只有引擎的轰鸣显得格外急促。
    此时，机上的导航雷达和全球定位仪发挥了巨大作用，最终我们稳稳降落在边防连的停机坪上。霎时，停机坪上就像开锅一般，敬礼的、握手的、拥抱的，笑着、叫着、跑着，像迎接英雄凯旋，又像打了胜仗，旋翼卷起的寒风夹着雪粒子，如鞭子般扑打过来也全然不顾，寂静的山野里一下子充满了勃勃生机……”
    这位飞行员的感慨，只是今天空中边防路的一个小小缩影。如今，新老兵上边防，已经可以乘坐现代化大型客机，从内地直达边防。一条条空中航线，织成覆盖边防的“天网”。英雄的飞行员，在蓝天上开辟出真正的“天路”，让边关的路有了立体概念。
    仰望边关的天路，人们忘不了那一次次惊险的飞越。
    广袤的雪域西藏，空气稀薄，含氧量低，气候变幻莫测，是世界航空界公认的“飞行禁区”。特别是直升机，氧气不足，发动机燃烧不充分，马力打折扣；空气稀薄，旋翼排气量减少，升力受影响。于是，这片神秘蓝天，作为旋翼式直升机飞行的空白一直留在了航空史上。
    从1985年冬到1986年春天，全国唯一不通公路的“高原孤岛”――西藏墨脱县以及藏北地区，相继遭受特大暴风雪侵袭，数以千计的军民被风雪围困，路断药尽，衣单粮绝！
    “迅速派直升机组赴藏救灾！”4架直升机在团长邢喜贵的带领下，穿越川、陕、甘、青、藏五省区，长驱2600多公里，胜利抵达拉萨。
    “欢迎，欢迎你们！”整个拉萨城沸腾了，人们欢呼这带来吉祥的神鹰。全国人大常委会副委员长班禅额尔德尼・确吉坚赞，向“空中骄子”伸出了欢迎的手，连声说，“你们来得好，来得好！”
    机组开通拉萨――林芝的航线后，却被阻隔在灾区墨脱的门户――多雄拉山口外。
    多雄拉山口海拔4200多米。山口两边矗立着终年积雪的7000多米高的雪山，山口谷底仅宽70米，最宽处也不过300米。过了山口，是狭长的多雄拉山谷，飞机只有沿此山谷才能逐渐下滑，风雪交加变幻无常，常有高空强烈气流出现，它给直升机飞行造成极大威胁。
    飞机靠近多雄拉山，浓雾瞬间抢先占领了山口，云中就是险峻的雪山！邢团长命令另一架直升机返航，自己驾驶直升机向左后转弯飞出云层，盯住墨脱境内7000多米的那木卓巴尔瓦雪峰，并以此为地标，从云中颠颠簸簸地穿过多雄拉山口进入墨脱。
    谁料，呈现在邢团长眼前的却是茫茫云海和若隐若现的山头。县城在哪？部队在哪？忽然，他透过云缝，发现白带子一样的雅鲁藏布江。邢团长果断地顺着山势降到江面上飞行。很快，他发现了一个驻在半山腰的连队，便迅速盘旋落地。
    “救星来啦！”干部战士们奔跑着过来，紧紧拉住飞行员的手，眼泪夺眶而出。
    林芝――墨脱冬夏无阻的“空中之桥”就这样架起来了。几家国际航空公司专门发来贺电称赞：“中国飞行员，在世界屋脊上创造了世界直升机飞行史上的奇迹！”
    从1985年首航至今，中国飞行员在高原飞行1000多架次，开辟航线数十条，空运物资数千吨、人员数千人，把数十项高原飞行纪录写在了雪域蓝天。
    ●当你打开海图时，那密密麻麻的数据、符号、标记、水深线就会告诉你：哪里有暗礁、沉船，哪里有急流险滩，哪里是安全航道
    茫茫大海，看似坦荡如砥，实则危机四伏。暗礁、浅滩、沉船、沙洲……数不清的水下障碍，对舰船航行构成极大威胁。英雄的海军测绘兵，就是在海疆上给舰船铺路的人。
    1958年，东海舰队某海测船大队的前身――海道测量队参加了东海海区领海基线的测定工作。他们严格遵守周总理“外测一尺是侵略，内测一尺是卖国”的指示精神，克服种种困难，只用了两个多月的时间，就完成了任务，有力地维护了我国领海的主权。
    20多年潮起潮落，由于历史的风云变幻和人为因素的破坏，原领海基线慢慢向大陆边缘偏移，如果不及时重新测定的话，我国的海域随时都有被他人鲸吞的危险。
    1985年7月，国务院决定对领海基线重新进行测定。该大队再次领受了这一光荣而艰巨的任务。从江苏达山到浙江南麂山，在漫长的领海基线上，官兵们经过一年的测量，重新测定了我国领海基准点10个，埋设了10块重达3吨多的领海标石。
    从此，这条准确完整的领海基线永远守卫在祖国的东大门。
    2001年夏季，一个消息让世界瞩目――中国有了电子海图！
    过去，我国的海图都是人工绘制的纸质品，工艺繁琐，信息有限，使用不便。20世纪80年代中期，人民海军即开始进行我国的海图数字化研究。1994年，成功研制出中国第一幅数字海图。1995年，人民海军瞄准国际先进水平，启动了数字海图数据库工程，经近百名科技人员多年协作攻关，终于实现了海图输入、生产、航海保障的完全数字化。2001年7月31日，这项《中国海洋测绘数据库工程》在海军司令部航海保证部通过专家鉴定，标志着我国海图保障已迈入数字化时代，达到世界先进水平。
    在多媒体计算机上，这种海图能用文字、图形、图像、动画和声音等表现海图的各种属性要素。当你驾船出海时，它能帮你选择航线并指挥舰船自动沿线航行；航程中，不论是海面还是海底出现危险，它都会用语音提示，并用三维图形显示危险因素的实物图像；它还可帮你快速测算航船与海洋任一目标的实际距离，误差率仅为万分之四，比人工测算的精度高多了。
    数字海图存储方便，一张普通光盘能存上百幅，几秒钟内即可实现数据存取。任何海域数据发生变化，海图都能及时修订。它还可将全世界数以万计的海图拼接在一起，将万里外的海面情况放大或缩小带到你的眼前供指挥决策。
    数字海图的出现，是现代航海史上继雷达、卫星定位和卫星通信之后的又一次新技术革命。通过数字地图，将能实现许多神话和梦想：可以实施精确海洋划界，维护国家海洋权益；可以有效监测、预报和预防台风、厄尔尼诺现象，从容应对重大海洋灾害；可以实现高效精确的捕鱼；可以建立虚拟海洋实验室，开展可持续性海洋规划、资源开发。
    凭借数字海图，护卫“蓝色国土”更添“神力”。有数字海图“保驾”，舰艇航行可实现自动导航、定位、操纵，导弹生存能力、打击精度可大大提高，鱼雷可根据数字海图提供的水深、流速、流向等水文要素自动搜寻打击来犯目标。数字海图还可为指挥员提供各种角度的鸟瞰图、航道通行图、海底地形图，全方位了解海上战场态势，实施“现场指挥”，甚至“现场直播”现代海战。
    万里海疆绘入方寸，浩瀚大海尽在掌中。
    ●今天身在北京，却可以在网上看到数千公里以外边界线上的即时景象。一条数字化“信息高速公路”，为边防建设带来了划时代的变革
    6年前，《解放军报》一位记者曾骑着牦牛随边防官兵到“无人区”巡逻7昼夜，因联络不上，连队对他们“生死不知”。如今，官兵巡逻的电视画面，能时时从网上传到连队、团、军区乃至总部，万里边关正悄然迎来信息现代化。
    20世纪初，西部边防通往北京的信息，是靠快马一站站地传递。后来有了电报，却要从沙俄转送。50年代有了手摇电话，喊破嗓子也难要通北京。
    今天身在北京，却可以在网上看到数千公里外的边界线上的即时景象：蓝蓝的天空下，戈壁上覆盖着薄薄积雪。红色国门前，等待出关的卡车排成长队，排长张福秋正带领战士驱赶一只靠近边界的羊。相隔万里的边防内地已变得近在咫尺。“数字化”为边防建设带来了革命性的改变。
    在霍尔果斯边防连，似电视转播车一样的巡逻车，驰骋在新修的巡逻路上。现在尽管有时巡逻还需骑马，但官兵手里握有一台可无线上网的对讲机。连队控制中心的电子地图上，时时显示巡逻分队的准确经纬度。是否“到点到位”，一目了然。
    边防部队讲了多少年的“寸土必守”，今天借助现代化手段，才得以真正实现。过去爬山巡逻，对领土的监控，是用肉眼或望远镜观察的。要找到确切的边界线，还必须用山头、沟壑、树木作参照物。今天，官兵们在网上就可以监视边境线上的各种动静。
    在黑龙江、吉林、内蒙古等北疆边防，有的蛲哨上，哨兵不仅有战士，还有不会打盹的“万向云台”。这是一套集电视监控、报警为一体的“周边防越界报警系统”。坐在电脑前，周围数公里内连个小小的麻雀也看得一清二楚。铁丝网也是“智能”的，上挂有“感应电缆”，一有异常，立刻报警。
    不仅如此，东北边防官兵还集中攻关，建成“多级统报、勤务控制、视频监控、巡逻检查、雷达监控、多维观察”等8个系统，可对边情进行多种手段监控，并通过计算机联网，把巡逻执勤观察到的信息，输入多级通报系统，保证各级首长机关及时、准确地掌握边防一线情况。伴随着我国通信事业的发展，万里边疆通信网络建设发生了历史性变化，军内外程控网通达一线哨所，边防部队移动通信加速覆盖巡逻地域。
    今年，驻喀喇昆仑山的边防连队“联网工程”已开工，高原哨卡已经安装卫星电话。在祖国西沙，守岛官兵通过网络就能看到当天的《解放军报》，海军机关还能通过网络与战士对话。有人设想，下个世纪，在极度不适合人类生存的边界线上，会出现一个个“无人值守”的“前哨班”。
    “数字革命”带来喜悦，更带来挑战。过去守防，不怕吃苦就能胜任。“数字化高速公路”的建成，要求新一代边防官兵必须具备相应的科学文化知识。伊犁军分区副司令员李绍龙说：“不少边防官兵是既盼‘数字化’，又怕‘数字化’，边防连队需要一批‘专家型’人才，把‘数字化’边防管好用好。”因此，这些年边防部队的大学生越来越多，哨所的“读书热”、“微机热”越来越“热”，有的还办起“英语角”。今年新疆军区还与新疆大学合办了计算机专业大专班。
    科技守防是世界潮流，21世纪充满挑战。伴随国家的繁荣强大，“数字边防”将成为祖国新的“铜墙铁壁”。
    ●本文综合闫文博、王永芹、李华、张晓中、梁永利、岳林才、特约记者吴瑞虎、汪光鑫、本报记者杜献洲、欧世金稿件
    ●本版照片摄影：王维忠、巫忠寿、薛岳、何宇、沈自强、李登龙、张应翔、孙进军、段长友、本报记者张雷 大海上的路
    蓝天上的路
    高原上的路
    冰河上的路
    沙漠上的路
    雪原上的路
    乱石上的路
    峭壁上的路
    吊桥上的路
〖-ZW/正文〗
