〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任晓兵：给声音“化妆”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋
    任晓兵：给声音“化妆”的人
    ●本报记者毕永军
    ☆“呼――呼――”，“呜――呜――”，一阵风，一阵飚风，狂叫着，翻滚着，向人们逼来，天地间所有的一切被淹没了，击碎了。就在这悲壮甚至有几分残酷的环境里，一个个边防军人出现了，神圣和崇高一下子被这狂风反衬得如此鲜明……这就是记者置身“八一”晚会“边关颂”开始时的感觉，令观众“未见画面先闻风声”的幕后人便是总政歌舞团主任音响师、舞美队副队长任晓兵。
    想象中的任晓兵会穿着常人难以欣赏的衣服，留着艺术味很浓的长头发，一见到他却发现相去甚远：一身整齐的军装，留着三寸板头，走路昂首挺胸，嘿，一副标准的军人形象！
    来到任晓兵的工作间一看，不禁吃了一惊：单是那上百条密密麻麻的线路和那200多个按钮就让人看得眼花缭乱，稍不细心就可能造成差错。要知道，在一台节目中，别的方面出点意外也许还感觉不出来，音响一旦有了情况，“麻烦”可就大了。至于怎样根据不同的剧场、音乐厅、体育场馆的特点及每位演员、歌唱家的音色、音质，体现出他们的美声、民歌、通俗等各种不同的发声方法及演唱特色，技巧就更多了。晓兵自豪地说：那叫音响设计，是一种艺术再创作。
    晓兵出身于音乐世家，父亲曾是总政歌舞团副团长。也许是受家庭的熏陶，他从小就对音乐产生了浓厚兴趣，还在上学时就是文艺骨干。1981年10月，他以优异成绩考入飞行学院，6年后因身体原因，从飞行员改行，并调入总政歌舞团。为了尽快在业务上“撑起一片天”，他学钢琴，听音乐，利用各种机会观摩，一有空就把有关演员的光盘打开听、看，几年中光是学习音响的资料就有一米多厚。他还注意把高科技知识运用到音响设计中去，大大增强了音响效果。功夫不负有心人，他连续12年参加“双拥晚会”，先后担任在人民大会堂、首都体育馆等地举行的《中国革命之歌》、《伟大的长征》、《我们的队伍向太阳》等几十场大型晚会的音响设计、调控管理，成为音响界升起的一颗新星。
    当然，和那些被鲜花和掌声包围的台上演员来比，晓兵是真正的幕后英雄。每次随队演出，晓兵他们总是兵马未动，音响先行，亲自把几卡车几吨甚至几十吨重的器材，一件件扛上舞台，卸台后再装上车。最多的时候，一天演出4场，他们需要来回装卸8次，累得骨头都散了架。碰上冷热天气，就遭罪了。有年冬天，他们到空军某部慰问演出时，恰逢天气骤变，气温降至零下30多度。在冷风嗖嗖的机场上，为了不影响音响效果，任晓兵用大衣裹着机器，用双手抱着调音台，两个多小时过去，演出圆满结束，他的手脚却冻得失去知觉。类似的细节不知感动过多少演员，当观众把一束束鲜花送上台来的时候，他们总是深情地说：“不是我唱得好，而是音响师把我的声音美化得好，我的成功里有他们的一半！”
〖-ZW/正文〗
