〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行离京赴柬埔寨希腊利比亚访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬首相洪森会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/徐兴堂/李超碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 （记者俞铮）应柬埔寨人民党和奉辛比克党、希腊泛希腊社会主义运动和利比亚总人民大会的邀请，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天上午离开北京，前往柬埔寨、希腊和利比亚三国进行正式友好访问。
    据新华社金边12月13日电 （记者徐兴堂、李超碧）柬埔寨王国政府首相洪森亲王13日会见了正在这里进行正式友好访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。双方在亲切友好的气氛中就两国关系等共同关心的问题交换了看法。
    尉健行首先转达了朱F基总理对洪森首相的亲切问候，并对柬方给予中共代表团的热情接待表示感谢。他高度评价柬埔寨人民在西哈努克国王和以洪森首相为首的柬埔寨王国政府领导下，在发展民族经济、加强民族团结、改善人民生活和开拓对外交往等方面取得的显著成果，祝愿勤劳智慧的柬埔寨人民在建设自己国家的道路上取得新的更大的成就。
    洪森对尉健行率领中国共产党代表团访柬表示热烈欢迎。他说，柬埔寨政府和人民高度评价并十分赞赏中国共产党领导中国人民在改革开放、建设现代化国家的事业中取得的巨大成就。
    在谈到中柬双边关系时，尉健行说，中柬两国是友好近邻，有着深厚的传统友谊，也是相互支持、真诚合作的典范。中方愿与柬方共同努力，积极推动具有战略意义的中柬睦邻友好合作关系，认真落实江泽民主席访柬时双方共同签署的关于双边合作的《联合声明》，积极开拓经贸合作的新途径，进一步加深相互了解和信任，永远做好邻居、好朋友、好伙伴。
    会见前，尉健行向柬埔寨独立纪念碑敬献了花圈。晚上，尉健行出席了柬埔寨人民党和奉辛比克党联合举行的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
