〖ZQ/总期〗16044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以宣布与阿拉法特“绝交”巴指责以方正式宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以宣布与阿拉法特“绝交”巴指责以方正式宣战
    据新华社耶路撒冷12月13日电 （记者明大军）以色列安全内阁13日凌晨召开紧急会议，决定断绝同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的联系，称阿拉法特不再同以色列有任何关系。
    12日傍晚，约旦河西岸和加沙地带发生了两起袭击以色列定居者事件，共造成10人死亡，30多人受伤。以色列安全内阁就是在这种情况下于13日凌晨召开紧急会议的。以安全内阁会议决定，从现在起以色列将采取自卫行动，并将对加沙和约旦河西岸城市发动大规模的军事行动。以安全内阁称，阿拉法特应对所有暴力事件承担全部责任。
    以安全内阁在几乎没有遇到反对意见的情况下通过了一系列报复措施。以色列总理沙龙说：“在我们看来，阿拉法特已不复存在。”与会的内阁成员称：“我们不再指望阿拉法特，在我们看来与他联系已不再是解决问题的正确途径。”
    据新华社加沙12月13日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构13日指责以色列已经对巴勒斯坦人民“正式宣战”，并警告以色列政府必须对此引起的一切后果负责。
    巴民族权力机构主席阿拉法特的政治顾问拉迪纳当天表示，以色列12日晚至13日凌晨对巴勒斯坦发动的袭击，意味着“沙龙政府已经向巴勒斯坦人民正式宣战”，这场战争必将把整个地区拖入更加紧张和动荡的境地。
    巴文化与新闻部长拉布当天也表示，在这种“全面战争的阴影下”，巴方不可能兑现自己所做的停火和抓捕巴激进分子的承诺。
    据新华社加沙12月13日电 （记者马晓霖）12日晚至13日凌晨，以色列再次对加沙地带进行持续的大规模空袭，摧毁多处巴勒斯坦目标，造成一人死亡，至少25人受伤。
    这是本月3日来以军第6次空袭巴勒斯坦目标，也是去年9月以巴爆发冲突以来以军发动的最为猛烈、持续时间最长的空袭。
〖-ZW/正文〗
