〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见冰岛总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中冰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电（记者杨国钧、罗辉）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天在钓鱼台国宾馆会见了冰岛总统芬博阿多蒂尔，宾主进行了友好的交谈。
    李鹏对芬博阿多蒂尔总统首次访华并作为中国政府特邀客人参加联合国第四次世界妇女大会表示热烈欢迎。他说，总统女士此次访问必将对增进两国的友谊和了解作出贡献。
    李鹏说，中国一贯主张国家不分大小、贫富，都是国际社会平等的一员，都能对世界的文明和进步作贡献。中冰两国都是爱好和平的国家，都认为每个国家有权选择自己的发展道路，都反对别国干涉本国内政，这是两国友好合作的基础。
    李鹏说，中冰两国相距遥远，但近年来两国人员交往不断增加，相互了解也随之加深。在经济发展方面，冰岛在渔业和地热领域有专长，加强两国在这些领域的合作对两国都有益。
    会见中，宾主还就妇女地位问题交换了看法。他们共同预祝第四次世界妇女大会取得成果。
    据新华社北京8月30日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了正在这里访问的冰岛总统芬博阿多蒂尔，双方进行了友好的交谈。
    乔石表示热烈欢迎芬博阿多蒂尔总统女士访华并作为中国政府特邀客人出席第四次世界妇女大会。他说，中冰1971年建交以来，两国关系一直很好。近几年，两国在政治、经济、文化等各个领域的交流与合作不断扩大。
    他还说，“今年初，我接待了贵国议长索凯斯多蒂尔女士，同她就加强两国关系，特别是两国立法机构间的合作等问题交换了意见，我们谈得很好。两国立法机构间的友好往来对促进两国关系的发展会起到积极的推动作用。”
    乔石说，总统女士是冰岛有威望的政治领导人，一定会对这次世界妇女大会作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
