〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住“审声迟政”的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战国策・魏策》记载，有一次文侯请田子方一起饮酒听乐，文侯听出伴奏的钟声左右音律不齐，得意地对田子方说：“钟声不比乎，右高。”田子方没像一般人那样趁机阿谀奉承，夸赞文侯的音乐修养，而是笑笑说：“臣闻之，君明则乐官，不明则乐音。今君审于声，臣恐君之聋于官也。”大意是说，英明的君主把主要精力都放在治理国家大事上，糊涂的君主才热衷于音乐。您在音乐方面花了很多时间，这样下去还有多少心思去想治理国家的事呢？掩卷沉思，笔者既钦佩田先生的直言善谏，又为今日的“文侯”们担忧。
    一个人的精力是有限的，多于此必疏于彼。这个古人都懂得的道理，享受着现代文明的一些“公仆”们倒糊涂起来了。君不见，一些单位的领导视勤政廉政的规定于不顾，忙于迎来送往、吃喝陪客，或串门访友、跑官要官，总之心思没用到正地方。试想，一个总是在酒桌上、宴会上周旋的人，一个总是打个人小算盘的人，还有多少精力想工作干事业呢？如此下去，势必对基层的情况若明若暗，对急需解决的问题拖而不办，迟于政务。
    前车有鉴，古人有训，我想，那些至今还没把精力用在正地方的“公仆”们，也到了该觉醒的时候了。
    当前，部队官兵的思想比较活跃，部队建设中的问题和群众的思想问题，需要各级领导集中精力去研究、去解决。各级领导身上的担子都很重。有鉴于此，江泽民主席多次强调，我们军队中的每一个党员、每个领导干部，要带头发扬艰苦创业的精神，以求真务实的作风，集中精力抓好部队建设，一心一意献身国防事业。作为受党培养多年的干部，理应以党和人民的事业为重，集中精力抓好部队建设。既要严于律己，又要管好部队，变“审于声”为“审于政”。同时还应向田子方学习，对那些惰于政务的领导要敢于批评，扯扯袖子提个醒，督促他们改正错误。
    当然，倡导“审于政”，也不是一律限制领导干部的业余爱好。文武之道，一张一弛，工作之余适当娱乐，换换脑子也无不可，关键是要持之有度，不能过分，更不能因此误了部队建设的大事。
〖-ZW/正文〗
