〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈丕显同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等为陈丕显同志送别江泽民邓小平李鹏乔石李瑞环彭真朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等在陈丕显同志病重期间前往医院看望或派亲属和工作人员表示慰问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 久经考验的、忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，中国共产党第12届中央委员会书记处书记、第六届全国人大常委会副委员长、原中共中央顾问委员会常务委员陈丕显同志遗体，今天在北京火化。
    陈丕显同志遗体火化前，中共中央政治局常委胡锦涛、中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，中共中央政治局候补委员、全国人大常委会副委员长王汉斌和宋平等同志来到北京医院送别。
    陈丕显同志病重住院期间，江泽民、邓小平、李鹏、乔石、李瑞环、彭真、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁、杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷，分别前往医院看望或派亲属和工作人员表示慰问。
    中共中央、全国人大、国务院、全国政协、中央军委的其他领导同志，以及有关部门和单位的负责人，也曾到医院看望。
    遵照陈丕显同志生前遗愿，丧事从简。陈丕显同志的骨灰将撒在上海吴淞口。RW：陈丕显；追悼会
〖-ZW/正文〗
