〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特和美国举行联合军事演习
    科威特和美国三十日在科北部开始进行代号为“内在行动”的大规模联合军事演习。科威特通讯社说，在为期四十五天的演习中，配备了野战炮的一千四百名美军官兵和数目不详的科威特部队将进行实弹射击。“内在行动”演习原定于今年十一月举行，但由于本月初伊拉克总统萨达姆的两个女婿逃亡到约旦后，美国以发现伊拉克在伊北部和南部进行了“不寻常的军事调动”为由，采取了一系列“防备措施”，其中包括提前举行这次联合演习。
    斯泰米尔游击队击沉政府军军舰
    斯里兰卡泰米尔猛虎组织游击队二十九日傍晚在斯东北部的亭可马里海港附近击沉两艘政府军巡逻艇，艇上十六名海军官兵全部丧生。泰米尔游击队自今年四月中旬宣布退出和平进程以来，已击沉了四艘政府军舰艇。
    索首都摩加迪沙大规模冲突停止
    经过连续三天的激烈战斗，索马里两大派别之间大规模的战斗已完全停止。首都摩加迪沙的局势二十九日已基本恢复正常。索两派三天冲突造成二十多人死亡，一百多人受伤。
    英研制的实用型潮汐发电站沉没
    英国研制的世界上第一座实用型潮汐发电站，二十八日因风暴袭击在英国北部海域倾覆后沉没，但是它的研制者宣布将研制第二座同类发电站。该发电站八月二日建成，正为今年秋天投入使用做准备。
    美作战飞机将安装信息分布系统
    据美国国防部官员透露，美国海军和空军的作战飞机将从本世纪末起全部开始安装“多功能信息分布系统”，以提高它们的协同作战能力和袭击目标的准确性。“多功能信息分布系统”预计在一九九八年正式开始生产。该系统通过另一个被称之为“LINK16”的高科技系统，可在空中的作战飞机和地面运载车辆之间传递音讯和数据。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
