〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维和部队断定萨市炮击事件系波黑塞族所为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约接连空袭波黑塞族阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约/军事/波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袭击塞族阵地的决定是由联合国驻前南斯拉夫维和部队总司令让维耶和北约南欧盟军总司令史密斯作出的。
    据报道，北约对塞族阵地进行第一次空袭后，在今晨4时又对塞族阵地进行了第二次空袭。第二次空袭持续了15分钟。联合国快速反应部队也配合行动，再次对塞族阵地进行炮击。
    据北约南欧盟军司令部发言人科曼德今天在那不勒斯说，北约飞机今晨袭击的目标是波黑塞族在萨拉热窝周围的导弹基地、雷达基地、弹药库及塞军指挥部和地面交通设施。北约出动了60多架战斗机。这些战斗机是从北约在意大利的基地和在亚得里亚海的航空母舰上起飞的。
    北约今晨发表的一项公报说，据初步报告，多数袭击目标都已被摧毁或毁坏。
    北约飞机这次对塞族阵地的空袭是在联合国维和部队断定波黑塞族28日炮击萨拉热窝市中心并炸死37人、炸伤86人后进行的。虽然塞族否认炮击市中心是他们干的，但联合国和北约仍然迅速地采取了行动。
    正在休假的美国总统克林顿发表谈话说，北约飞机的空袭是“对塞族炮击萨拉热窝的回答”。他表示希望北约的空袭行动不致使美国代表团的和平使命中断。
    据新华社贝尔格莱德8月30日电（记者王森）据南通社援引外电报道，北约飞机30日上午9时对波黑塞族阵地进行了第三次轰炸，轰炸的目标是戈拉日代和图兹拉附近的塞军防空阵地、导弹发射基地、雷达基地和交通通讯系统。
〖-ZW/正文〗
