〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高血压病人的自然疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军康复中心主任医师吕国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗卫生/老年保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来临床观察证明，高血压病人由于长期服用降压药产生许多副作用，使部分轻型高血压病疗效不肯定，且利尿药还容易增加猝死的危险性。在最近一次国际心血管病学术会议上，有关专家指出，临床有一半以上的高血压病人不需要药物帮助，仅应用自然疗法，就可获得自愈。现将几种自然疗法介绍如下：
    饮食疗法。国内外多数研究证明，高钠低钾饮食可使血压升高，低钠高钾可降低血压。因为高钠饮食后，容易增加肾脏排钠功能障碍，导致水钠潴留，细胞外液持续扩张，周围小动脉发生水浸润及管壁增厚，交感神经系统增强，周围阻力增加，致使血压升高。医学研究证明，鱼类富含蛋氨酸牛磺酸、多不饱和脂肪酸及钙等有降低血压的作用。因此合理调整膳食结构对防治高血压病有其重要作用：（1）低钠盐饮食，钠盐限制每日5克左右，适当增加含钾钙镁丰富的食品，如豆制品、牛奶、瘦肉、柑桔、西红柿等；（2）低脂肪低胆固醇，少吃富含饱和脂肪酸的动物性脂肪（猪油、牛油及黄油）和含胆固醇高的肝、肾、脑、肚、肠等，多选用花生油、豆油、菜籽油、葵花子油等含有丰富的不饱和脂肪酸的植物油；（3）低热量，每日总热量1500卡左右，根据运动量及体重情况可适当增减；（4）提倡多吃新鲜蔬菜水果，如油菜、菠菜、芹菜、胡萝卜、西红柿、苹果、花生等富含维生素、纤维素等食品；（5）多吃鱼类、豆制品等优质蛋白质食品；（6）对蔗糖等糖类食品要控制使用。
    运动疗法。近年来一些研究证实，体力活动是预防高血压发生的独立因子，坚持适当的体力活动可预防和控制高血压的发生。其降压机制目前还不十分清楚，可能因运动作用于大脑皮质和皮质下血管运动中枢，可降低交感神经兴奋性及去甲肾上腺素活性减低，增加尿钠排出，缓解小动脉痉挛及降低外周血管阻力，而促使血压降低。同时，它还有改善心脏舒张功能及心肌肥厚，减轻体重，降低胆固醇以及提高胰岛素的敏感性的作用。体育锻炼方法可根据个人的具体情况选用步行、慢跑、游泳、骑自行车以及降压操、气功、太极拳等。要求循序渐进，逐步增大运动量，最高心率不超过110次/分，每日一次，每次30～45分钟。由于运动可使血压上升，对血压变动幅度大，特别有心脑肾病变的中度以上的高血压病人应持慎重态度，以防各种意外发生。
    心理疗法。心理应激和情绪活动对血压的影响，是人所共知的。情绪的变化对血压的影响更为明显，长时期的紧张情绪，如焦虑、恐惧、愤怒、敌意等，常常是造成血压升高的直接原因。因此必须加强对高血压病患者进行心理咨询与心理治疗，包括及时帮助患者端正对疾病本质的认识，树立战胜疾病的信心，消除焦虑、悲观、急躁等不良情绪，使患者身心俱静，这样有利于血压下降。同时通过松弛训练和生物反馈如肌电反馈、心率血压反馈训练等，消除患者的焦虑和紧张情绪，降低交感神经兴奋性和血浆肾素活性，从而达到降低血压的目的。
    音乐疗法。近代科学研究证明，音乐能直接影响大脑边缘叶和脑干的网状结构，增强大脑皮层的抑制过程，使兴奋和抑制趋于平衡，减少交感神经紧张性冲动，达到降压作用，改善人的精神状态。因此经常听听放松性音乐对防治高血压特别是对轻度及中度高血压均有较好的作用。
    减肥疗法。据统计，我国心脏病患者肥胖人是正常人的2.5倍，高血压患者中肥胖人是正常人的3倍；而糖尿病和动脉硬化病人中，平均每4个人中就有3个胖子。有专家认为，肥胖是一个独立的高血压危险因子，中心性肥胖尤为明显。其机制目前尚不清楚，可能与高胰岛素血症存在有关，进一步刺激交感神经系统，使儿茶酚胺增高，血管痉挛狭窄，心输出量增加，钠回吸收增多，促使血压升高，因此必须减肥。减肥的关键，一是加强运动，努力消耗体内的热量；二是节制饮食，适当减少热量的摄入。
    戒烟、限制饮酒疗法。吸烟、过量饮酒可直接升高血压，戒烟、戒酒或限制饮酒使血压恢复正常，已为人所共知。因此对高血压病人提倡戒烟、戒酒或限制饮酒（要求白酒每日25克以下或饮少量低浓度黄酒、米酒、啤酒）是有益的。
    自然因子疗法。随着我国疗养康复事业的发展，近年利用各种自然因子进行高血压病综合康复已取得可喜的成绩。自然因子作用于机体后可引起各系统器官功能的变化，从而产生整体效应，达到保健强身、稳压及降压，巩固慢性高血压治疗效果，预防和减少并发症等作用。常用的有空气浴、森林浴、日光浴、海水浴或自然景观疗法等。
    此外还可选用人工因子疗法，如直流电离子导入、超短波、磁疗、He-Ne激光照射以及针灸、按摩等方法，对防治高血压病都有一定作用。
〖-ZW/正文〗
