〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与众同乐乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句古语：“乐易者常寿长，忧险者常夭折”。意思是乐观平易的人往往长寿，而忧愁疾困的人往往短命。然而，仅仅懂得“乐观长寿”的道理还不够，还应知晓怎样去寻求和保持乐观。
    在《孟子》中，孟子就把乐分为“独乐”和“与众乐”两种。孟子对齐王曰：“独乐乐，与人乐乐，孰乐？”齐王曰：“不若与人。”孟子曰：“与少乐乐，与众乐乐，孰乐？”齐王曰：“不若与众。”你看，“独乐乐”不如“与人乐乐”，与少数人乐不如与多数人同乐更快乐，可谓找到了快乐之“真谛”。难怪孟子断言：“今王与百姓同乐，则王矣”――王与百姓同享快乐，就可使天下大治。我看这个说法不无道理。
    可据笔者所知，不少老年人离退休后，只知“自得其乐”“知足常乐”，最多再加上个“天伦之乐”，老是在“独乐”这个圈子里打转转。尤其是那些当了半辈子“官”的老同志，离退休后仍不能放下架子，对群众的乐既不关心更不参加，见了邻居、熟人、部下只是象征性地点点头，心理上却隔着一堵墙，连敞怀大笑的机会都稀少得很，哪里还有真正的乐观可言？因此，我建议这些老同志不妨在寻求“与众同乐”上下点功夫。
    寻求“与众之乐”，裨益起码有三。其一，可赢得他人的关心。五代时期的张昭远在《旧唐书・李百药传》中讲：“与人共其乐者，人必忧其忧”。你与他人能互相关心，这不又赢得一层乐趣？其二，可重拾回自己的威望。唐代大诗人白居易讲：“乐同于人，敬慎著于己”――有乐与人同享，别人就会敬重你。当你的架子放下，真正做到“乐同于人”之时，你就会重新拾回被人敬重之乐趣。其三，可以结识新朋友。屈原在《九歌》中讲：“乐莫乐兮新相知，悲莫悲兮生别离”。离退休生活使老干部同一些老朋友、老部下相见机会少了，而与众同乐又会使老干部结识一些新朋友。按照屈原的说法，结识新朋友是最使人感到高兴的事，这岂不是又使你增加了一分乐趣吗？
    放下架子，与周围的人们分享“天下之乐”，并不是一下子就能做到的事，需要有一个过程，这个过程说到底还是个加强道德修养和群众观念的问题。古人云：“乐莫乐于好善”――最大的幸福莫过于努力提高自己的品德。从这个意义上讲，已经解甲的离退休老干部仍然有一个加强思想修养、改造世界观的任务。完成这个任务，不仅利人利社会，也为自己找到更多的乐趣，进而去换取自己的健康长寿。因此，恳劝那些尚没有尝到关心和参加“与众同乐”滋味的离退休干部，不妨在这方面用点心思。
    愿所有已经离退休的老人，在与家庭内外、左右上下、旧朋新友和睦相处的欢声笑语中安度晚年！
〖-ZW/正文〗
