〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校来了法律咨询团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/夏玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校/法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，总参兵种部巡回法律咨询团来到了防化指挥工程学院。
    一队队官兵、学员，怀着期待的心情，观看完咨询团带来的展览图片后，便三三两两围坐在律师们的跟前，倾诉着心中的难题。
    “我想打官司！”义务兵小王对律师刘俊泽说：“我当兵三年，第一年家中领到优抚金180元，第二年领到80元，今年至今还未领到。而与我同班的战友，有的一年的优抚金就超过2000元，这是怎么回事？”
    刘律师耐心地告诉他：“对义务兵实行优抚，是党和人民对军队的爱护，也是《兵役法》和有关法规所规定的。由于优抚金由各地政府拨款、发放，其数额也就由各地政府主要根据其经济状况决定，这也是有明文规定的。所以，不同地区以及同一地区的不同年度，发放的标准不一样，我们对此应给予充分的理解。至于有的义务兵一时没有领到优抚金，要通过家庭和部队向地方政府进行反映。相信地方政府会慎重、妥善解决的。”经过一番解释，小王心平气和地离开了。
    暑假归来，学员陈国民一直愁眉不展。回乡期间，他姑姑与姑父吵架，小陈与父亲去姑姑家本是想调解，对方却误认为是帮姑姑打闹的，结果姑父的弟弟便用刀砍伤父亲的手臂。如今，砍人者已被押。但小陈一家不想使矛盾加深。他对王洪林律师说：“我们家现在不想告对方了，司法部门能不能放人？也就是说能不能‘民不告官不究’？”
    王律师告诉他：“‘民不告官不究’主要适用于民事纠纷和少数特殊的刑事案件，如父母逼婚且未造成严重后果的等。用刀砍伤人已构成伤害罪，即使你不告，司法部门也是要追究其刑事责任的。”一席话说得小陈频频点头。
    午饭前，参观、咨询的人渐渐离去。一位干部悄悄来到老律师管英木大校的跟前，面有难色的询问有关保护军婚的问题。管律师告诉他：“我国法律对军人婚姻给予特殊保护，主要有两个方面，一是与军人配偶同居或通奸且造成严重后果的，按破坏军婚罪论处；二是军人配偶（非军人）一方提出离婚的，须得军人同意。”那位干部握住管律师的手，胸有成竹地离开了。
    ……
    咨询团的律师们高兴地说：看到部队对法律服务的需要，我们深感自身的责任重大。通过普法教育，官兵的法律意识确实是增强了，但是怎样在这个基础上更好地为官兵、为部队提供法律服务，这是摆在我们军队律师面前一个迫切需要解决的问题。
    一天的义务咨询，来自兵种部各个法律顾问处的9位律师，为学院的官兵们解答了100多个法律问题。1000多人参观了咨询团携带的法制教育图片展览。学院政治部副主任李海鹏感慨地说：“为部队官兵提供多方面的法律服务，是形势发展的需要。我们真诚地欢迎这样的咨询团多来部队、多到基层。”
〖-ZW/正文〗
