〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技知识指导训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展“星火”系列活动取得90多项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史建业、记者刘明学报道：济南军区某师积极开展学习科学技术知识的“星火”系列活动，搞出的90多项革新成果在训练中发挥了突出作用。
    这个师在引导部队苦练高技术条件下作战本领中发现，有的基层官兵望“高”兴叹，有的觉得与己无关，认为现有装备谈不上什么高科技。为此，该师于去年初开展了学用高科技知识搞训练改革的“星火”系列活动。
    为使活动贴近基层，易于实践，师里确定围绕怎样加大训练中的科技含量，怎样弥补手中武器的不足，怎样对付高技术武器等问题，要求官兵从本职做起，从眼前急需解决的问题入手，立足现有装备学习高科技，进行技术革新。各团成立了“星火信息联络小组”，每季度召开一次“诸葛亮会”，梳理论证大家输送的训练改革建议；师设立了“最佳改革方案和建议奖”，优胜者发给“星火杯”和证书。目前，已有80余名官兵获此殊荣。
    “星星之火”燃起了全师官兵学习科技、运用科技的热情。师长姚春阳对记者说，开展这一活动，使科技知识变成了看得见摸得着的“实物”，和基层官兵拉近了距离。今年这个师担任新纲目试训任务，试训中遇到的一些难题都得到了较好的解决。截至8月中旬，全师涌现出50个技术革新小组，200多条有价值的训练改革建议输送到有关业务部门，师、团两级还编写出了40多种适应现代战争要求的新教案下发部队。
〖-ZW/正文〗
