〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长加利说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世妇会在北京举行意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜突尼斯南非代表团祝愿大会成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利在前往北京出席第四次世界妇女大会前夕会见中国记者时说，这次会议在中国首都召开，又正值联合国成立50周年之际，意义重大。大会议程涉及的问题事关世界人口的一半，所以，它的范围和影响将超过以往的会议。
    他说，北京世界妇女大会是联合国近年来召开的有关环境、人口、人权、社会、发展等一系列会议的继续。联合国的有关材料证明，妇女确实在各国的发展中发挥了很大作用，没有她们的参与，各国就不可能有发展。
    加利说，尽管从法律上讲，有了“男女平等”的条文，但在现实生活中，妇女的地位仍比男性低得多。这次北京大会就是为了动员公众更加关注妇女问题，为实现男女平等而努力。他对会议所能取得的成果持乐观态度。
    加利说，他在北京期间将同中国领导人就安理会改革、裁军、前南和非洲等问题广泛交换意见。中国是安理会常任理事国，定期同其领导人会面非常重要，因为联合国需要中国支持。他希望在10月联合国首脑会议上再同中国领导人见面。
    综合新华社消息 朝鲜政府代表团30日启程，乘火车前往北京参加即将召开的联合国第四次世界妇女大会。代表团团长、朝鲜政务院财政部长尹基贞表示，朝鲜代表团将与中国人民一起为这一盛会的成功而努力。
    尹基贞说，朝鲜欢迎联合国第四次世界妇女大会在北京召开。在中国党和政府的关心指导下，中国的妇联及其他社会团体为成功举办这一盛会作了充分的准备，付出了巨大的努力，她对此表示敬意。
    突尼斯妇女和家庭事务部长扎鲁克夫人29日在接受采访时表示，令人注目的北京世界妇女大会将促进世界各国妇女的交流与合作，并相信大会将取得圆满成功。
    出席北京第四次世界妇女大会的南非政府代表团团长恩科萨扎娜・祖玛29日在约翰内斯堡对长期支持南非人民斗争的中国妇女表示感谢和敬意，并希望本次大会将通过的指导性纲领能给南非妇女争取进步与平等权利以新的支持。
〖-ZW/正文〗
