〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸装车情路况恪守规章制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院车队着力探索城市道路安全行车规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤指挥学院安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯特约通讯员李欣报道：8月中旬，北京市车管部门在进行安全评比和研究如何保障第四次世界妇女大会行车安全时，充分肯定了后勤指挥学院汽车队的经验。
    笔者同时在北京市公安交通管理局获悉：这个汽车队组建14年来，出车32万台次，行车里程相当于绕地球运行450圈，未发生一起甲方责任事故；连续12年被北京市评为交通安全先进单位。
    他们何以能14年如一日，安全行车？主抓行管安全工作的李副院长伸出两个指头说：“主要经验有两条，一是胸装车情路况‘活帐本’，二是恪守规章制度‘铁规矩’。”
    这个拥有100多台各种机动车辆的汽车队，地处北京市繁华地带，房前屋后车水马龙。面对这些情况，院领导经常要求车管部门和车队领导采取多种方法，引导司机熟悉车情路况，建立“活帐本”，探索城市道路安全行车规律。在新司机上路之前，队里要组织他们到交通要道和事故易发地段，观摩训练；北京市每新建一座立交桥，新修一段公路，他们都及时组织司机前去谨慎试行；每当世界性、全国性大型会议和大型活动在首都举行时，他们都派人去了解交通的变化情况，随时通告全队。车队专门成立了以技术骨干为主体的“车情路况环境调研组”，定期对北京市交通变化情况调查研究，提醒司机注意可能出现事故的新情况、新问题。这几年，北京市“面的”数量急剧增加，调研组及时提醒驾驶员注意这一新情况，并为司机总结出“‘面的’超车请您减一挡，放慢速度安全有保障”等顺口溜。
    车队队长唐兴尧告诉笔者，我们不但下功夫让司机建立了“活帐本”，而且还用气力恪守“铁规矩”。不论通过什么渠道调进的司机，技术达不到这个车队规定的10项硬指标，坚决不让上路；不论任务多急，技术多么过硬，道路上车辆行人再少，坚决不准开快车；凡是违反交通规则的，不论出不出事，也不论车管部门抓没抓住，都坚持小题大作，严肃处理。前不久，有一名司机见路上无警察超速行驶，队领导在“流动检查”中发现后，不但对他进行了严肃批评，还让他在全队大会上做了检查，并吊扣其驾驶执照两个月，以儆效尤。
〖-ZW/正文〗
