〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨换个位置试试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我妻弄墨作画，我玩光弄影。也许，摄影与绘画同属艺术，原本相通，我们竟也时不时干点串帮的事。
    记得年前，她随她的老师、同学去了一趟大西北，写生之余竟也采得一堆令我为之惊讶的摄影作品。而我呢，也每在劳累之余观其作画，偶尔也能三言两语地点出她的败笔，令她为之欣然。
    于是，我又想到“旁观者清”这句古语。苏轼登庐山之后喟叹“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。看来，我们不仅要有更多的“参与意识”，有时也需有点“距离意识”，不妨“靠边站”一次。
    参与其中，与跳将出来，是二位一体、相消相生的东西。为某一个阶段的文化现象，为某一种文学行为焦躁不安，彼此唇枪舌战，终不得要领的事，在文化圈内，并不鲜见。百家争鸣，各抒己见，本是好事。但如果自己钻进牛角，不能自拔，并越钻越深，进而入尖，致使眼界狭窄，成为坐井观天之蛙，势必害人害己。与其身陷一小块泥潭，左右奔突，倒不如登山临海，距远而宏观，调整一下心境，顺理一下思路，更换一下眼光，也许会“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的。
    扯得远一点，许多人绝不是有意昧着良心说话，闭着眼睛做事，大着胆子胡为的。有一些人一些事，只是被习惯所裹挟，被环境所包围，被大势所驱使，结果，当局者迷，不知己所为也。
    作文与做人同属一理。记得一次在某地，百姓愤然指责某干部“二酒一舞”的日程表，颇为震惊。中午喝到晚上，晚上喝了还舞，似醉非醉之余再手舞足蹈一番，其形象恐怕谁也不会恭维。可悲的是当事者迷，自己全然不觉；更有甚者，几日不照此日程表行事，反觉不舒服，不自在。然而，旁观的人民大众呢，早有议论，谓之“一饱三倒干部”，谓之“吃喝领导”、“摇摆头头”，令人闻之汗颜。我想，如果这些人从筵席中撤出来，做一回“旁观者”，看看如此动作，准会像吃了醒酒药一般，自羞自愧的。
    话再说回来，文人还是说文，做文章千万不可附庸风雅，更不可昏昏然乱说一气，最好站出来，旁观而清，再落笔生风，说点自己话，说点清楚话，说点明白话，说点有用话，善莫大焉！
〖-ZW/正文〗
