〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂南会战（二）
    但是，日军2月1日在甘棠方面先发动总攻。日军第21独立飞行队全部出动，大肆轰炸正向甘棠开进的第6军第49师及后方桥梁。特别是第38集团军总司令部被炸。一时指挥通讯中断，致甘棠北面高地为日军突破。2月2日下午，日军乘虚轻取宾阳。3日，第18师进抵清水河畔邹墟大桥，才为北岸新编第33师阻止。张发奎鉴于宾阳失守，昆仑关一带守军交通补给受到威胁，遂令第38、第37集团军向上林、大览撤退。3日，日军再次占领昆仑关，8日进占武鸣后开始撤退，沿途烧杀抢掠，残暴之极，至13日，大部退回南宁。
    为了巩固对两广南部地区的占领，并将它作为进攻中国内地和南进的基地，2月9日，日军大本营下令撤销第21集团军，组成华南方面军，统辖粤南、桂南日军。桂南日军第5师、近卫、台湾混成旅编为第22集团军，原第18师师长久纳诚一任司令官。该集团军在邕江南北岸及钦邕公路设防，伺机行动。
    1940年6月，法国向德国投降，日军趁机于9月下旬，以第5师一部进入越南。第4战区部队利用桂南日军兵力减少的机会，10月30日收复南宁。到11月30日，日军全部被逐出桂南。
    枣宜会战（一）
    1940年5-6月，日军进攻枣阳和宜昌地区，是武汉会战以来日军对正面战场发动的规模最大的一次攻势。1940年4月7日，确定了《第11集团军作战计划大纲》，其作战方针是：“自5月上旬开始神速地进行机动，首先在连接随县、襄阳一线以北地区，消灭敌第5战区兵团之主力。接着将汉水右岸之敌压缩在宜昌附近消灭之。”
    日军认为，进攻宜昌，将沉重打击第5战区。宜昌离重庆仅约480公里，是重庆的门户，攻占宜昌，可以直接威胁重庆，有战略价值。
    1940年3月中旬，第5战区获悉日军将大举进攻，4月27日，确定了《作战指导计划》，方针是：战区以一部取广正面，分路挺进敌后方，积极施行袭扰，主力适当控制于后方，相机以先发制敌行动，于枣宜地区与敌决战。
    5月1日，日军开始进攻，企图以中间突破，两翼迂回的战术，将第5战区主力围歼于白河东南枣阳地区。这实际上是一年前随枣会战时日军战术的翻版。
    至5月7日，日军各路分别进占唐河，随阳店和汪家集，对枣阳形成包围态势。守军在各阵地进行抵抗后及时转向外线。只有第84军第173师在枣阳附近掩护主力撤退时，遭优势日军围攻，损失惨重，师长钟毅牺牲。8日，日军占领枣阳，但围歼守军主力的企图落空。
    5月10日，蒋致电李宗仁：“应乘敌态势不利、退却困难之好机，以全力围攻捕捉歼灭之于战场附近”。据此，第5战区向日军展开反攻，对深入枣阳周围地区的日军形成围攻之势。
    在北线，5月12日开始，第31集团军等部由东、南、北三面向正在樊城东北集结的日军第3师、石本支队进行顽强的攻击。5月15日12时，日军第3师第29旅旅长在致该师师长的电文中说：“敌之战斗意志极其旺盛。按目前情况看，平安返回甚难，望乞增援1个营，另外，希望在白河右岸采取收容措施（连续出现伤员）。”日军第3师此次被歼灭4000人以上。
    在南线，第5战区右集团总司令张自忠率部东渡汉水进到枣阳以西地区堵截南撤日军，5月14日，张自忠亲率第74师、骑9师及总部特务营与日军5000余人血战竟日，复激战通宵。第2天，日军调集飞机20余架，炮20余门，轮番轰击。5月16日晨，张部进至宜城东北罐子口地区与日军展开激战，在敌猛烈炮火的轰击下，被迫退至南瓜店附近。日军得知第33集团军总司令部被包围，集中全力展开疯狂围攻。张自忠数次中弹，多处负伤，仍镇定自若指挥战斗。终因实力悬殊，第74师和特务营伤亡殆尽，张自忠壮烈殉国。
    日军在宜城东北地区反扑得逞后，乘机大举反击。第5战区部队退往白河以西。21日，日军渡过白河，并进入邓县、老河口以东地区及樊城西北地区后，停止追击，开始撤退。
〖-ZW/正文〗
