〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵全洲的苦口婆心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏刘国树许立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你说赵全洲，我认识。咱兰州军区宝鸡军事法院的副院长，基层的同志都管他叫赵法官，这人厉害。尤其是他的那张嘴，功夫不凡。”和赵全洲有过接触的人，都这么说。
    赵全洲的那张嘴没有什么特别，喝一点酒就脸红脖子粗，吃饭也简单，每顿只要有米饭，外加麻婆豆腐就能打发。但是那张嘴又的确特别，不信让我说与你听。
    （1）“听说有人要离队，今天我来讲法纪。我能说服你你就留，你能问倒我我就走。”这是赵全洲在某团上法制教育课时的开场白。听了这话，摸不清底细的战士们你看看我，我看看你。
    “我的讲课是现场提问现场答。”气氛活跃了不少，有几名战士开始跃跃欲试。
    “赵法官，我私自离队，只不过是回去几天，也能说是犯法吗？”“赵法官，什么是军人违反职责罪？”……
    赵全洲一气回答了官兵们提出的20多个涉法问题。3个多小时，战士们坐在飘着雪花的雪地上（礼堂维修），忘了天寒地冻，掌声、笑语接连不断。
    课讲完后，官兵们议论纷纷。有的说：“赵法官给我们送来了一把打开知识宝库的‘金钥匙’。”有的说：“解决了我们的‘温饱’，拨开了飘浮在心头的‘迷雾’。”有的说：“赵法官朗朗的口才，渊博的学识，惊人的记忆，悦耳的语调，敏捷的思维，以及幽默风趣的演讲，使我们得到了一种艺术享受。”几名想私自离队的战士当即表态：“我们不跑了。”
    有人夸奖赵全洲的那张嘴是百听不厌的嘴。
    （2）“赵法官，我是马卫忠，现在火车站，我准备回家炸平村长家。”“喂，你等一等，我来和你告个别！”正在看电视的赵全洲接完电话，坐出租车赶到火车站。
    “好个傻老弟，你怎么就不动动脑子，除了爆破就没有其它解决办法了吗？”
    小马回答：“心里憋得慌。”
    “再憋得慌也得沉住气。快，退票去，老哥我替你出这口气。”
    赵全洲连夜替他写好诉状，第二天清晨，又赶到邮局拨通小马家乡法院的电话：“高院长，我是×军事法院审判员赵全洲，我部战士马卫忠家所在的×村村长儿子打伤军属一事，希望你们迅速立案查处。”县法院依法处罚了村长和他的儿子，维护了马卫忠的合法权益，从而避免了可能发生的一次事故。
    某团战士康平选打群架，惹了乱子，团里上报要求对康给予劳教处理。赵全洲找到小康：“你小子够‘刺头’，我老赵要和你交朋友！”“交就交，难道还怕不成。”康平选毫不示弱。在赵全洲多次苦口婆心的诱导下，小康改邪归正了。后来，小康入了党，受到了嘉奖。退伍时，他给赵全洲写信，一再感谢“挽救之恩”。
    得到过赵全洲帮助的人又说他的那张嘴是一张情真意切的嘴。
    （3）“作为一名军法工作者，仅仅依法办案是不够的，重要的是要让广大官兵知法、懂法、守法，运用法律武器保护自己的合法权益。”赵全洲这么说。14年来，赵全洲经常奔波于贺兰山麓、腾格里和毛乌素沙漠的各个部队哨卡，为官兵解答涉法难题，协助官兵处理涉法事件，代写民事诉状。讲授法律课是他的拿手好戏，新兵入伍他去讲，部队生产施工他去讲，处出执行任务他也去讲，只要部队需要，打一个电话，赵全洲便会召之即来。在他讲课的对象中，既有党政干部、工人、农民、大中小学生，也有部队离退休老干部、各级领导和基层的广大官兵。赵全洲既在上千人的礼堂讲过，也为哨卡、执勤点的三五名战士讲过。去年年终，他在某坦克团检查工作，因感冒发烧，痔疮病复发，行走、坐卧都十分困难。当官兵一再要求听他讲课时，赵全洲强忍着病疼，站着给官兵讲了2个多小时。讲完课后他已不能行走，同行的刘干事搀扶着他下了讲台。见到这个情景，战士们热泪盈眶。
    官兵们说，赵法官的那张嘴是一张任劳任怨的嘴。
    （4）1986年，宁夏自治区成立了普法讲师团，点名借去了赵全洲。随团讲课月余，他在黄河两岸、银吴平原出了名。按规定，讲师团讲1小时课补助4元，他讲了50多场，近千元报酬却分文未取。地方其他一些单位请他讲课，也是如此。他因义务普法受到了宁夏自治区普法办公室领导和广大群众的赞扬。
    在为单位、个人服务中，赵全洲从不计得失，只要是对部队建设、官兵成长有益的事，他都乐意去做。
    甘肃古浪籍战士张峰的父亲张斌，因在宝鸡承包工程发生纠纷，诉讼标的额达25万元，张峰让父亲找赵法官。赵全洲安慰张峰安心工作，自己积极依法协助其父处理了纠纷。事后张斌给钱报答，被赵全洲拒绝。张斌又送来好烟好酒，又被赵全洲拒收。张斌感激地说：“从来没见过办案不要钱的，还是部队的干部好！”张峰也给赵全洲写信表示：一定对得起赵法官的这份情，在部队作一名合格军人。
    所以，许多人又说：赵全洲的那张嘴是不讲报酬的嘴。
    对赵全洲那张嘴，尽管仁者见仁，智者见智，但有一点是公认的：赵全洲的那张嘴是一张劳苦功高的嘴。RW：赵全洲；事迹
〖-ZW/正文〗
