〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰王光宇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日，攻打依兰县城的战斗打响后，遇到敌兵顽抗，攻城部队转入支援伏击日军援兵的战斗。21日，双河镇400余名敌兵出援依兰，当行至新卡伦附近，第五军二师师长王光宇指挥的第五、第八军打援部队进行伏击，击毙敌兵220余名，缴获迫击炮3门，轻机枪7挺，步枪136支，弹药甚多。
    7月，王光宇率二师为骨干组成的“下江远征队”，由依兰东进宝清，与抗联第三军四师、第六军一师、第四军、第七军相互配合，取得许多胜利。8月，王光宇率第五军警卫旅向宝清运动，途中在太平川伪装成日军“讨伐队”，打进反动地主李家大院。群众称赞五军二师是“神武救国救民之师”。
    11月30日，王光宇被抗联二路军总指挥部调到抗联四军任副军长后，率领四、五军各一部，共百余人，游击于富锦、宝清一带。一天，他们在宝清活动时，突然被数百名日军骑兵“讨伐队”包围。王光宇沉着指挥，终于突破敌围，还毙伤敌40余人。12月28日，王光宇又指挥第四军及第五军二师一部共百余人，袭击桦川县聚宝山伪警察署和伪警备队。王光宇一面部署兵力，佯作强攻姿态，一面利用内线提供的情况展开政治攻势，很快瓦解了敌人，顺利地解除了全部伪警察的武装，缴获步枪143支，手枪6支，轻机枪1挺，子弹万余发，此外还有军马、服装、粮食等物资。不少伪警自愿参加了抗联部队，后来成为五军二师游击团的骨干力量。
    由于敌人的层层封锁，密营里的粮秣供应十分困难。王光宇看到伤员和大家一样喝土豆汤，吃干菜窝窝，心里很着急，便带领几个战士到山沟里摸蛤蟆，给伤员煮着吃。王光宇的手被冰碴划得满是血痕，十个指头冻得像个胡萝卜。
    一天晚上，王光宇找来12名战士，商量出山搞粮食的事，几乎一夜未睡。次日一早，他就带队出山了。天正下着大雪，他们走了100多里才弄到一些粮，每人背着30来斤粮食往回走，这时大雪已经封山，王光宇背着粮食在最前面为大家踏雪开路。他开玩笑地说：“我要是掉进雪窟窿，你们可得把粮食给我背回去！”RW：王光宇
〖-ZW/正文〗
