〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样变更合同有效吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54674部队刁新刚读者：
    你来信说你父亲与村里在1984年3月签订了承包荒滩发展养殖的合同，合同期限为15年，合同到期后，固定财产归村里。合同签订后，你父亲耗资8万余元建起了养虾池，但1989年村里背着你父亲到某公证处将合同期限缩短6年，同时说1984年签订的合同无效。你问，村里背着你父亲变更合同是否有效？你父亲能否要求村里给予赔偿？
    《中华人民共和国经济合同法》第6条规定：“经济合同依法成立，即具有法律约束力，当事人必须履行合同规定的义务，任何一方不得擅自变更或解除合同。”你父与村里签订合同后，合同双方是平等的民事主体关系，任何一方变更或解除合同，都必须取得对方的同意。村里背着你父到公证处将合同期限缩短6年是违反经济合同法的，因而是无效行为，由此造成损失理应予以赔偿。你父可以与村里协商解决，协商不成还可以到当地法院诉讼解决。
    北京军区某部法律顾问处律师 张文成
    北京军区政治部司法办公室协办
〖-ZW/正文〗
