〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念世界反法西斯战争胜利50周年和海南岛胜利解放45周年，一部记录当年在海南战役中用原始木船战胜现代化兵舰，创造出古今中外战争史上奇迹的长篇纪实文学《战争史上的奇迹》，近日已由广东人民出版社出版。
    这部根据当年参战老同志回忆和大量文件、资料撰写成的纪实作品，真实而生动地反映了43军广大指战员，在叶剑英、邓华、赖传珠等同志的领导指挥下，跨海南征、浴血奋战的全过程。用活生生的历史事实和指战员们气壮山河寒敌胆的壮烈场面，为解放海南岛的英雄烈士们树起了一座巍峨的丰碑，向世人昭示了海南岛是怎样解放的，奇迹是怎样创造出来的。（陈风波）
    21岁的武警部队战士王永武的个人诗集《青青的橄榄》，最近已由群众文艺出版社出版。该诗集分为“永恒的星座”、“青青的橄榄”、“圣洁的花神”、“橄榄林・相思林”、“岁月的花瓶”五辑，收诗作80多首，表达了作者对火热的军旅生活的热爱和革命军人对友情和恋情的理解和渴望。（邓乾德）
〖-ZW/正文〗
