〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强市场经济条件下的法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建立社会主义市场经济体制中，军人也不可避免地会在自身利益、行为方式和内外关系上遇到一些新矛盾新问题。基层法制教育如何适应新情况新要求，加强教育改革，增强教育力度，充分发挥法制在稳定部队中的积极作用？笔者认为，应强化以下四个教育：
    强化依法自觉履行兵役义务的教育。市场经济必然要讲物质利益，奉行商品交换的通行原则，这使一些官兵自觉不自觉的同地方人员比收入，比生活，个别官兵不能正确对待反差，心理发生不平衡，使义务服役、献身国防的光荣感受到影响。因此，部队要在帮助官兵树立正确的价值观、人生观，正确对待利益调整的同时，加强法制教育，通过抓好《宪法》、《兵役法》和《惩治军人违反职责罪暂行条例》等法律法规教育，使官兵充分认识服兵役是法定义务，明确保卫祖国、抵抗侵略是每一个公民的神圣职责，使战士入伍时，打好献身国防的思想基础；服役中，不断增加献身国防的思想动力；退伍时，正确对待走留，听从组织分配，服从国防建设的需要。
    强化遵纪守法教育，促使官兵养成依法约束自己行为的习惯。随着经济的发展，官兵们交往增多，方式有了变化，呈现出对外交往频繁化、生活方式社会化和个人行为多样化的现象。部分官兵的联系范围不再局限于单位内部、战友之间；有的官兵亲属来队，战友探望，不再满足于在单位集体食堂吃饭，而是走上街头，步入餐馆招待；有的老乡会面，战友相聚，不再只是坐在室内谈心，而是奔赴公园，甚至进入歌厅风光一番；有的相互交往，传递信息，增加了为家乡发展经济牵线搭桥、为他人经商介绍行情的内容。伴随着这些变化，军人酒后失态，行为不轨，娱乐场所同地方青年斗殴，个别人参预经济违法事件等有所增多，影响了军队的声誉，干扰了部队正常工作。现实告诉我们，强化法制教育，营造遵规守法氛围，使每个官兵养成依法规范个人行为的习惯，是解决这些问题的必要和有效手段。要使法制教育经常化，变阶段性抓为长年抓，做到月月有安排，周周有活动；要使教育内容具体化，变一般常识教育为系统教育，特别是要抓好《惩治军人违反职责罪暂行条例》、《纪律条令》等法律法规教育。只有这样，才能使每个官兵不仅知道哪些行为是违法的，而且知道违法后将受到的惩处，从而克服盲目性，侥幸心，增强理智，把个人一言一行自觉置于法律制约之内。
    开展诉讼知识教育，提高官兵依法维护自身权益的能力。市场经济就是法制经济，随着市场经济的不断发展，必将使社会主义法制逐步完善，这使过去遇到涉法问题往往依靠组织协调处理的情况发生了变化，使依法处理成为主要途径。近几年，部队时有涉法事件发生，或对方首先诉诸公堂，军人亲属或本人被要求到庭应诉；或军人认为权益受侵，要求依法处理，讨个公道。前者，有的军人因接触诉讼极少，听说要上法庭感到紧张，不知所措，甚至觉得不光彩，产生羞耻感。后者，有的不知道诉讼知识，不懂官司如何打。这些都影响着军人合法权益的维护。因此，法制教育不仅要使军人知道法律规范是什么，而且知道如何去运用。
    加强军事规章的法律地位教育，强化军规军纪的严肃性和权威性。社会不断发展，人们观念不断更新，军人的思想和行为也在潜移默化地变化着：一方面民主意识、参预意识不断增强，工作更具积极性创造性；另一方面，个别同志纪律观念也出现淡薄现象，不重视贯彻条令条例和部队有关制度、规定。这势必造成“纪律松弛，作风松散，管理松懈”。解决这个问题，就要教育官兵明确军事规章的法律地位，使大家认识到条令条例在全军具有普遍的约束力，具有权威性、可依性和强制性，是管理部队的法律依据。依法从严治军，主要的是要依条令条例治军。当前，部队“松”的问题仍然存在，违纪问题时有发生，根本问题还是不能依据军规军纪从严管理。要加强对法纪教育的检查，防止出现一阵风，使教育切实达到不断增强官兵的遵纪守法意识，形成依法管理的机制，保证部队内部巩固稳定的目的。
〖-ZW/正文〗
