〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有“闲”妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子过去在粮店工作，粮油价格放开后，妻子单位的效益每况愈下，最终她成了“待业青年”。
    妻子是个极要强的人。在家一刻也呆不下去，于是决定在市区的一家市场租个门面开服装店。她取出了全部积蓄加上一部分借款，凑足了资金，然后苦苦折腾了半个月，使一个像模像样的小店开张了。开业那天，我们主任还送来一块“向军时装厅”的精致招牌，妻子感动得热泪盈眶。打这以后妻子就忙起来了，她把女儿送到娘家，一个人跑广州、去汉口，风里来雨里往，四方采购，不知吃了多少苦，受了多少累。看她太忙，我劝她请个人当帮手，她说一个人行，正好锻炼锻炼，实现做军嫂的自身价值。
    然而，妻子的“自身价值”还是没能彻底实现，这主要是因为我。由于工作需要，我从机关调到距城60公里外的部队。开始我不敢把这事告诉妻子，我知道她这些年不容易，时装店的生意如今又正在兴头上。可妻子还是从我忧虑的神情中看出了破绽。尽管我一再阻止她随我去山沟，她还是放心不下，说“你的胃病犯了咋办”？
    妻子以对军人家属优惠20％的价格，转卖了她的“向军时装厅”。成交时，她的两眼闪着泪花。
    进了山沟，我问她后悔不，她摇摇头。几天前妻子突然跟我说，她在家闲着没事，不如在团服务社开个缝纫店，不图别的，只图给战士们一个方便。我很支持妻子的想法，团首长也很支持。如今，“闲”妻又忙起来了。
〖-ZW/正文〗
