〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享乐在后是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴理富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉时，安丘人甄宇在京城太学里当博士。年底，皇帝派人送给博士们每人一只羊。羊有大有小、有肥有瘦，学长为此犯难，不知如何分发。他征询博士们的意见，有人主张把羊统统宰了，搭配均匀，每人一份；有人主张抓阄，好赖全凭运气。这时，甄宇站起来说：“还是一人牵走一只吧。”说罢，就在羊群里挑了一只最小最瘦的。于是，大家再不为羊的肥瘦而争执，各自随便牵一只高高兴兴地回了家。后来，人们赞扬甄宇，给他起了个“瘦羊博士”的雅号。无独有偶，江苏盐城市秦南镇宋村有条不成文的规定：村里“当家人”在任期间，都洗公共澡堂的末堂澡，即最后一批去洗澡。据说，这条特殊村规是自民国年间著名爱国人士宋泽夫开始的，此后代代相传，始终为这个村的“当家人”所恪守。两个小故事，反映着同一种思想境界：享乐在后。
    享乐在后，是做人的高尚美德，无私的情怀。俗话说：无私品自高。有了享乐在后的美德，就会得到人们的尊重和敬仰，以至永远铭刻在人们心中。屈原、杜甫、范仲淹、孙中山、毛泽东、焦裕禄、孔繁森等就是这样的人，他们忧国忧民，先人后己，“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”、“吾庐独破受冻死亦足”的情怀和风范，与日月同辉，流芳百世。“瘦羊博士”的高风亮节和宋庄当家人的“末堂澡”精神，应当成为人民公仆和革命军人正确处理个人利益和生活享受问题时借鉴的榜样。面对生活享乐，我们不妨学学他们的先人后己，谦让大度。
    如果说过去我们甘于吃苦在前，勇于流血牺牲，是为了夺取革命的胜利，那么今天讲享乐在后，坚持无私奉献，则是为了保卫国家的安全稳定和人民的安居乐业。能不能做到享乐在后，是检验共产党员、革命军人是不是一切从人民的利益出发的一个重要标准。要想保持共产党人和革命军人应有的品德，就必须发扬这种享乐在后的精神。
    坚持做到享乐在后，也是抵御腐朽思想和不良社会风气侵蚀，保持革命本色的法宝。在新的环境中，我们时时都在面临着各种诱惑的考验。少数党员干部松懈了革命意志，不关心群众疾苦，甚至沉湎于“酒绿灯红”之中，侵占国家资财为个人营造安乐窝。这种行为的实质，就是忘记了一个共产党人应有的党性观念，把党和人民赋予的权利当作谋取个人享受的本钱，这不仅严重损害了党的形象，也使自己趋于堕落。因此，抵制享乐主义等思想的侵蚀，从思想教育角度讲，就是树立革命人生观，增强公仆意识和党性观念，发扬享乐在后的精神，这样才不会被歪风邪气吹倒。
    保持享乐在后的美德，也是增强自己威信、树立良好形象的重要方面。一个人在金钱物质面前不为之所动，做到甘为人后，就会得到人们的尊重和爱戴。反之，一事当前，先替自己打算，乃至置国家和人民的利益于不顾，追求个人的利益和享乐，就必然会背离道义，失去群众的支持。这样的沉痛教训，我们应当牢牢记住。
〖-ZW/正文〗
