〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福冈大运会田径赛场展开角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜秀杰力夺200米金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福冈8月30日电 记者田源报道：世界大学生运动会今天进入第七天，我国健儿在大运会游泳馆掀起的巨澜刚刚平息，中国选手杜秀杰又在田径赛场刮起一道红色狂飙，她以22秒53的成绩摘取了女子200米金牌，使中国队在刚刚展开的田径比赛中实现了开门红。
    大运会田径赛今天共产生6枚金牌。其余5枚金牌被美国、南非、俄罗斯、澳大利亚和比利时选手瓜分。
    中国水球队力拼南斯拉夫队，以10∶12告负，列第二轮小组第五名，被挤出前四名。至此，在所有球类比赛中，中国队只有女排闯入四强。其余中国球队均只能参加前四名之后的名次战。
    大运会高潮已过，12个项目中的4项已告结束，到今天为止，中国代表团共获金牌10枚、银牌6枚、铜牌14枚，奖牌总数达30枚，在参赛各队中名列第三。
〖-ZW/正文〗
