〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部要有点医学常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包汉武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们侦办了一起案件，案犯竟是一个各方面都很拔尖的班长。在查找其作案动机时，未发现他有任何不满、泄愤、报复的动机，相反，听到的都是一些赞扬他的话和事。究竟是什么原因促使他犯罪？官兵们感到迷惑不解。通过调查了解，发现他案发前一个多月一直闷闷不乐，对什么事情都不感兴趣，电视不愿看，音乐不想听，见到人多心里就烦，与班里战士无话可说；有时想做什么事和拿什么东西，忽然又忘了，给父母写信半天也写不出几句话；晚上失眠，整夜胡思乱想。干部战士问他有何心事，始终得不到确切的答复。起初，他自己认为是训练太紧张累的，休息几天慢慢会好起来，特意请一个月假回家休息，可无济于事。后来，他总感觉自己脑子坏了，治不好了，成了一个无用的人，活着没有意思，整天想着死和怎么个死法。
    案发后，经精神病司法鉴定，案犯是患了重症抑郁症。抑郁症是一种常见的精神病，据世界卫生组织估计，抑郁症的患病率为3―5％，该病的病因尚未阐明，其基本临床症状为情绪低落、思维迟缓、语言和活动减少，此外较常见的症状有他杀、自杀意念或食欲、性欲减退，体重减轻，睡眠障碍（特别是早醒），疲乏困倦，精力不足，焦虑，自责等。对抑郁病症的诊断并不困难，如能早期发现及时恰当地治疗，疗效还是令人满意的。
    案犯在案发前已有明显的精神病态表现，连队干部和战士也都有所察觉，但却没有怀疑是精神病。开始，案犯闷闷不乐，少言寡语，他们认为是“性格内向”，后来案犯吃不好，睡不着，他们又认为是“神经衰弱”。当案犯到地方精神病医院检查，初步诊断为“气功性精神障碍”或“躁郁症”，要求其住院检查治疗时，连队干部还觉得案犯不像精神病，只安排其在连队休息，未采取任何防范措施，使案件的发生未能避免。
    部队是一个武装集团，整天与枪炮打交道，有精神病人员存在是相当危险的。近几年，已发生过几起精神病人员违法犯罪案件，给部队建设带来很大影响，也给病人及其家庭造成很大损失。假如，我们的基层干部能掌握一点精神病常识，在发病初期能发现症状，及早将病人送往医院检查治疗和采取必要的预防措施，就可以避免此类悲剧的发生。
〖-ZW/正文〗
