〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵与相思豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨尧鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下潜了，我把着潜望镜，将镜面转向北方。我凝望着：那婀娜的椰林渐渐地模糊了，隐退了；那秀丽的群山蒙上了一层薄薄的雾纱消失了；只有那片白帆走向天际，浮进了茫茫的苍穹。我把手伸进衣袋，紧紧地攥住了那个装有红豆的小盒子。
    记得在老家海宁上中学的时候，读到王维的红豆诗，就产生了一种神秘感和向往之情。“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”多美的诗，多纯的情呀。大学毕业分到海南岛的潜艇部队，成为一名水兵，才真正与红豆结下了不解之缘。刚到海南那天，我就问这里有没有红豆，水兵长调侃地说：“刚来就想对象啦？红豆嘛，山上有的是。”一听这话，我便急着要上山。我们沿着小道往山上攀登，两旁的荆棘划破了我的衣衫，划破了我的皮肉，可我什么都不觉得，我被一种激情所包围，一种神秘感浸透了我的全身心。终于，水兵长在一片灌木旁停了下来，指着那缠绕的枝藤对我说：“这就是红豆”。没等他说完，我拨开荆棘抢先一步采下几颗豆荚来。我屏住呼吸，轻轻地剥开豆荚，映入我眼帘的分明是一颗颗红色精灵，只见它鲜红鲜红的，在阳光的照耀下闪闪发光，我惊讶得久久没有说话，捧着这神圣的红豆，感受着灵魂的升华。
    潜艇远航，在海图上，我精心绘制着潜艇的航迹，尽管船在渐渐地远去，但始终与大陆连在一起，就象山里淙淙的溪流，不管所去何方，总是和源头一脉相依。我把这曾装过结婚戒指而今装有红豆的小盒子放到桌上，仿佛女儿在挥手，妻子在微笑……
    那年探亲，一天去母校看一位好友。“来买呀，正宗南国相思豆，赠送情人最佳礼物，五毛钱一颗。”突然，一阵喊声惊动了我。我循声而去，只见食堂门口围着一群人，我急步上前，只听几个学生在议论：“这相思豆好漂亮，不知是真是假？”“肯定是假的，真的还能卖？！”我挤进人群，蓦然见到了一张熟悉的面孔，他的面前放着张报纸，上书“南国相思豆”，一小堆红豆放在报纸的一角。我的心一阵紧缩，好象被蝎子蜇了一样。这红豆可是我在荆棘丛中亲手采撷的，一颗颗都凝聚着我的情意，这位经济地理系的高材生竟是满脑子的铜臭！我真恨自己自作多情把红豆寄给这样的“好友”。
    “雷达发现可疑信号。”雷达兵小高朗声报告。“继续观察注意判别！”“航海长报告海区情况！”艇长把着潜望镜边搜索边下达了一连串的命令。“报告艇长，海区水深3680米，100海里范围内无碍航物。”我响亮地报告。“速潜！”随着艇长又一声威严的命令，潜艇似蛟龙潜入了大海深处。水兵们一个个警惕地操纵着仪器。终于，我们在预定的海域咬住了恶魔的尾巴……
    我发现来看红豆的人不断增多了。好多休更的水兵都要来此看上一眼，有的用手摸一摸，有的干脆吻一下。我理解他们。长时间在潜艇舱室里，见不到阳光，见不到花草，唯有那“隆隆”的机声，恶臭的空气相伴，怎能不叫人思念阳光、绿野和亲人呢？那天轮机兵张华悄悄地拿走了红豆，可叫我好一阵找。后来，我问他是否想对象啦。他笑笑说：“想啊！可我更想那片椰林。爬在高高的椰树上美美地喝上一顿椰子水，那有多惬意啊。”我忽然觉得这相思豆不再属于我个人。我把盛有相思豆的小盒子固定在海图室外的舱室里，让它属于每一个水兵。
    海图上的航迹开始旋回，指向北方。舱室里装满了欢声笑语。当黑色的帷幕笼罩了整个大海，我们潜艇浮出水面定位。我飞快地爬上舰桥，一眼望到的便是那闪亮的北斗星。呵，那里有我的故乡，有我的亲人，有我熟悉的山山水水。一股亲情荡漾着我的全身。我迅速准确定好了艇位。尔后，我又凝视着这湛蓝的大海，心情忽然变得格外沉重。这片被古人称为“千里长沙，万里石塘”的浩瀚海洋，蕴藏着多少宝贵的资源。可那西边天际腾起的火光，不正是说着不同语言的人在开采我们的海底石油吗？我仿佛看见了异国的旗帜在那里肆无忌惮地飘扬。我猛地转身下到舱内，双手捧起了那个红豆盒，好象捧起了水兵一颗颗赤诚的心。我再一次上到舰桥，深情地凝望着那亮晶晶的北斗，把红豆贴在胸前，我感受到妻子的召唤，女儿的微笑，母亲的嘱托……
    许久，我轻轻地打开红豆盒，三颗火红的相思豆在夜幕中放出红宝石般的光芒，我慢慢地撒开双手，把她们撒向美丽的南中国海……
〖-ZW/正文〗
