〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见其大而忘其小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜回是孔子的高足，孔子赞扬他“一箪食、一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉回也。”为什么颜回能够箪食瓢饮身居陋巷而不改其乐呢？宋代学者周敦颐解释说：“夫富贵，人所爱也；颜子不爱不求而乐乎贫者，独何心哉？天地间有至贵至爱不求而异乎彼者，见其大而忘其小焉尔。见其大则心泰，心泰则无不足，无不足则富贵贫贱处之一也”。
    周敦颐的观点未必尽妥，但“见其大而忘其小”这一结论是很有见地的。自古以来，人们一向崇尚“见其大而忘其小”的传统美德，代代为人们所弘扬，至今仍熠熠闪光。这里的“大”，就是国家与民族的利益，以及崇高的理想和事业；而“小”则是个人家庭琐事与得失。如果把人生追求放在崇高理想和事业上，必然能够“忘其小”，生活就会很充实，很洒脱，也就不会患得患失，陷入世俗。
    是做有为的革命军人，还是做碌碌无为的庸人，其区别就在于是把自己的心思用在部队建设上，还是用在计较个人得失上；或者说是“见其大而忘其小”，还是“见其小而忘其大”。军人由于职业的特殊性，在履行保卫祖国、建设祖国职责的过程中，难免要牺牲某些个人和家庭的利益。作为具有高度爱国奉献精神的革命军人，就是要不计个人得失，以无私奉献为荣，淡泊名利，视祖国人民的事业重如山。
    两千多年前的颜回所见的“大”，只不过是“修身、齐家、治国、平天下”，用儒家的思想去为统治阶级服务。今天我们革命军人所见到的“大”，则是树立崇高的理想、无条件地服从国家利益和部队建设的需要。“见其大”，就必然激发起忘我的献身热情和无穷的拼搏勇气，也必然带来坚定的信念和顽强的毅力。“见其大”，就能经受得住顺境和逆境、成功和失败的考验，能够抵御各种诱惑，瞄准既定的目标，坚韧不拔，拼搏不止，创造出不寻常的业绩。
〖-ZW/正文〗
