〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育大运会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动拍摄
    昨天的跳水比赛从上午一直进行到晚上，不少记者疲惫难耐，便偷起懒来。一摄影记者懒洋洋地把相机镜头对准跳台固定好后，就轻松地四处张望。即便在运动员比赛时，他也是两眼看着其它地方，只用手按下相机快门，让其“咔嚓”地自动拍摄。
    中国真大
    来自斯洛伐克的水球运动员皮特很想来中国玩，但对中国了解不多。当有人写出中国人口数字后，他认真地一个个数着十二后面的零。突然，他大声喊起来，把远处几位队友叫过来，又一起数了一遍，然后抬起头来问道：“真的是十二后面有八个零吗？”得到肯定回答后，他们惊奇地说：“中国真大！”
    非为捕鱼
    二十八日，福冈的渔民协会组织了一次海滨捕鱼比赛。不少运动员兴致勃勃地撒下鱼网，很费劲地拉了上来，却发现网里除了少量鱼虾之外，大部分是海洋植物。据组织者介绍，组织这次活动，主要是为了增进友谊。
    态度问题
    匈牙利链球运动员巴拉兹・克斯在上届大运会屈居亚军，“还有一步要攀登”。这次，他夺冠后说：“冠亚军的区别在于态度问题。你接受了亚军，就只能是亚军。”（本报福冈八月三十日电）
〖-ZW/正文〗
