〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选准自己的坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某团修理所技师孙书鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当技师十多年来，与战友们一起搞了不少技术革新，有的还获了奖。1990年初，我被提拔为团后勤处副处长。
    担任领导职务以后，不少亲友向我祝贺，我打心里感激组织的培养与信任。然而时间不长，我就感到自己不适应做领导工作，以前钻研技术得心应手，现在干行政领导事务，深感力不从心。看来，我的专长不是组织领导而是技术工作。经过一番思想斗争，我向团党委提出辞去副处长职务，继续干技师。亲友听说后，都来劝我。有的甚至说：“现在谁不想当官，谁不想自己手里有点权？”我想，当不当官事小，为部队多做贡献才是大事。于是，经上级批准，我重新担任了修理所技师。此后我全心投入技术革新之中。当时海湾战场上运用的高新技术令人眼花缭乱，给我们很多有益的启示。作为一名技术人员，心中的压力就更大了。为了多出成果，尽量缩小我军与西方军队技术上的差距，我一头扎进训练场，开始了某型高炮夜间对空射击简易火控系统的研究工作。团领导对此也很支持，在经费紧张的情况下，为革新拨下专款。领导的支持更坚定了我的信心。资料不足，我四处求教，有一次我到北京买机器，办完事后，来到中关村电子一条街，发现一本最新出版的《集成电路大全》，顿时爱不释手，想买下来。但一看定价70多元，而自己兜里的钱所剩无几。于是我就掏出笔记本趴在柜台上拣重点抄起来。不知不觉天黑了。当我走出书店时，肚子饿得“咕咕”响，这才想起一天没吃饭。后来同事说我痴，说我傻，何必为公家的事这么亏待自己？我总觉得，无论别人怎么看，只要我能为部队建设贡献力量，就是我最大的快乐。半年后，经过反复组装检测、实验，夜间对空射击简易火控系统成功了，受到专家们的高度评价。
    几年来，在上级领导和同志们的关心帮助下，我有16项成果获得科研奖。先后有14篇学术论文在《军械研究》、《人民炮兵》等杂志上发表，多次立功受奖。近两年，先后有不少院校科研单位给我发出邀请，一家地方电子研究所以每天200元的报酬聘请我担任“星期天工程师”，协助开发电子新产品，都被我婉言谢绝了。我是部队培养起来的，我的事业在训练场上，只有在这里，我才发挥出最大的潜能。无论别人怎么说，我认准的路就坚定不移地走下去，倾心奋斗，无怨无悔。（崔连玉、肖鑫整理）
〖-ZW/正文〗
