〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做事前诤友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志之间不敢大胆开展批评，时下已不是个别现象。不少人对这种现象作过分析，但我认为还有一个个人思想品德上的原因，常常为人们所忽略。
    比如一起共事的同志，思想有了问题，他不吭声，甚至送去几句阿谀之辞；犯了些一般性的错误时，他虽然心知肚明，但出于这样那样的考虑，还是保持沉默，实在不得已也只是在民主生活会上谈几句“希望”。一位朋友跟我谈过一件事情：早几年他那个单位有位干部，年近四旬喜得贵子，大喜之下竟大摆筵席，并且广收贺礼，再接着就受到党内处分。事情是班子里另一位同志揭发的。向上级反映情况，这本属正常，不正常的是那位同志也收到了请帖，他不仅不提醒不批评，并且送了厚礼，喝了喜酒，事后才写揭发信。
    同志之间的关系本应是同志式的。什么叫同志？就是说有共同的理想、信念。大家从五湖四海走到一起来工作，就是为了实现共同的目标，相互之间没有根本的利害冲突。谁在工作中有缺点错误，应该本着对同志负责的真诚态度，给予及时的提醒帮助，以达到惩前毖后、治病救人的目的，而不能出于个人目的，看笑话，幸灾乐祸，见死不救。
    一些人不愿批评人，说穿了，在个别人的心中，恐怕或多或少也有不负责任的心理在作怪。虽说一样的水土养千百种人，一个几千万人的大党中有那么一些心术不正的人不足为奇，但联想到党的历史重任，我们还是应当奉劝人们，要做事前诤友，这不仅是个人道德品行的问题，更重要的是，它最终关系到党和人民的事业。
〖-ZW/正文〗
