〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非政府组织妇女论坛在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚央珍方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/非政府组织妇女论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电（记者王蔚、央珍、方瑾）在热烈、欢快的《欢乐颂》歌声中，’95北京非政府组织妇女论坛开幕式今天下午5时在北京国家奥林匹克体育中心举行。
    本次妇女论坛执行主任艾琳・圣地亚哥主持开幕式。
    在富有中国民族传统风格的迎宾歌舞后，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华向2万多名出席开幕式的各国来宾发表了讲话。她代表中华人民共和国向全体妇女论坛的与会者表示热烈欢迎，并通过她们向各国姐妹转达亲切的问候。她说，从墨西哥城、哥本哈根、内罗毕到北京，从《墨西哥宣言》、哥本哈根《行动纲领》、《内罗毕战略》到这次世界妇女大会将要通过的最后文件，显示了近20年来各国政府与国际社会为争取男女平等、推动社会发展、谋求世界和平所进行的不懈努力和取得的可喜成果，反映了非政府组织广泛的参与及推动作用。
    陈慕华说，现在，众多的各国姐妹和朋友云集北京，为加速实现平等、发展与和平的共同目标，就妇女最关切的问题进行研讨，这必将对第四次世界妇女大会的成功和全球妇女地位的提高作出新的贡献。她相信，这次’95妇女论坛通过大家的共同参与和勤奋工作，一定能够开好，并取得建设性的成果。
    来自五大洲的妇女代表用不同的语言向论坛献上了同一个祝词：我们不忘过去奋斗的苦难，让我们欢庆妇女所争取到的权利，并为开创美好的新生活而努力奋斗。
    随后，第四次世界妇女大会秘书长蒙盖拉夫人和第一次世界妇女大会秘书长赫尔维・希皮拉，第三次世界妇女大会非政府组织论坛总召集人戴姆・尼塔伯柔的代表，’95非政府组织妇女论坛总召集人坤仁・素帕达拉女士分别发表了讲话。
    17时40分，隆重的和平火炬传递仪式开始。在全场《永远前进》的歌声中，从非洲传到北京的和平火炬进入了国家奥林匹克体育中心会场。来自非洲的代表在几位非洲女青年的陪伴下，拾级而上，把火炬交给了中国组委会副主席兼非政府组织论坛委员会主任黄启zǎo手中。黄启zǎo在全场热烈的掌声中，将火炬高高举起。随后，火炬经主席台右侧出席妇女论坛的各国与会者和主席台上陈慕华等人的传递，最后到达素帕达拉女士手中。
    17时53分，素帕达拉女士高擎火炬宣布：’95北京非政府组织妇女论坛开幕。
    在欢快的乐曲声中，“NG0（非政府组织妇女论坛英文缩写）在北京”大型文艺演出开始举行。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼，国务委员、世妇会中国组委会主席彭pèi云，北京市市长李其炎，中国组委会副主席徐志坚、刘华秋、张百发、何鲁丽、李肇星和约旦公主巴斯玛，博茨瓦纳总线夫人马西雷，加纳罗林斯总统夫人，古巴国务委员会主席卡斯特罗的妹妹埃斯平夫人等也参加了论坛开幕式。
〖-ZW/正文〗
