〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温端生一生昭示我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林本张守臣/郑宗群聂中林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生真谛 贵在奉献
    谁也没想到，温端生去世会引起这么强烈的反响。
    没有向社会发讣告，但军内外患者自发地一传十、十传百，上千人从四面八方赶到福州总医院，为温端生送行。
    第一篇见诸于报端的悼念文章，是患者自己写的；第一个在地方电台上呼唤向温端生学习的，也是一位患者。
    不是有人说，在市场经济条件下，“人情薄如纸”吗？
    然而，在温端生身上，再一次证明一个普通的道理：人间自有真情在。
    这真情，是患者打心眼里喷发出来的真挚之情；这真情，缘于温端生对人民的一腔热忱。
    它寓意着，群众心中有一杆公平秤。谁真诚地为别人，谁对社会奉献得多，谁就能赢得群众的心。
    它寓意着，维系人与人关系的纽带，不是金钱，而是比金钱更为珍贵的情意。
    它还寓意着，军人在群众心目中的地位和形象，是靠一个又一个军人的行动去奠定、去塑造的。
    当我们中的一些同志，抱怨有的群众不理解军人时，应该扪心自问的是：你为人民做了些什么？
    当我们中的一些同志，与大款们比收入、比享受，有了心理不平衡时，应该扪心自问的是：你感情的天平在向哪倾斜，是索取和享受，还是付出与奉献？
    主动为温端生塑像的雕塑家薛志华说：“温端生生前，我并不认识。但我却付出了从来没有过的感情。我面对着温端生的遗像，边流泪，边雕塑，在工作间干了两天两夜。我不图一分钱，只图为这么好的人献上一片真情……”
    要净化社会先净化个人
    在温端生遗体即将火化的时刻，一位年轻姑娘哭喊着冲到炉前，塞给逝者一封信。信中写道：“我曾经以为天空是灰色的。认识了你，我才发现自己是多么幼稚和偏执。你不但医治了我的躯体，而且医治了我心灵的创伤，使我从此热爱人生，热爱祖国……”
    我们甚至感到奇怪，平时不擅言辞，更无惊人之语的温端生，何以能感化那么多患者的心灵？众多患者不约而同地找到一个答案：靠他自身的形象。正所谓：说一千，道一万，不如干出个样子来看看。
    温端生把自己的一言一行，都严格地规范在一个标准上：不能丝毫有损于党的声誉、解放军的形象，并以此去影响、感化每一位患者。正如他生前所说的：“我相信，只要人人都从净化自己做起，整个社会风气，就能得到净化。整个民族素质，就能得到提高。”
    这句淳朴的话，让我们感受到，温端生对弘扬正气的强烈责任感。他不是袖手旁观，不是冷眼相看，不是牢骚满腹，怨天尤人，而是时时处处想到，在扭转社会不良风气面前，我有什么责任？我该做些什么？
    这句淳朴的话，还让我们感受到，温端生对扭转社会不良风气的坚定信心。他使我们看到，一个人对扭转社会风气，不是无所作为，而是大有作为。尽管一个人的力量是有限的，但社会毕竟是由一个一个人组成的，只要每个人都像温端生那样，从净化自身做起，尽自己一份力量去树立正气，这个力量就是无限的。
    责任在心，才能“敢”字当头
    在温端生17年的军医生涯中，他从死神手中冒险抢救出一个又一个患者的生命。我们不妨这样设想――
    倘若温端生不敢担负责任，那他先后做的4000余例骨科手术中，要减少多少例？那将会给多少病人带来终生的痛苦？又将会把多少病人无情地推到死亡的边缘？细细琢磨，没有一种把自己的名利置之度外，将患者的生死存亡看得高于一切的思想境界，能有这种敢于负责的精神吗？
    在我们的日常工作和生活中不难看到，有的同志遇到棘手的事，总是患得患失，该干的不敢干；临到紧要关头，该冲上前去，却往后缩脑袋；甚至在日常工作中，为了保“平安”而降低工作标准，能推就推，能少干就尽量少干……
    从这个意义上说，对工作敢于负责，为人民敢冒风险，不但体现一种高尚的敬业精神，同时也展示出一个共产党人应有的精神和品格。
    我们的事业需要这样的人。因为我们的事业不可能总是风平浪静，无沟无坎，而恰恰相反，它需要历尽千辛万苦，才能达到胜利的彼岸。想当年，创立共和国的先驱者们，战胜艰难险阻，甚至不惜抛头洒血，才迎来了新中国胜利的曙光。
    温端生无疑是继承和发扬了这种大无畏精神。他不仅表现在手术台上，还实践于日常生活之中。1994年12月，温端生在南昌乘长途汽车到宁都的途中，遇到4个在车上张牙舞爪敲诈旅客的歹徒。他怒不可遏地从座位上站了起来，一步步逼近歹徒，大声喊道：“住手，不准敲诈旅客！”吓得4个歹徒打开车门就跑。事后，有人问他：“你一个人面对4个坏人，不怕出事？”温端生笑道：“当时顾不得多想。现在想想，当医生的救死扶伤，不光是在手术台上，生活上也应该这样！”温端生生前留下的这句话，分明在告诉我们，一个“敢”字的分量。也告诉我们，一个人责任心越强，他对人民、对工作，也就越是敢做敢为，无所畏惧。RW：温端生；事迹
〖-ZW/正文〗
