〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个女副师长的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海_〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在出发采访岳喜翠之前，我对她的全部了解如下：
    岳喜翠，1965年入伍，中共党员，现为空军某部副师长，功勋飞行员，党的十四大代表，“中国十大女杰”，飞过五种机型，飞行5300个小时，多次圆满完成各种任务，荣立三等功五次，一、二等功各一次等等。
    为尽快进入情况，我上了学员训练的飞机，飞起飞降落，一小时。即上天400米盘旋12分钟后落地，再起飞，如此循环。他们称其为“飞起落”。刚开始没能搞明白何谓“飞起落”，贸然上了飞机，直到飞机第一次落地后却并不停下，直接呼啸着昂首再向天空时我才忽然明白了我的处境：我竟要在一小时内五次上天落地！此时所有内脏已随着机身高频率大幅度的升降转弯开始翻腾，耳朵也几近失聪，仅凭着尚存的意志、理智，才硬挺着立于驾驶舱门口未动。驾驶员是学员，一个23岁的大男孩儿，在我目光所能及的他的右侧脸和后脖颈上，全都是小溪般而下的淋淋汗水。当时是武汉的春寒，很冷，事后我才知道，那汗水是由于精神高度集中、脑力和体力高度消耗所致。我曾一向认为空军是军队的贵族，飞行员则是贵族里的贵族。那营养丰富、美味可口的空勤灶，那每年一个月的疗养院生活，更不要说那常人望尘莫及的蓝天白云朝霞……直到此时此刻，在陷入这欲生不能欲死不成骑虎难下的困境中时我才痛感，贵族这碗饭绝不好吃！其时岳喜翠一直站在我身边向我絮絮介绍着有关飞机飞行的种种，即使由于痛苦巨大目光已开始涣散，我还是注意到了她脸上的那份恬静和安然，一如在她的家中。飞机第三次冲向天空时她看了我一眼，惊叫：“你脸色怎么会这么难看？”我脸色怎么会不这么难看？这期间我一直在拼命镇压着涌上喉咙的胃内容物。她叫我去后舱躺会儿，躺在后舱的长椅上，我想：难道岳喜翠就真的一点感受不到我正感受着的一切？
    后来我才知道，所有那一切，一个优秀飞行员所必须经历的一切，她都承受过并走过来了。她在身体极其不适的情况下，一天还曾飞过31个起落。问她为什么非要这样，她解释说，当时是四个教学组，每组一个教员三个学员，其它三个组都是男教员，只有她是女的。“你不能因为你是女的就耽误了人家学员啊。”她对我如是说。怀孕六个月不能进驾驶舱后，她便担任航理教员，直到孩子出世。孩子生在山东泰安老家，生时孩子爸爸不在身边。孩子爸爸叫聂传春，曾是空军歼击部队的优秀飞行员，当时驻地在云南。孩子出生56天产假一满，岳喜翠返队，孩子交给老人。孩子三岁来队探亲时硬不肯叫妈妈，当面称“你”，背后称“她”。有人就逗他，“她是谁？你不说她是谁我怎么给你找她？”孩子被逗得要哭，却仍不肯就范，最后翻出岳的影集，小指头点着岳的照片说：“她呀！就是她呀！”……每对我说起这一节岳喜翠便禁不住的泪水盈盈。孩子8岁时，岳喜翠由山沟驻地调到武汉市，考虑到孩子的教育问题，把孩子从老家接到了身边。但当时条令规定40岁以下的飞行员必须住集体宿舍，她与孩子同在一地只有分居两处。孩子白天自己去食堂吃饭（飞行员必须吃空勤灶）尚可对付，每晚自己留在空荡荡的家中睡觉却犹如一场战斗。每次孩子都要千方百计拖延妈妈离去的时间，哭，耍赖，央求，“妈妈我害怕，我真的害怕。……”妈妈何尝不知孩子是真的害怕？有一天她半夜查完铺（那时她已是飞行中队长）顺便回了趟家，只见睡着了的儿子连头带脚蜷缩在两床被子中间，打开被子看，孩子已捂得满脸通红浑身是汗。孩子是在寻求被子的保护以抵御夜的恐惧呢！这种状况一直持续到家中老人身体情况许可来这帮忙后，那时已过了半年。岳说：“那半年的日子真不知道是怎么过的，真真是度日如年！”还不止这些，远远不止。与丈夫长年的分居已成习惯，但就连短暂的团聚常常也是难以保证。很多次，丈夫千里迢迢来了，她却要去执行任务，有时甚至是丈夫还没到，她已驾机出发了，留在家中等待丈夫的，是一张主妇式的便条，诸如米在哪里油在哪里孩子的衣服在哪里。她从来不肯随便请假。她说：“三天两头请假，时间长了，只有停飞。”我想，正因为如此，她才能在这千里挑一、万里挑一方能进入而且是男性占绝对多数的领域里成为一名佼佼者，面对飞行面对挑战面对竞争的她吞下所有属于女性的艰难苦涩……
    一天午饭后，她对我讲起了一个叫徐宝安的东北姑娘。徐宝安同岳一样，为空军第三批女飞行员，一同上航校，毕业后又分到了同一个部队。徐宝安在执行一次飞机试飞的任务时牺牲了，时年23岁。我问岳：那时你多大？她回答：22。我还想问：在经历了如此变故之后你还敢飞？却没问。因为我知道她一直在飞，到今天已飞了30年。22岁时她已是机长，24岁就带领机组出色完成过当时由周恩来总理亲自关心过问的一项飞行科研任务，领受任务时，她的年龄和性别曾很让对方担心疑虑了一番。30岁时，赴新疆进行大面积人工降雪，其间的艰苦凶险为常人难以想象。降雪成功，填补了我国航空气象史上的一项空白。之后的13年中，她五次进疆降雪，为大西北的农牧业生产和石油工业的发展立下了不可磨灭的功绩。最近一次降雪是1991年，新疆有关部门点名请“岳喜翠机组”前往，“岳喜翠机组”以她们的实力、贡献长留在新疆人民的心底。而这，才仅仅是她苍穹戎马30年的一个片断。30年间，她无数次驾机飞行于祖国的大江南北，军事演习、人工降雨、消雨、降雪、紧急空运、抢险救灾、科研试飞……出生入死，鞠躬尽瘁。
    一年夏天，岳喜翠驾机送军区十几位首长下部队检查工作，飞机进入山区后遇地区性雷雨。航空气象说：严禁在雷暴区或积雨云中飞行。强烈的升降气流、雷电、冰雹、严重结冰以及恶劣的能见度，任其一项都足以置飞机于死地。此时飞机已置身于一块块积雨云的包围中，进退皆不可能，机身下绵延的山峦又杜绝了降落的希望。飞机被巨大的气流打得如浪谷中的一叶小舟，闪电如小青蛇般在风挡玻璃上跳跃，这正是生死存亡的严峻时刻。后舱，一位首长秘书起身欲去驾驶舱询问情况，被飞行员出身的首长喝住：“这个时候，谁也不能去干扰机组！”此刻，受检阅部队已按规定时间到达机场列队等待首长检阅，但飞机却未能在通知的时间出现。生死关头岳喜翠出奇的镇静，在几秒钟内果断决定，从前方两团尚未合拢的云中穿出！这几秒钟的决断绝非灵机一动偶然得之，它来自于从那千百次一丝不苟的严格训练中成就的自信与精湛技术。飞机降落。首长走下飞机，工作人员为首长打上了雨伞，首长走了几步后蓦然止住同时一把推开了遮在头上的伞，他们的前方，部队齐刷刷立于大雨之中悄无声息，天地间回响的，只有风声雨声。……这天，首长没有检阅部队。能够在这样的大雨中纹丝不动的部队，能够在这样的气象条件下安全着陆的机组，免――检！
    我到武汉第三天，中央电视台“东方时空”也赶来对岳喜翠进行专题采访，女主持人刘爽问岳喜翠：“岳副师长，您在熟知飞行的艰辛、目睹了同伴的牺牲之后，对飞行依然是义无返顾，可不可以这样说，飞行对于您，已不仅仅是工作或职业，而是您全部的事业乃至部分的生命呢？”
    “可以这样说。”岳答。
    刘爽：“那么，您的年龄距飞行员最高飞行年限只有两年了，两年之后，您打算做什么呢？”
    这个问题显然使岳不快，她不易察觉地皱了皱眉头，沉吟片刻道：“就我目前的行政职务来说，我的飞行年限还不止两年。……”
    刘爽毫不留情：“不管还有几年，终有停飞的那天，停飞以后，您打算做什么？”
    岳脱口道：“我……情愿飞死！”话音未落，泪水夺眶涌出。
    刹那间，我的眼睛湿润了，几天的朝夕相处，已深知飞行在她心中的位置。
    那天早晨我起得晚了点，起来后看到岳喜翠背对我站在饭桌前边吃早点边入迷地看着什么。不用问我就知道她看的是什么。果然，又是那本记满文字和数据的笔记本。那是关于我国最新大型运输机的航理笔记。去年底她赴国外飞此种机型的模拟机取得了优秀成绩受到外国专家的称赞，不日，将进行该机型的实际飞行训练。我在武汉的六天中，来采访她的新闻单位有四批之多，当地的，空军的，中央的，还有我。岳对每位采访者都热情认真积极配合，这是她的任务，是任务她坚决执行。但是我早就发现，只要身边没人或者她以为没人的时候，她就会拿出这个笔记本来看，事实上她的注意力始终、完全在这上面。
    采访期间，不止一次听到这样的事，即地方航空公司来空军挖飞机驾驶员，尤其是运输机驾驶员，运输机驾驶员改飞民航机更容易些。据云，一个成熟的驾驶员一去，马上就会有两把钥匙交到手中，一把是房门钥匙，三室一厅，一把是汽车钥匙，上海桑塔那，此外，基本月薪一万。但这些加在一块，也不过是培养一个成熟飞行员的零头。飞行员是由黄金堆砌而成。中央电视台空军记者站的王磊对我说，这实际上也是世界空军面临的问题。以前我国相对封闭，这个问题尚不突出，但在改革开放的今天，一切世界性的问题都不可避免地在我国有所反应。的确有动摇的，那两把钥匙以及万元的月薪不是一个小的诱惑。但也确有视而不见充耳不闻的，比如，岳喜翠。
    那年是岳喜翠把孩子接到身边后的一年，她所在的独立飞行大队撤编，当时她已担任飞行中队长。她面临的选择是要么转业留在武汉，以她的名气和技术转业到地方至少是生计不成问题。要么去新部队。去新部队就意味着离开武汉市离开孩子重回山沟，放弃已有的职务并且要改飞所在部队的飞机从当学员干起。她的态度明确简单：不计地区不要职务只要在军队继续飞行。于是，她离开了刚刚象样点了的家离开了九岁的孩子，再回山沟当了一名普通的飞行员，与比她年轻十几岁的人们一起住集体宿舍一起出操一起训练，仅仅一年，就又成为一个响当当的机长。
    ――无论什么样的荣誉、喧闹、繁华、诱惑都无法侵蚀、摇撼岳喜翠心中那一方湛蓝纯美的圣地。
    在武汉当地的一次妇女活动中，岳喜翠与武汉女作家池莉相遇。池莉热情邀请岳去她家作客，岳说：“我们平时都上班，上班时间外出必须请假。”婉辞了。池莉不甘心，半开玩笑说：“那么，就当我是采访你好了。”岳道：“采访得通过我们政治部。”池莉无言。池莉真心想同岳交个朋友，她觉得她“真迷人”，没料到会这样，她对我慨叹：你们部队太严格了，普通老百姓难以接近。我把这些话如实告诉了岳喜翠，同时也如实说了我的看法：“老岳，你的注意力定向性太强，这怎么行？”岳喜翠不是不知道池莉其人及其成就，她只是不为之所动，她的心已被飞行以及有关的一切占满了。她的爱人聂传春不无担忧道：“她这个样子，要真到了停飞的那天，肯定受不了，有空你说说她。”深知这绝非“说”所能为，却还是说了，是在我走之前。那是个晚上，我已睡下了，她从外面跑步回来――只要没事，她晚上必去操场跑几圈，否则“全身难受”――她洗了澡，裹一件非常女性的粉红色毛巾浴衣坐在了我床的对面。她说在一块住了几天了，希望我给她指指不足。我就又说她的注意力定向性太强，又说，这不行。内心的想法是要把她的注意力从飞行上引开一些。几天的相识了解，已使我对她产生了同聂传春一样的担忧。试想，如果没有足够的铺垫就把一个人部分的生命剥夺了去，比如截去他的手或脚，他会怎样？他的心会因之流血他会痛不欲生。我对岳说，你现在已是副师长了，副师长的视野就应比一般飞行员要开阔，比如，想想怎么当一个好的领导干部。她问：“你觉得怎么当算好？”我就说，尽管我没有领导经验，但却有着丰富的被领导的经验。她很认真地听我说，边连连点头，平时的她，极谦逊随和。我只有一次得以窥视到她性格中的另一面，那为她的飞行所造就的果断斩截毫不容情的一面。一次，为能延长采访时间，我提出跟随她去参加大型运输机的飞行训练，尽管我知道训练是全封闭式的，不允许对学员有任何外来的干扰，但我想鉴于我的任务或许应对我是个例外。岳对我的要求只说道：“绝对不行！”说此话时眼里的目光也令我感到陌生，那目光极具威慑力，在这样的目光下，你会立刻打消所有心存的侥幸和幻想。
    飞行之于她，至高无上。
    曾经，一个很年轻的战友问我：你知道不知道现在地方上究竟怎么看我们当兵的？当时我没能回答得出，现在，从岳喜翠身上，我有了答案：对事业的执著和对祖国的忠诚！岳喜翠之于飞行，是一个成功的双向选择，她动人的魅力概出于此：扎实辉煌的历史与不竭追求的活力赋予了她一种沉稳飞扬的气质，使她全身心洋溢出成熟而又年轻、只属于中年的美的光辉。
    回北京之后，我便投入了艰难的编剧过程，但不论多么难我都不悔，因为我藉此才认识了岳喜翠，认识了飞行，认识了我们的空军。从今后，我会时刻关注空中的一切，再不会有丝毫的遥远和淡漠。现在，只要看到空中有飞机飞过，我便会目送它直到消逝，同时在心里默默说：朋友，祝――珍重！
〖-ZW/正文〗
