〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住战场练保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部注重提高炊管人员实战保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦涛王思俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦涛、王思俊报道：烈日炎炎的盛夏，在地形复杂的雁门关山麓，北京军区某部的“火头军”们与战斗班排一起身背粮秣炊具，爬战壕，越沟壑，个个汗流浃背。这是他们正在着眼实战需要，锤炼现代战争条件下的保障能力。
    以往，这个部队在组织炊管人员训练时，只重视了操场上的功夫，缺乏野战化、实战化的气氛，处置应急情况往往手忙脚乱，心里发慌。针对这一情况，部队党委认为，尽管现代化的炊具已陆续充实到部队，但是战场情况千变万化，只有对炊事员进行近似实战的训练，锻炼他们适应战场环境的能力，才能确保战场不断炊。于是，参谋长赵国友和后勤处长付桂林一起，根据炊事班的职能，从实战需要出发，按工作的性质、任务、人员技术状况进行科学编组，制定了各种保障预案和野战条件下的综合训练措施，组织炊管人员伴随部队进行野外综合训练，保证连队打到哪里，保障就到哪里。
〖-ZW/正文〗
