〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖吉明王立民周柏泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区老干部住房建设卓有成效，现已在云、贵、川、豫4省近30个大中城市，完成了93个干休所建设，建成住房5900套，投资经费约2.2亿元。目前已完成总任务的86％以上。在干休所建设中，全区有8个工程项目先后被总部和军区评为优质工程，31个单位先后被军区和地方政府评为“营产管理先进单位”、“精神文明建设先进单位”、“绿化先进单位”和“园林式营院单位”。（肖吉明、王立民）
    兰州军区西安老战士大学以多种形式开展纪念抗日战争胜利50周年活动。这所老战士大学有30多位老红军、270多位老八路，占学员总数的42％。他们曾经参加抗日战争，转战长城内外、大江南北，每人的心中都装有大量宝贵的活教材。为了发挥老战士的优势，学校采取“写、讲、谈、展”等形式，开展纪念活动，为激发青少年的爱国热情作出了贡献。（周柏泉）
    新疆军区某部医院离休干部黄宗锭，20多年来，拖着病体，行程2000余公里，为家乡群众治病2600多人次，被总政治部、国家民政部授予“全国先进离休干部”荣誉称号。（李秀成、李玉祥）
    安徽省军区合肥老干部局组织在合肥的老红军、老典型、老理论工作者开展“讲传统、讲故事、讲党团课”活动，听众达70万人次，受到地方有关单位的高度称赞。（冯宜厚）
〖-ZW/正文〗
