〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国托起雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“世界屋脊”的报告之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立30周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月1日，西藏自治区迎来了诞生30周年光辉节日。在这喜庆的日子里，回顾30年来西藏面貌发生的翻天覆地变化，人们由衷地感到，这一切都离不开党中央、国务院的关怀，离不开全国各族人民的支援、离不开军民团结奋斗，是共和国托起了雪域高原。
    据统计，30年来，国家给西藏的建设投资、财政补贴和各项专款达200多亿元人民币，为西藏经济发展奠定了基础。改革开放以来，国家加大了西藏基本建设的投入，全国各民族成千上万的工程技术人员、解放军、武警官兵和当地人民并肩战斗，建起了一批重点工程，为加快西藏经济较快发展创造了条件。
    1994年7月，中共中央、国务院召开第三次西藏工作座谈会，提出了为加快西藏国民经济和社会事业发展的战略，确定了全国支援西藏的62个建设项目，预算投资23.8亿元。到去年底，中央18个部委、全国29个省（区、市）和6个计划单列市都赴西藏考察项目，落实资金。到目前，62个援藏项目已全部完成前期准备工作，落实投资达33.1亿元。已开工建设61项，并有39项竣工交付使用。
    这批项目全部建成后，将使西藏新增水电装机容量3万千瓦，新增年发电量2.66亿千瓦时，新增电话交换能力2万门；新增面粉加工能力1750万公斤，菜籽油加工能力150万公斤，新增城市供水能力约1.6万吨；拉萨将向现代化城市迈进一大步。
    喜看今日新西藏，正在雪域高原日益崛起，张开她那充满活力的臂膀，拥抱美好的未来……
    全国援藏重点建设项目示意图 新宇 滕俊绘
〖-ZW/正文〗
