〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育有重点管理无盲区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某部“双防”工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海警备区/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、方宏向报道：先后被全国、全军和南京军区评为普法和管理工作先进单位的上海警备区某部，法制教育和安全管理工作常抓不懈，“看好自己的门，管好自己的人，办好自己的事”已形成风气。截至目前，该部创下了连续18年无案件的佳绩。
    该部分散驻守在上海城郊数十个点上，辖区既有繁华闹市，也有海岛哨所，给部队的安全管理、“双防”工作增加了难度。部队领导反复研究分析后感到，部队要从根本上构筑安全防事故、防案件的堤坝，就必须从认真组织官兵学法、增强法制观念、强化军规军纪意识入手开展工作。
    他们在军区率先成立了普法学校，有正规的教室，固定的教员，由一名副政委任校长，还聘请军地司法工作者、专家、教授、普法骨干授课，并采取各有侧重的学习方法：团以上干部主要学习宪法，选学有关涉外、经济和军事法规，重点掌握和了解与部队全局相关的法律、法规；一般干部除学好宪法外，还重点学好军事法律法规和专业法规；士兵则分为医务、驾驶、财会、军械等19类不同兵种专业，进行系统的法规教育。近10年来，该部官兵依法正确处理涉法事件500余起，杜绝了违法犯罪行为的发生。
    在抓法制教育的同时，他们狠抓安全管理，针对小散远单位驻地社情复杂、容易形成管理“盲区”的特点，一方面严抓作风纪律，制定下发了《小散远单位管理工作十项守则》，严格按条令条例办事，另一方面定期对行车和外出执勤人员进行检查和培训，把安全行车的着眼点放在提高干部管理水平和驾驶员驾驶技术上。该部后勤汽车连被军区评为“红旗车驾驶员先进单位”，4次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。为了解决机关工作人员“灯下黑”的问题，他们将机关公勤人员组成公勤队，指定机关干部专门担任队长和指导员，各班指定班长，使机关公勤人员生活连队化，并制定公勤队管理制度，公勤战士正课时间由各业务科管理，课余时间由公勤队管理。公勤队还建立党团支部，与机关各业务科共同管理战士入党、考学、转志愿兵、奖惩等问题。由于法制教育与安全管理工作双管齐下，该部的“双防”工作真正落到了实处。
〖-ZW/正文〗
