〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参兵种部举办巡回法律咨询活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦吉军李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦吉军、李雪辉报道：随着第三个“中国律师义务咨询日”的到来，总参兵种部组织的大型巡回法律咨询活动8月24日在防化研究院拉开帷幕。
    8月26日为“中国律师义务咨询日”。始于1993年的这一活动，旨在通过开展义务咨询和法制宣传，宣传我国律师的职能与作用，为加速律师事业的发展创造良好的社会环境。我军律师去年开始参加这一全国性活动，他们坚持面向基层，为兵服务，受到广大官兵的普遍欢迎。
    此次兵种部组织的为期两周的法律咨询活动，将在该部所属驻京10余个单位巡回进行，通过现场咨询和图板展览的方式，针对不同单位的特点，从知识产权保护、刑事、民商、婚姻等方面为官兵提供法律服务，开展系列法制宣传教育。
    据了解，总参兵种部的法律服务活动开展得卓有成效，目前已建立起师、团、营、连四级法律服务网络，在部队法制教育和全面建设中发挥了很大作用。新的《政治工作条例》颁布实施后，他们把法律服务工作纳入部队政治工作的内容，重视开展所属单位尤其是基层部队的法律服务工作。兵种部今年组织的法律咨询活动规模大、时间长、针对性强，主题也更加鲜明，注意适应市场经济条件下官兵的新的法律需求。
    防化研究院是此次活动的第一站，兵种部法律顾问处的10余名律师就广大科技人员提出的知识产权保护等方方面面的法律问题进行了现场解答。该院领导和广大科技人员普遍反映：这样的活动对增强科技人员的法律意识很有意义。
〖-ZW/正文〗
