〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆；有人用存折行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭兴元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在重庆某厂矿招待所，发生了一件以银行存款为诱饵，巧妙骗走现金2000元钱的事。
    这天早上，一名30岁左右、西装革履、手拿公文包、一副“大款”模样的人来到重庆近郊某厂矿招待所，找到管理招待所的一女同志，自称是某公司做地砖生意的，来当地联系，准备长期租用招待所两间客房作办公室。在一番讨价还价中，“大款”摸清了该招待所系承包经营、很需要客源等情况，便很大方地以每月800元的租金达成了口头协议。接着，“大款”模样的人张口大姐、闭口大姐地与女同志套近乎。
    一阵交谈过后，“大款”说今天特别忙，需马上向经理汇报在这里租房的事已联系妥当，还要去看运货的车子，以便直接运到这里……“大款”说完起身要走时，突然又提出请女管理人员帮个忙，并拿出4000元人民币，十分放心的样子交给她说：“请帮忙在银行存活期。”热心的女同志不便推脱客人的请求，接过钱后随即存入了招待所附近的一家银行。不一会儿，“大款”又回到招待所，接过女同志交给他的4000元存折，趁她不在意时，将事先准备好的另一张存折交给她，并说：“存折就放在你这里。我刚才出去给同事打了个传呼电话，如他来找我，请你给他说房子在这里已约定租好，我现在出去看运货的车子，下午再来办理交房租款的事。”
    下午，果然有一个约30岁的人来找这位女同志，并留下话说，“那个留下存折的男子回来后，请转告他，他汇来购买地砖的6万元钱我已收到，地砖已发货。他还有余款，叫他在这里的银行开个户，我好把钱给他汇到帐户上。”说完，此人就走了。
    下午6点多钟，那“大款”回到招待所，找到那位女同志问是否有人来找他，女同志如实回答。那“大款”又说：“我们拉货的车在观音桥坏了，需要马上拿钱去修车。现在银行又关门了，取不到钱，请大姐借给2000元现金。”那“大款”见女同志有疑虑，便说，请大姐放心，明天上午你将那4000元存折拿去取2000元就是了。女同志这才同意，并将家里的2000元现金拿给了那个“大款”模样的人。
    过了几天，还不见租房的“大款”回来，这位女同志便产生了怀疑。她忙拿出那张存折详细一看，觉得不对，拿到银行验证，方知是一张将10元的存折改为4000元的假存折。而她亲手存的那4000元，于当天下午便被人取走了。从两张存折的帐号看，系一前一后同一时间存入同一银行的。大姐这才如梦初醒，连呼上当。
    据公安部门称：这种骗钱的手段，在该地区尚属首例。热情善良的人们，警惕啊！
〖-ZW/正文〗
