〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海魂；在风浪中铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连舰艇学院学员舢舨横渡渤海海峡训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日至8月19日，波涛汹涌的渤海海峡。在航海术高度发达的今天，却出现了一支手划舢舨的远航船队――6艘无动力装置的舢舨，凭借布帆和木桨，从大连划至烟台，尔后折返大连，往返破浪千里，横渡渤海海峡！
    这是一项充满艰辛和风险的训练――海军大连舰艇学院的108名学员，这些明日的海军军官，今天将跨海接受一次风浪的洗礼！
    （1）8月7日上午，大连菱角湾，雨骤、风急、浪高。舢舨远航队启航时间将至，可老天丝毫没有放晴的意思，108名远航队员待命出征！
    一位准备作现场报道的某电台记者收到天气预报：午后将有中到大雨，风力增大到6-7级。“今日肯定不能出航！”记者作出判断，打道回府。
    然而，一刻钟后，指挥部下令：“出航！”院长用电话送给远航队员们16个字：“下定决心，团结拼搏，排除万难，争取胜利！”
    6艘白色的舢舨单纵队驶过海堤码头，一声长哨：“立桨！”72根长桨垂直竖立，有如仪仗队持枪，向送行的首长、战友们行礼！两颗绿色信号弹呼啸升空，队长孙宏朗声高喊：“拉长桨！一二！”6艘舢舨踏着风浪，驶向雾雨苍茫的大海……
    （2）孙宏队长的航海日记记载：出航第二天天气转晴；第三天艳阳高挂；第四天骄阳如火……
    暑热饥渴开始向队员们袭来。第4天上午，各艇报告：“食品、淡水用完。”中午又报：“队员们体内严重缺水！”孙宏用对讲机和海上指挥部联络，请求补给少量淡水。可指挥部严格执行远航与求生训练并重的原则，回答只有两句话：“要想喝淡水，划到龙洞嘴！”
    龙洞嘴是山东半岛北端的一个小渔港，也是远航的第4站，尚有12海里之遥，少说也得划4个多小时。队员们憋足了劲，争先恐后，开展了海上拉力赛。
    下午2点多钟，孙宏所在的三号艇落后了1.5海里，一是由于钻进了海带养殖区影响了艇速；二是艇员平均年龄较轻，体力不支。正当大家情绪受到影响时，孙宏一拍大腿道：“差点忘了，我从家走时还带了一瓶醋！”二号桨手牛晓峰一把拿过醋瓶，“咕嘟”灌了一大口，呛得直翻白眼。“怎么样？”三号桨手周锦科忙问。“味道好……好极了！”
    “噢！”全艇欢腾，一人灌了一口醋，顿时像开足了马力，艇行得飞快，终于在4点钟赶上了编队。
    （3）航线上数不清的海流，就像横七竖八的墙，只有划舢舨远航的人，才会真正晓得它的厉害！
    “冲过去，荡100桨！”顶流行船，不进则退。100桨冲不过去，再加100桨！小艇全速前进，相对速度接近4节（4海里/小时）。1000桨划过，再看参照物，竟未移动。
    “拉长桨，再来1000桨！”队员们急眼了，纷纷甩掉作训服，海面上裸露出100多条黝黑的脊背。沧海横流，方显出英雄本色；长桨击水，更增添战斗豪情！经过连续5个半小时的奋力荡桨，舢舨终于冲过道道海流，驶抵远航的折返点――烟台。
    （4）返航第二天夜里，舢舨队在北隍城岛遭遇大雨。大雨把睡在舢舨上的队员们浇醒。孙宏一个激灵窜起来，发现涌浪已打进艇舱，再一看，舢舨正向海中漂移，“不好！”他大喊道：“流锚了，各艇赶快收锚重抛！”
    一个大浪打来，艇体左右摇摆65度。因为遮雨的艇罩兜风，孙宏当即下令：“收起艇罩！”这下，队员们全被淋个透湿，海风一吹，人人瑟瑟发抖。有人嚼大蒜御寒，又勾起饥饿感，可食物已告罄。有人翻出一些从荒岛上摘采的野桃和野菜，大伙把它分光吃尽，然后拥挤在一起，在冻饿中一分一秒地挨着。
    “哗――！”一排大浪打来，把六号艇推到海滩，艇长蔡建达赤脚跳下去拉缆绳，一脚踩在游客丢下的铁皮罐头盒上，脚掌翻起一条4厘米长、1.5厘米深的口子。军医康铁民赶来处置，在蔡建达的脚上缝了4针，没用一滴麻药，小蔡没哼一声！
    “小伙子，真硬！”康军医揩着额头上的汗称赞道。蔡建达问医生：“我不会耽误远航吧！我们还有好几天才能到终点！”
    康军医的眼睛湿润了：“小伙子，你们能把这些苦都吃下来，我敢说，以后你们就没有吃不了的苦，克服不了的困难！”
    （5）8月19日早晨，天晴海蓝。舢舨远航队打起蓝色队旗，向远航的终点――大连菱角湾胜利返航。
    大连舰艇学院的400名官兵和为舢舨全程护航的海军812舰全体舰员，列阵欢迎凯旋的勇士。
    “同志们辛苦了！”院长吴胜利少将与全体远航队员一一握手，他分明感到，每只手掌上都有一层厚厚的老茧和一个个血泡。“你们有干海军的资本了，值得骄傲！”吴院长由衷地赞叹道。
    再过5年，也许是10年、20年，他们每个人的身后将是一艘军舰、一支编队、一支舰队……
    目标是真实的，只要一桨一桨去拼搏！
〖-ZW/正文〗
