〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功军营最潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈后某部勤务连副连长王金亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和许多青年人一样，渴望有一个潇洒的青春。然而，我不羡慕一掷千金式的“潇洒”，更不崇尚游戏人生的“洒脱”。作为一名军人，我认为，不计得失，勤于奉献，建功军营，才是真正的潇洒。
    走进绿色军营的九年多时间，我一直在勤务连工作。这里除了正常的训练外，主要任务是保障仓库的业务收发，装卸军用车皮，几乎和地方上的装卸工差不多，高峰时，一个人一天要扛上近千包物资。不少人抱怨，没想到后勤部队也这么苦。也有一些人受不了这种苦，挖门子、找关系调到机关或别的单位。我感到，连队生活虽然很苦，但这正好磨练自己的意志；既然到了部队就不能打退堂鼓，就是扛包也要扛出个名堂来。我不仅出勤务，装卸物资争着干抢着上，还尽量多做点奉献，主动承包了连队的30亩菜地，扣了一个塑料大棚。为了管好菜地，常常在别人午睡的时候，到菜地铲草、洒药；冬天为防止大棚被刮坏，有时夜里几次查看守护，当年收获各种蔬菜32万斤，不仅连队吃菜实现了自给，还为兄弟食堂提供了鲜菜。
    要真正为部队建设做出贡献，光自己干好不行，还要带好兵，带领大家共同进步。我发现连里一些新兵独立生活能力差，有的连起码的洗衣、缝被都不会。于是，我提议成立了学雷锋小组，帮新战士拆洗被褥，还手把手地教他们缝缝补补，使他们很快地适应了连队生活。主动做思想工作，解决战士们遇到的实际问题，也是我经常做的工作。有一段时间，我见一向性格开朗的常宝勇常常独自一个人遛达，觉得不大对劲，便几次找他谈心，原来，常宝勇入伍前在家谈了个对象，现在见他马上要退伍回去了，又是个孤儿，家里要什么没什么，便提出与他分手。事情搞清后，我给那位姑娘写了封信，介绍了常宝勇在部队的表现，做说服工作，终于使他俩重归于好。
    连队人少，任务又常年不断，我当兵后只在结婚时回过一趟家，没有因为一次私事而影响正常工作。
    奥斯特洛夫斯基说过：人的一生应当这样度过，当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧……。从军九载，我先后一次荣立二等功，两次荣立三等功，并被破格提干。回首过去，我无怨无悔，坦然，充实，因为我在平凡的岗位上，为国防建设默默奉献，实现了一个军人应有的价值，闪亮的军功章上有属于我们军人的潇洒。（陈军波整理）
〖-ZW/正文〗
