〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大研制出治疗艾滋病的新药
    加拿大的一个医学研究小组最近研制成功一种可有效治疗艾滋病的新药。该药通过阻止艾滋病毒的核糖核酸（RNA）合成蛋白质的过程来抑制艾滋病毒的自我复制，从而使已侵入人体的病毒逐渐消失。目前这种药的动物试验已获成功，不久将作人体试验。（番清）
    日本一学生近创圆周率背诵之最
    日本一名叫后藤裕之的大学二年级学生最近在日本NHK举办的一次背诵圆周率比赛中，用9小时21分30秒的时间，准确地背出了圆周率小数点后42195位数字，创下了一个圆周率记忆和背诵之最。（番清）
    秘鲁首都百岁寿星多达九百余人
    据秘鲁今年的一次人口普查结果，目前在秘鲁首都利马共有938名百岁以上老人，其中648人为女性，290人为男性，904人生活在利马市城区，34人生活在郊区农村。据分析，利马靠近海边，空气中含氧丰富、温差较小、居民生活节奏缓慢，可能是这里长寿者多的主要原因。
    “伽利略”飞船遭遇最大星际尘暴
    美国航空航天局28日宣布，从3个星期前开始，“伽利略”号无人驾驶飞船在飞往木星的途中一直穿行于已知最密集的星际尘暴之间。“伽利略”号飞船目前距木星大约6275万公里，并准备从今年12月7日开始进入木星圆形轨道，对木星及其卫星进行长达两年的就近探测。（除署名外均据新华社）
    美国新研制成功的世界第一艘微型深水探测艇长3.6米，可载一位潜水员下潜至水下2000米处观察和探测水底情况。 新华社发
〖-ZW/正文〗
