〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部发言人/答记者问/日本/对华援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 外交部发言人陈健说，中国对日本政府以中国核试验为由，决定大幅度冻结95年度对华无偿援助的作法深表遗憾。
    陈健是在回答记者关于中国对日本政府以中国进行核试验为由决定大幅度冻结95年度对华无偿援助有何评论时说这番话的。
    他说，众所周知，在核试验问题上，中国一贯采取十分克制的态度。中国主张全面禁止和彻底销毁核武器，并早已单方面承诺不首先使用核武器，不对无核国家与地区使用或威胁使用核武器。中国少量的核武器和有限的核试验不针对任何国家，不会对日本或其他国家构成任何威胁。中国还积极参加全面禁止核试验条约的谈判。中国已多次表明，条约生效后，中国将停止核试验。
    他指出，中方重申，中日经济合作是建立在平等互利基础上的，中方坚决反对任何对经济合作附加政治条件的作法。今年是世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利五十周年，日方理应深刻反省侵略罪行，认真总结历史教训，但却借中国核试验大作文章，不能不使人深思其政治上究竟用意何在？日方的作法对中日关系的健康发展是十分有害的。
〖-ZW/正文〗
