〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗108名离休干部绣“心匾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭淑军李炳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所/离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，山东省军区济南第三干休所的3个离休干部党支部派出自己的代表，代表全所108户老同志，在一片热烈的长时间的掌声中向所里全体工作人员赠送了一块造型奇特的匾，匾的四周绣着108颗红心，右侧绣着两棵由绿叶、白花、黄果组成的硕果累累的芝麻。
    这是怎么回事呢？原来，这个干休所的全体工作人员在所里几位领导的带动下，以所为家，积极工作，热心为老干部服务，工作年年上新台阶，曾先后被省军区、济南军区、总政治部评为“先进干休所”。几年来，他们把服务思想、服务工作的着眼点建立在为老同志“创方便、建乐园、促长寿”上，用干休所自己生产经营的收益接连为离休干部办了几件实事：为全所108户老干部封了阳台；安装了防盗门、热水器；新修了自来水管道，满足了供水要求；安装了程控电话，解决了打电话难的问题；安装了闭路电视、有线电视；添置了运动保健器材；改善和丰富了文化生活……离休干部们眼看着工作人员整天加班加点、无私奉献，深受感动。他们一致认为，用一般的文字语言，常见的锦旗、感谢信，已难以表达对全体工作人员的感谢之情，便走邻串户，反复商讨，最后决定绣赠“心匾”表示心意。这幅“心匾”，是由离休干部们首先制成图案样板，然后由老同志和老同志的家属、子女千针万线地刺绣而成的。
    情深意重的“心匾”，更加鼓舞了工作人员的积极性和创造性，进一步融洽了工休人员的感情。目前，这个干休所的各项工作更加生气勃勃，广大离休干部高兴地说，咱们所新年度的工作真像“心匾”上表达的那样――芝麻开花节节高啊！
〖-ZW/正文〗
