〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在听取宪法和法律知识讲座时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学法懂法用法放在重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次讲座是根据全国人大常委会委员长会议决定，组织全国人大常委会组成人员学习宪法和法律知识而举行若干次讲座中的第一次。全国人大法律委员会副主任委员项淳一担任今天讲座的主讲。
    讲座结束前，乔石委员长讲了话。他说，今天举行的宪法知识讲座是很有意义的。适应深化改革、扩大开放、建立社会主义市场经济体制的要求，我国的立法进程在不断加快。我们的法律，反映了经济、政治、社会发展的客观规律，集中体现了人民的意志和利益，贯彻了党的主张。他说，为了使宪法和法律得到切实实施，组织广大干部和人民群众学习宪法和法律，提高全民族的法律意识和法制观念，已经成为一项紧迫的任务。因此，必须把学法、懂法、用法放在重要位置。各级人大常委会组成人员和人大代表，都要努力学习、掌握宪法和有关法律，遵循宪法和法律的规定，行使好各项职权。他希望学习宪法和法律长抓不懈，形成制度。
    乔石说，要在全体人民中继续做好法制宣传教育工作，认真总结前两个五年普法工作的经验，把今后的法律宣传教育做得更深入、更扎实。
    今天的讲座由全国人大常委会副委员长田纪云主持。副委员长王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平和秘书长曹志，以及全国人大各专门委员会主任委员、副主任委员，全国人大机关各部门负责同志听了讲座。
〖-ZW/正文〗
