〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她最初参军是为了戒酒；没想到酒没戒成；反而成了以“海量”著称的女将军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国唯一的女将军安娜・默尼埃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋向应〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球女将军联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国虽是西方的一个军事大国，但女兵并不多，迄今只有一位女性被授予准将军衔，她就是安娜・默尼埃。
    默尼埃，1940年生于法国的一个富商家庭，自幼聪明好学，成绩优异。孩童时代的默尼埃富于幻想，既想当天文学家，又想当考古学家。50年代末，默尼埃考入一所名牌大学，攻读人文专业，以优异成绩获得学士学位。
    默尼埃在学业上一帆风顺，可她却总改不掉一个习惯，而且这一习惯对于一个女孩子来说似乎尤为不可取，那就是嗜酒。默尼埃的
    父亲酷爱饮酒，常叫女儿陪他干几杯，久而久之，女儿也上了瘾。怎么办呢？她父亲的一位朋友提议让她参军，因为军队纪律严明，可能会帮助她改掉这个毛病。就这样，默尼埃于60年代初参了军。在军校接受新兵训练时，艰苦的部队生活打掉了她的娇气，为她的成长打下了良好基础。训练结束后，默尼埃被分配到机关。一年之后，她毅然放弃舒适的机关工作，要求再入军校深造。默尼埃以优异成绩获得了一级技术证书，作为女性，这在法军中还是第一次。
    60年代中期，默尼埃被分配到冈城女军人学校当学员队队长。两年后，她进入陆军参谋部总研究室，授少校军衔，主要负责士官和女军人的调动升迁，一干就是数年。
    1981年，勤奋好学的默尼埃再次进军校深造，踏进了著名的法国高等国防研究院。这是一所专门培训高级军事人才的单位。一年后，默尼埃回到冈城女军人学校，升任校长，授上校军衔。
    1983年，默尼埃从军校调到法国第四军区司令部，任女军人处处长，专管全军区女军人工作。1984年，她第三次回到法国陆军参谋部，出任陆军总部监察局参谋长，负责全陆军监察工作，成为最高监察长官。这时的默尼埃已锻炼得相当成熟，在军中享有很高的威望，1985年，由上校晋升为准将，成为法军的第一位女将军。
    默尼埃一生一帆风顺，青少年时是一名高材生，参军后两次进军校深造，两次在冈城军校任职，三进陆军总参谋部，从士兵到将军，从基层到领导机关，屡获成功，不断升迁。有趣的是，当初为戒酒而参军的她在军中奋斗了一生，不但酒没戒，反而酒量更大了，据说一次饮下半公斤烈性酒也全然无事，因而又以“海量”女性之名传闻军中。不过，她并未因饮酒而误过事，这也是她的可贵之处。
〖-ZW/正文〗
