〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场独秀女中英杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子二百米冠军杜秀杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    椭圆形的红色跑道上，来自6个国家的8名运动员站在女子200米决赛的起跑线上。
    第四跑道上，身高只有1米68的你，与其他身高体壮的欧美运动员相比，毫无优势可言。但人们却首先将目光投向你，特别是专程赶来为你加油助威的中国啦啦队，更是响亮地呼喊着你的名字：杜秀杰！你的脸上，透出刚毅与自信。这也许是因为你感到胜券在握的缘故吧。在今天上午的预赛中，你最风光，以23秒24的骄人战绩，位居成绩排行榜的首位。
    枪声一响，你恰似一匹脱缰的骏马，用漂亮的起跑让自己成了领头雁。红色跑道上，身着红色运动服的你，最引人注目。刚过弯道，只见你已崭露“头脚”。最后20多米冲刺时，更见你加快步伐，飞似流星，率先冲过终点。此时，你笑了，高举着双手向为你鼓掌的观众们致谢。
    22秒53，你跑出了自己运动生涯中的最好成绩。也许，人们会说你是超水平发挥。其实不然，早在1989年的一次比赛中，你就开始显山露水。当时，你与其他队友一起，改写了4×100米的亚洲纪录，而那时你才17岁。第七届全国运动会上，你尽管只得了一个200米的第7名，但这只是由于国内短跑高手太多之故，而你的成绩却相当惊人。
    进入华南理工大学学习后，你并没有放弃训练。虽然你有时也抽空去游泳，或者到书店逛一逛，但如饥似渴地学知识的你，还是继续坚持跑在田径场上。
    在家里，父母和两个哥哥、一个姐姐都非常疼你，你却并不娇气，训练中遇到的种种艰辛，你都能顽强地“自我消化”。
    已上大学二年级的你，显得更加成熟和自信，说起话来比你跑200米速度还快。不过你说，明天在400米比赛中，你还要跑得更快。（本报福冈8月30日电）
〖-ZW/正文〗
