〖ZQ/总期〗13747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速高技术条件下保障力生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部后勤专业训练与部队合成训练并轨97医院着眼现代战争特点开展科研攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗独峰歌马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 独峰歌、特约通讯员马三成报道：一场融技术与勤务、专业与合成、保障与作战为一体的后勤演练，日前在兰后某分部结束。它成功地配合了某部综合军事演练，实现了后勤专业训练与部队合成训练的并轨。
    这个分部针对现代战争没有明显前后方界限的特点，注意通过后勤专业训练与合成技术训练并轨，增强后勤部队的自身防卫能力和快速反应能力。
    一是加强理论研究，提高“并轨”起点。他们组织各级干部观看海湾战争录像片，邀请后勤指挥学院教授讲课，学习高新科技知识，加强高技术条件下后勤保障理论研究，先后发表了50余篇研究文章。
    二是理顺训练体制，实施科学“并轨”。他们把基层后勤专业技术力量和其它各类人员重新编排，组成保障结构更趋合理的若干个“模块”，由主官统一负责，从计划、组织、考核、保障等方面将后勤专业训练纳入军事合成系统。
    三是改善训练保障，建设“并轨”场地。他们先后修建了沙漠训练场、综合训练场、基地训练道路等“并轨”场地，保障了分部后勤各种专业兵训练和合成战术训练同步全面展开。
    该分部实施“并轨”训练，缩短了保障力生成周期。自1992年以来，他们多次配合应急作战部队进行高技术条件下的实战演练，出色地完成了后勤快速保障任务，连续3年被兰州军区评为训练工作先进单位。
    本报讯 杜家雷、胡安民报道：瞄准当今世界武器发展前沿阵地，着眼现代战争开展科研攻关，使97医院军事医学研究异军突起。目前，该院建成南京军区烧伤外科专科中心，5项军事医学科研项目获军队科技成果进步奖。
    这个医院不失时机地选派医疗骨干参加诸军兵种实兵演练，从中寻找到一系列科研课题。他们针对当今世界燃烧武器发展的最新趋势，先后开展了化学烧伤的救治、烧伤武器的防护等系列研究。科主任孙曙光研制的“烧伤灵”软膏，对治疗烧伤创面以及防治感染疗效独特，其论文在全军烧伤整形会议交流后，受到与会专家的高度评价；“烧伤创面感染系列研究”获得了军队科技成果进步奖。
    近年来，医院始终把军事医学放在优先发展位置，实行政策优惠，经费、人才倾斜，先后有36项科研成果在全军获奖，800多篇论文全国全军和国外发表交流，3项成果获得国家发明专利。
〖-ZW/正文〗
