〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助学贷款缘何“南热北凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高等教育；信贷工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助学贷款缘何“南热北凉”
    ■林义成
    随着大学收费的提高，学费已成为一些家庭的主要消费。我国目前有600多万名在校大学生，其中近六成来自农村。为了不让贫困学生失学，国务院于今年8月下发《国家助学贷款试行管理办法》，给银行以优惠政策，简化助学贷款手续。然而，从高校实施的情形看，“南热北凉”的现象颇为引人注意。
    南方的学校和银行大多对此事很热心。有的银行接到文件当天加班加点，翌日便向高校介绍贷款方法，并给学生发公开信说：“请珍惜您的信用！”“作为您成长的见证人，银行愿与您共担奋斗的艰辛，共享成功的喜悦”，很给人以温馨亲切之感。有些大学专门成立贷款服务中心。教育部给上海交大2400万元贷款额度，开学当天就发放用完，只好再申请增加额度。截止10月初，仅复旦大学和华东师大就为2490名学生办理贷款，总计达4400多万元。
    与南方助学贷款“热”形成对照的是，北方有些高校认为贷款是学生与银行的事，怕学生将来不还钱，影响学校声誉，便严格控制贷款规模，不少学校的贷款额度只用了一小部分。北京有4家银行被授权做此项业务，只有一家具体实施。因担心学生不讲信用，有的银行只是口头宣传，实际上几乎没做。而申请助学贷款的学生也很拘束，对记者的采访大多婉言谢绝。
    “橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，乃环境使然；而发放助学贷款的“北凉南热”，则表现为观念上的差异。
    凭心而论，银行向来是“贷富不贷穷”，倘无抵押，仅凭信用放贷，若有人将来不还，岂不是赔本生意？谁在银行当家也难无此虑。不过话又说回来，实施助学贷款，帮助贫困学生完成学业，毕竟利在学生功在国家，关乎“科教兴国”。虽然还贷难说会分毫不差，但绝大多数学生还是能讲信用的。有例为证：复旦大学自1986年到1996年，共为2000多名同学发过助学贷款，还贷率达92％，远高于企业界客户的信用。相对于其他社会群体，大学生的素质明显要高。复旦大学有老师说：“如果我们教出的学生没有信用，那将是高等教育和素质教育的最大失败。”随着经济发展和信用意识的增强，不妨“风物长宜放眼量”，对学生多些信赖和宽容。
    观念的不同，举措也会不同。上海有高校与民营企业及外企洽谈，由其接收贷款毕业生并服务一定年限，代学生偿还贷款。上海还建立个人信用联合征信体系，可查询个人贷款情况，若有谁没归还助学贷款，将影响申请信用卡和住房贷款等，用制度来促使学生努力还贷。看来，只要开动脑筋多想办法，银行、学校和学生“三位一体”，共同努力，完全能把这件利学利国的好事办得更好。
〖-ZW/正文〗
