〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡绳同志遗体在上海火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏朱F基李瑞环尉健行李岚清等在胡绳同志病重
    期间和逝世后前往医院看望或以不同方式向其亲属表示慰问
    胡锦涛受中共中央委托前往上海为胡绳同志送别
    新华社上海11月12日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，著名的马克思主义理论家、历史学家，中国人民政治协商会议第七、八届全国委员会副主席胡绳同志的遗体今天在上海火化。
    胡绳同志因病于2000年11月5日8时10分在上海逝世，享年82岁。
    受中共中央委托，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛前往上海为胡绳同志送别，并慰问其亲属。中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，全国政协副主席钱伟长、任建新、胡启立以及张劲夫也参加了送别。
    今天，上海龙华殡仪馆哀乐低回。在“沉痛悼念胡绳同志”的黑底白字的横幅下，悬挂着胡绳同志的遗像。胡绳同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，遗体上覆盖着中国共产党党旗。
    上午9时许，胡锦涛等领导同志缓步来到胡绳同志的遗体前肃立默哀，作最后送别，随后，与其亲属一一握手。胡锦涛转达了江泽民总书记和中央政治局其他常委对胡绳同志亲属的深切慰问。中共中央办公厅、中共中央组织部、全国政协办公厅等中央有关部门和上海市等单位的负责同志以及胡绳同志的生前友好、家乡代表也前来送别。
    胡绳同志病重期间和逝世后，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、尉健行、李岚清、丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、万里、乔石、宋平、刘华清、荣毅仁、薄一波、宋任穷、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、司马义・艾买提、王忠禹、肖扬、韩杼滨、叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、巴金、卢嘉锡、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、丁光训、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元以及李德生、肖克、张爱萍、段君毅、黄华、习仲勋、彭冲、廖汉生、王芳、谷牧、杨成武、吕正操、马文瑞、王恩茂、郑天翔、刘复之、杨白冰、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、吴学谦、赛福鼎・艾则孜、洪学智、杨静仁、钱学森、苏步青、董寅初、邓力群、张廷发、韩光和香港特别行政区行政长官董建华、澳门特别行政区行政长官何厚铧等前往医院看望或以不同方式向其亲属表示慰问。RW：胡绳；逝世
〖-ZW/正文〗
