〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和老挝签署一系列合作文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席和坎代主席出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/陈文炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月12日电（记者凌德权、陈文炳）《中华人民共和国和老挝人民民主共和国关于双边合作的联合声明》等6个文件签字仪式12日晚在老挝主席府举行。
    正在老挝进行国事访问的中国国家主席江泽民及其陪同人员，老挝国家主席坎代・西潘敦和其他政府高级官员出席了签字仪式。
    国务院副总理钱其琛和老挝副总理宋萨瓦・伦萨瓦签署了中老双边合作联合声明。
    双方有关部门负责人还分别签署了《中老经济技术合作协定》、《中老经贸技术合作委员会第一次会议纪要》、《同意承担老挝琅勃拉邦医院项目的换文》、《中国国土资源部和老挝工业手工业部关于合作开发万象地区钾盐资源的原则协议》、《中国农业部和老挝农林部关于农业合作的谅解备忘录》。
    签字仪式结束后，老挝方面为江泽民主席来访举行了富有民族特色的“拴线”仪式。“拴线”仪式是老挝民族特有的传统祝福仪式，也是老挝民间接待客人最隆重的礼节。仪式开始时，江泽民主席和夫人、坎代主席和夫人以及双方陪同人员坐在“福席”前。20多名老挝长者席地而坐，双手合十。一位德高望重的长老诵念祝福辞，全体来宾双手合十。诵毕，长者给江主席和夫人、坎代主席和夫人手腕上拴上一小束洁白的棉线表示祝福。在悠扬的老挝民乐声中，坎代主席和夫人与江泽民主席和夫人相互拴线祝福。在场的中老两国朋友纷纷相互拴线，并互致谢意。仪式结束前，长老祝江泽民主席和夫人、坎代主席和夫人健康长寿，祝老中友谊地久天长。
    当日下午，江泽民主席和全体陪同人员向老挝无名战士纪念碑敬献了花圈，亲切会见了中国驻老挝使馆工作人员，以及华侨华人、中资机构、教师和留学生代表并与他们合影留念。
    晚上，坎代主席在寮芭莎饭店举行宴会欢迎江泽民主席一行。席间，老挝艺术家表演了精彩的文艺节目。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
