〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美选票风波仍未平息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什阵营要求法院阻止在佛州进行人工重新计票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月11日电（记者刘江、胡晓明）美国共和党总统候选人布什的竞选阵营11日向佛罗里达州南部的一个联邦法院提出诉讼，要求法院发出禁令，阻止在佛州一些县进行人工重新计票。法院将于13日上午就此案举行听证会。
    布什竞选阵营在诉状中称，如果允许人工计票继续下去，势必造成“不可弥补的损害”。代表布什处理佛州计票事宜的前国务卿贝克当天对新闻界说，人工计票比机器计票“更不公正”、“更不准确”，因此没有必要重新进行人工计票。
    民主党阵营迅速对此作出反应。代表民主党总统候选人戈尔在佛州处理计票事宜的前国务卿克里斯托弗和戈尔的竞选委员会主席戴利当天举行记者招待会，敦促共和党总统竞选阵营撤回诉讼，“允许佛罗里达州的所有选票得到准确的重新清点”。
    应民主党的要求，佛州的棕榈滩县11日下午已经开始用人工对4个选区的选票重新进行清点，以确认与机器计票的结果是否有所不同。据估计，对4500多张选票进行人工清点可能要持续12个小时。除争议最大的棕榈滩县外，民主党还要求在佛州其他三个民主党选民居多的县进行人工计票。
〖-ZW/正文〗
