〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨国王西哈努克说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访柬意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明/李超碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边11月12日电（记者晏明、李超碧）柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克国王日前接受本社记者和中央电视台记者采访时说，江泽民主席来访具有重大历史意义。
    西哈努克国王说：“尊敬的中华人民共和国主席江泽民应邀从11月13日至14日对柬埔寨进行国事访问。柬埔寨各民族和全体人民以及我本人极其高兴，非常自豪。我对这次访问给予高度评价，因为这次访问具有重大历史意义。我们将热烈欢迎，并表示最崇高的敬意。我坚信，江泽民主席来访将进一步加强我们两国和两国人民之间悠久的伟大友谊和兄弟般的团结。”
    他说：“柬中两国和两国人民之间的伟大友谊和兄弟般的团结具有悠久的历史。1955年，我很荣幸地在印度尼西亚的万隆结识了中华人民共和国总理周恩来和陈毅元帅。当时在万隆召开亚非国家首脑会议。从那时以来，我们两国和两国人民之间的伟大友谊和兄弟般的团结越来越美好，就像永不凋谢的花朵。借此机会，我向中国共产党、中华人民共和国政府、中国领导人和中国人民表示最崇高的谢意。感谢他们在各个时期向柬埔寨提供了宝贵的无偿援助和支持，以使柬埔寨能享有统一和领土完整，并帮助柬埔寨实现和平与发展。”
    他说：“我一直密切关注中国人民在中国共产党领导下从事的建设事业，从1955年到现在，我亲眼看到中国人民的社会主义建设事业在各个领域取得飞速发展。最令人钦佩的是，柬埔寨人民和全世界人民都看到中国在实行改革开放后所取得的巨大成就。这也充分显示了邓小平制定的政策是完全正确的。”RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
