〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见老挝总理西沙瓦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调加强中老长期睦邻友好符合我们两国人民的根本利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/凌德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月12日电（记者钱彤、凌德权）中国国家主席江泽民12日上午在老挝主席府会见了老挝总理西沙瓦・乔本潘。
    江泽民说：去年西沙瓦总理访华时，我们在北京见过面。西沙瓦总理是中国人民的老朋友，为中老关系发展做出了重要贡献。今天在万象再次相见，感到格外高兴。
    西沙瓦对在老挝会见江泽民主席感到非常高兴。他说，江主席对老挝的国事访问是一次历史性的访问，对老挝党、政府和人民正在进行的革新事业是巨大的支持。他对江主席的来访表示衷心的欢迎。
    西沙瓦高度评价中国在改革开放和社会主义现代化建设中取得的成就。他认为，江泽民主席和坎代主席的会谈为两国关系的进一步发展奠定了坚实基础。老挝政府将坚定地落实两国元首达成的共识。
    江泽民说：老挝是中国的近邻。我很早就想到老挝来访问，今天终于实现了这一心愿。他对一抵达老挝就受到的热烈欢迎表示感谢。
    江泽民指出，中老两国在政治、经济等各个领域的关系都发展得很好。加强中老长期睦邻友好，符合我们两国人民的根本利益。他说：刚才，我和坎代主席就加强两国在新世纪的全面合作深入交换了意见，达成了广泛共识。
    江泽民强调，世界是丰富多彩的，世界各国，不分大小，都各有所长。各国应取长补短，特别是中老这样相邻的友好国家更应如此。
    双方还就一些共同感兴趣的问题交换了意见。
    中方参加会见的有国务院副总理钱其琛、中央书记处书记曾庆红等陪同人员。老方参加会见的有副总理兼外长宋萨瓦・伦萨瓦、总理府部长赛颂蓬・丰威汉等。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
