〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉里：成功当选议员
    11月7日，美国“第一夫人”希拉里在纽约州竞选美联邦参议员一举获胜，成为美国历史上第一位当选国会参议员的总统夫人。希拉里这次取胜十分不易，竞选期间，她的对手、纽约州共和党参议员拉齐奥一直以其丈夫克林顿的绯闻等相攻击。然而，希拉里充分利用了人们对她的同情，不仅在纽约站稳脚跟，而且赢得了选民尤其是妇女选民的信任和支持。
    伏明霞：名列世纪百强
    由世界体坛颇具影响力的美国《体育画报》评选的20世纪百名最杰出女运动员近日揭晓，夺得4枚奥运会金牌的中国跳水名将伏明霞榜上有名，她是这份百人大名单中惟一的中国选手。伏明霞在国际体坛有着很高的知名度，她曾一度登上《时代》杂志的封面。与伏明霞同时入选的女运动员都是名震天下的大牌体育明星。
    重信房子：“赤军”头目被捕
    11月8日，国际性恐怖组织“日本赤军”最高头目重信房子在日本大阪府被警方逮捕，并于当天被送至东京警视厅待审。从20世纪70年代初到80年代末，“日本赤军”在世界各地制造了多起恐怖事件，致使许多平民无端丧命。重信房子是主要指挥者之一。长期以来，她作为世界“重量级”恐怖分子头目，一直遭到国际刑警组织的通缉。
    （陈万金辑）
〖-ZW/正文〗
