〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾在野三党领导人会议发表共同声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求台湾当局回归“九二共识”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求台湾当局回归“九二共识”
    新华社北京11月12日电台北消息：昨天，台湾三个主要在野党中国国民党、亲民党和新党在台北举行三党领导人圆桌会议，会议发表共同声明，要求台湾当局回归“九二共识”，尽早召开“国统会议”，即刻推动两岸“三通”，并调整“戒急用忍”政策。
    这次三党高层会议是在岛内政经形势持续动荡、社会民心不安的情势下召开的。国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜和新党全委会召集人郝龙斌以及三党其他高层人员出席了会议。会后三党发表了一份共同声明，历数台湾当局领导人上台以来投资环境日益恶化、人民痛苦指数骤升、两岸关系益形严峻等十大乱象，并提出重建投资信心、扫除黑金、强化三党协商合作机制等六大政策主张。在两岸关系方面，三党一致坚决主张回归1992年“两会共识”，尽快恢复两岸协商，尽早召开“国家统一委员会”会议，即刻推动两岸“三通”议题的协商，并调整“戒急用忍”政策。
    声明在岛内引起各界强烈反响。
〖-ZW/正文〗
