〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人“三步曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅选拔使用干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严起来
    近年来，新疆军区某炮兵旅在借鉴兄弟部队选拔任用干部经验的基础上，结合旅里干部队伍实际，专门制订了《基层干部调整补缺措施》，公开了各级干部选拔任用的条件、考核的办法和推荐的程序，坚持实行“先过群众关、再过领导关”，做到“基层党组织不推荐的不提，民主评议优秀率不到50％以上的不提，综合考核不合格的不提”。旅党委始终坚持“够条件者上，成绩突出者上，有才者上，群众评议优秀者上”的用人原则。今年上半年，提拔使用的52名干部，全部符合选拔任用条件，其中28名是工作成绩突出并荣立三等功者。
    管起来
    为了在用人问题上给党委当好“参谋助手”，司、政、后、装各部门的领导人往基层跑，心往基层想，劲往基层使，注重发现人才、培养人才、推荐人才。副连长马超对自身要求严，工作细致，标准高，尤其是抓连队政治工作点子多，方法活。今年年初，政治部胡主任在蹲点时对他有了比较全面的了解，在胡主任的力荐下，上半年马超被任命为指导员。为激发全连官兵的练兵热情，克服部分战士的“恐高”症，马指导员搜集“以劣胜优战例”，一一讲给大家听，增强了全连官兵练兵的积极性。7月的戈壁滩骄阳似火，全连官兵不言苦、不言累，认真钻研，反复训练，担负的训练试点课目被兰州军区定为参加全军科技练兵成果展示的重点课目。
    用起来
    副连长俞光新进炮兵旅已经好几年了，至今还不知道旅长和政委的家门在哪儿。他平时扎实工作，认真钻研军事技术，是全营出了名的“老黄牛”。为把俞连长这样扎实干工作的干部用起来，在今年的调整干部会上，常委们一致同意提拔俞光新为十连连长。
    六营司务长代红冰，把全部心思都用在官兵的吃、喝、拉、撒上，但又时刻不忘钻研军事高科技知识，不忘提高自己的政治理论水平。由于平时勤奋好学，又注重自身修养，成为连队少不了的得力“助手”，全营少有的“明白人”，今年也被旅党委提升为十七连指导员。
〖-ZW/正文〗
