〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见老挝国会主席沙曼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对两国和两国议会关系的发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈文炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象11月12日电（记者钱彤、陈文炳）中国国家主席江泽民12日上午在老挝主席府会见了老挝国会主席沙曼・维雅吉。
    江泽民表示非常高兴结识沙曼主席。他说：我们虽然是初次见面，但沙曼主席是中国人民的老朋友，为增进两国友好关系做出了重要贡献。
    沙曼表示非常荣幸能在老挝会见江主席。他说，江主席此访正值老挝即将庆祝老挝人民民主共和国成立25周年之际，给老挝人民带来了中国人民的深情厚谊。老挝人民对此深感高兴。
    沙曼说，近年来，老中关系获得了全面的发展。与此同时，老挝国会和中国全国人大之间的联系和交往也得到了很好的发展。他介绍了老挝国会的有关情况，并表示老挝国会愿为促进两国关系的进一步发展作出更大的努力。
    江泽民说：中老两国是友好近邻，两国人民长期以来结下了深厚的友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国友好关系得到全面发展，双方各领域的交流与合作不断深化。我们高兴地看到，中国全国人大同老挝国会通过多层次交往，增进了相互了解和友谊。他对两国和两国议会关系的发展表示满意。
    江泽民也向沙曼介绍了中国全国人大的有关情况。
    江泽民欢迎沙曼在方便的时候再次访问中国。
    中国国务院副总理钱其琛、中央书记处书记曾庆红和老挝国会常委通伦・西苏里、巴妮・亚陶都等会见时在座。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
