〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口普查不守规私立名目乱收费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省有关负责同志表示应予严肃查处〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    人口普查不守规
    私立名目乱收费
    安徽省有关负责同志表示应予严肃查处
    据新华社合肥电记者日前在安徽省蒙城县农村采访时了解到，一些乡镇干部和村干部趁第五次全国人口普查之机向农民收取所谓的“人口普查费”。蒙城县许疃镇的村民，早在人口普查开始前就被迫交了每人19元零2分的“五普费”，群众叫苦不迭，怨声载道，但至今没人来退还这国家明文规定不该收的钱。
    据许疃镇陈阁村村民反映，今年秋季收取农业税时，村干部按人均19.02元的标准向每户加收了“人口普查费”，且未出具任何收据和发票，只是简单地打了个收条。村民们一提到收费的事，个个唉声叹气。
    一个姓王的农民愁眉苦脸地对记者说：“我家6口人，今年被村里收去了114.12元的人口普查费，我要村干部给个明白的说法，或者拿个文件来看看，村干部说：‘什么都不要问，要问就问市委书记去！’”农民们还反映，村里在收人口普查费的同时，还向每户收了10元的门牌费，其实门牌都用了好多年了，以前也交过钱。
    一位家中有拖拉机的农民告诉记者，他家今年还被迫交了40元钱的农机税，也没给收据。农民们气愤地说：“不知道俺们还要缴多少不明不白的糊涂费。”记者在调查中了解到，许疃镇不少村都向村民收取了“人口普查费”。
    安徽省人口普查办公室负责同志在接受记者采访时指出，国家明文规定，人口普查不得向群众收费，任何单位借人口普查之机收费都严重违反国家政策，应予严肃查处。
〖-ZW/正文〗
