〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热线情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云波吕爱强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂，您好！4489101长城热线，我叫李玉琴，您有什么需要我帮助的，请讲！”
    在河南省卫辉市县前街办事处一间不大的办公室里，这间房子的女主人每天都在用这样的开场白接听着每一个热线电话，并竭尽全力帮助向她求教求助的每一位军人、军属……
    开办这条长城情缘热线的姑娘叫李玉琴，在河南省卫辉市县前街办事处担任秘书。
    李玉琴的拥军情缘源于1982年。一天，6岁的她随父亲到镇上赶集，突然，一匹脱缰的惊马向她狂奔而来，危急时刻，一位军人奋不顾身冲上前去把她推开，并死死抓住惊马的缰绳。李玉琴得救了，那位军人却受伤住进医院。
    十多年过去了，那位军人的形象在她心目中越来越清晰高大。1996年，从新乡市商业学校毕业的李玉琴被分配到卫辉市县前街办事处工作，她立志把对军人的崇敬和爱回报给军人、军属。
    李玉琴一有空儿就揣着笔记本，一家一户地了解军人及军属情况，不到一个月便走遍了辖区122户军属。她的笔记本上详细记录着每户军属的情况，并建立了军人家庭档案，哪家房屋该修了，谁家有人生病了，谁与邻里发生什么纠纷了，她都了如指掌，并竭尽全力帮助。为维护军人，军属的合法权益，李玉琴还系统学习了《兵役法》、《婚姻法》、《民法》等20多部法律法规，对军人及家庭法律问题都主动帮助，她还在办事处建立了军人、军属法律咨询站，专门为军人、军属提供法律咨询和帮助。
    今年3月，李玉琴得知驻守在长垣县黄河滩区，日夜守护着黄河大桥的官兵们因远离城区收看电视难，看不到当天报纸时，便用自己多年的积蓄购买了50台收音机和100套学习用品，送到官兵手中。
    去年元旦，李玉琴从一期《解放军生活》杂志上了解到，驻守在海拔5300多米唐古拉山的高原军人找对象难的情况，便决定办个婚恋热线。为那些守卫在边疆的军人“牵红线”。这一想法得到了办事处领导的支持，并为这条热线起了一个意味深长的名字：“长城情缘热线”。卫辉市人武部政委李安文给她送去了反映军人生活的书籍，市民政局立即给她办理了婚介服务手续。
    “长城情缘热线”架起了军人、军属和社会的桥梁，李玉琴成了军人的“知心大姐”，驻守在边疆的军人想征婚，拨个热线，李玉琴就会热心相助。
    李玉琴用热线传递着真情，通过电话让后进战士扬起理想风帆，为军人“牵红线”，为军属们排忧解难，同时也与军人们分享欢乐。
    随着“长城情缘热线”的开办，李玉琴越来越理解军人，在她的帮助下，如今已有19名姑娘与边防军人喜结良缘。她不仅在为军人们“牵红线”，而且有一个真诚的想法：嫁给军人。她还动员了自己身边的几个姐妹，准备一起把爱献给边防军人。
    李玉琴这位普普通通的姑娘，用她的真诚和追求，展示着当代女青年的风采。
〖-ZW/正文〗
