〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借用大课堂搞活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜龙/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜龙张庆洲
    去年初，沈阳军区某装甲团政委姜军在对全团各营连新兵进行思想状况摸底时，发现团直3个连队的新兵思想很稳定。姜政委调查后得知，原来团直有一部外线电话（当时该团只有团直装有外线电话）。有的新兵出现思想情绪后，一般都通过电话向父母诉说，家长都能积极引导儿子在部队好好干。这件事对姜政委的触动很大，他觉得以前把来自战士家庭的影响视为后拉力是不对的。事实证明，家长在战士的成长进步过程中起着积极的作用。在姜政委的提议下，该团开展了借助家庭力量做好战士经常性思想工作的教育活动，先后聘请了223名战士家长为“家庭指导员”，还在全团各营连安装了8部磁卡电话，鼓励战士有想不通的情况时，及时与家里保持联系。这些举措，使战士的教育工作好做多了。
    今年3月份，团队根据上级安排开展艰苦奋斗教育。姜政委对官兵的思想状况进行了调整分析，感到几年来抓“四个教育”的落实，官兵们对艰苦奋斗有了一定的认识。但还有部分来自富裕地区的战士觉得现在讲艰苦奋斗已经过时了，于是，姜政委结合驻地山区生活贫困的特点，以拉练的形式带领官兵走出课堂，沿途开展随机教育。在深山沟里，战士们看到有的老乡家窗户上连块玻璃都没有，糊着窗户纸。有的老乡一年四季连袋味精都舍不得吃，眼前的情景，胜过千言万语，官兵们的心灵受到了震撼。三连新战士王业勤说，平时只从电影中看到过这样的情景，如今亲自目睹后深受教育。回到连队后，这个一贯花钱如流水的富家子弟，把存在驻地银行里的5万元钱取了出来，邮回了家，表示自己今后要养成勤俭节约的好习惯。这堂独具匠心的艰苦奋斗教育课过后，官兵们对新时期的艰苦奋斗有了新的认识。据了解，现在该团战士汇款直线下降。一些战士还把津贴费邮回家中，营区周围约13家饭店有9家停了业。
〖-ZW/正文〗
