〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多哈取得2006年亚运主办权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗董建华发表谈话表示祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧飒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哈取得2006年亚运主办权
    董建华发表谈话表示祝贺
    新华社汉城11月12日电亚奥理事会今天在韩国釜山选定卡塔尔首都多哈为2006年亚运会主办城市。中国的香港、马来西亚的吉隆坡和印度的新德里落选。
    新华社香港11月12日电（记者欧飒）香港特别行政区行政长官董建华今天对卡塔尔首都多哈被亚洲奥林匹克理事会选为2006年亚运会主办城市表示祝贺。
    董建华说，虽然香港没有获得主办权，但这是香港首次申办如此大型的体坛盛事，在申办过程中获得不少宝贵经验。
    他肯定香港各界人士在申办过程中的表现。他说：“亚运会申办委员会、中国香港体育协会暨奥林匹克委员会、体育界和各界人士对今次申办做了大量的准备工作，我谨代表特区政府向各界表示衷心感谢。”
    董建华表示，申办亚运会唤起香港市民对体育的重视，并使香港能够更加全面地评估现有的体育设施。今后，特区政府将继续以积极的态度与体育界共同推动香港的长远体育发展。
〖-ZW/正文〗
