〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证法里辟蹊径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空雷达某团理清抓基层的工作思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯家才/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；团队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层连队高度分散的部队如何发挥“一线指挥部”作用？笔者带着这个问题来到黄土高坡上的沈空雷达某团采访，所见所闻感触颇深。
    工作组减少了，工作成效却增加了
    ――多与少的辩证法
    该团月复一月，年复一年，工作组下了不老少，一年上报数字一大串，好像活没少干，可连队工作仍免不了“鼓包”、“冒泡”，按下葫芦浮起瓢。
    客观现实不能不引起团党委的认真思考。机关频繁派工作组，事无巨细包办代替，给基层带来了许多负面效应：一些连队把工作组当“拐棍”，平时该办的事不办了，一些小事也要等着工作组拍板，有的连队甚至连一个简单的开关坏了也要等团里派人来修……
    看来不改不行了。去年年初，团党委就对所属连队逐个进行分析排队，制订了帮带总体计划，哪个连队弱项是什么、派哪名常委去抓、应达到什么标准，都清清楚楚，变盲目频繁“轰炸”为有节奏有重点地“出击”，帮一个连是一个连，带一次进一步。
    这样一来，工作组数量虽然减少了，质量却上去了，对基层的有效指导增加了。一少一多看上去只是个数字的变化，实际上是个质的飞跃，工作组指导基层点到了穴位上，针针见效。这不，到今年上半年，几个时常“漏气”、“冒泡”的连队都赶上来了。
    年头熬上来了，却从岗位上调下去了
    ――上与下的辩证法
    冬日。某雷达站。
    起床哨声响过了，没有动静；出操哨吹过了，不见人影。冻得满脸通红的一站之长无可奈何地摇了摇头，蔫蔫地回到宿舍，挨个屋敲门：出操了！出操了！……等到战士们懒洋洋地从热被窝里爬出来，再慢腾腾地穿好棉衣棉裤系好大头鞋晃悠出屋站到雪地时，已经快到吃早饭的时间。
    这一站之长是个啥样的人呢？战士们反映，站长是个好人，有活儿都是自己亲自干，比“老黄牛”还勤快，从不批评人。站长自己也认为，本站工作虽无突出成绩，但也从来没有影响过雷达正常开机执行任务，自己在艰苦地区好孬也干了不少年，十年的媳妇也该熬成婆了，提个副营职总不算过分的要求吧？
    可团里的态度十分干脆：“老好人不等于好主官！”熬年头不是标准，没有进步就是退步。把理这么一摆，这名站长服了，再也不好意思说提拔的事。后来，团里从连队长远建设出发，把这名站长从主官位置上调了下来。
    近年来，团里先后将一批不适合在主官位置工作的同志调整下来，安排到了更适合的工作岗位上，选拔合适人选充实到基层主官位置上，使“一线指挥部”在各个边远连队有了得力的“抓手”。
    大检查取消了，平时的砝码却加重了
    ――大与小的辩证法
    去年岁末，正当该团一些基层连队按以往惯例，为迎接团联合工作组年终大检查忙得不亦乐乎时，团党委作出决定：取消年终大检查！
    事出有因。以往每到年底，团里都要组成由常委带队、机关4个部门参加的庞大工作组，对基层进行综合大检查。应当说，初衷没有错，对促进基层建设也起到过积极作用。但团领导发现，大检查越来越变味。从主观上看，由于工作组成员认识水平的差异，导致评判标准的差异；个别工作组成员碍于私情，往往厚此薄彼。从客观上看，大检查的结果有时并不能全面、准确地反映基层平时的工作情况。
    看来，要把基层干部的注意力和工作着力点引导到扎扎实实抓好平时工作上来，就必须改变年终大检查“一锤定音”的评比方式。团党委经过反复酝酿决定，基层评比方法由年终一次性大检查改为常年小规模随机抽查，变年终算总账为平时记细账。评比原则纵向看自身发展，看进步幅度；横向综合比较，全面衡量。对多年先进的不有意搞“几连冠”；对多年后进的不有意“摘帽”。年终评比结果一公布，没有一个不服气的。
    编辑感言
    也许读者会觉得，这种辩证法过于简单。其实，道理简单与否并不重要，重要的是能用它来纠错纠偏。为何沈空雷达某团能用辩证法的原理来纠正工作中的失误？根本原因是他们有自省能力。为何有的单位工作走了弯路仍“执迷不悟”？原因在于他们满足于现状，陶醉于“老一套”的工作思路。我们介绍这个团的做法，并不是要普及哲学知识，而是希望别的单位增强自省能力，在抓基层工作时少交或不交“学费”。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
