〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人消费贷款，一路走好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍旭芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信贷工作；消费贷款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买房子、买汽车、子女上学等大事可以找银行“雪中送炭”，出外旅游、添一件冰箱等也可以找银行“一解燃眉之急”。“为您理财跑腿”甚至成为许多银行的“家庭理财指南”广告词。
    “用明天的钱圆今天的梦”，多家商业银行喊出了这样一句十分诱人的口号。
    个人消费贷款走近老百姓
    日前，赵先生来到中国工商银行一家分行分理处，签下1份为期1年的贷款合同，从这家银行获得了5871.6元的贷款。
    赵先生成了工商银行推出的耐用消费品贷款业务的首批贷款人之一。“这笔钱是用来买彩电和电脑的，”这位先生显得很高兴。眼下，信用消费正逐渐走近中国的普通百姓。大到住房、汽车，小到家用电器、钢琴，各种耐用消费品都可以通过申请贷款、用分期付款的方法购买。
    在中国最大的城市上海，住房按揭贷款总额已经超过100亿元，平均每天有300位市民借此圆了自己的“住房梦”。去年底，工行、建行两大商业银行又同时在上海推出汽车消费贷款，不少市民利用手中少量的资金成为“有车族”。据不完全统计，截至今年6月底，个人消费贷款余额已突破2500多亿元。
    根据中国人民银行的有关政策，各商业银行结合自身的业务发展，开始稳步发展个人消费信贷业务，并取得了长足的发展。去年以前，商业银行开办的消费信贷品种主要是个人住房贷款，还有一小部分汽车消费贷款。如今，各商业银行已开办的个人消费贷款业务品种包括：个人住房贷款、汽车贷款、教育助学贷款、家居装修贷款、度假旅游贷款、大额耐用消费品贷款、个人存单质押贷款等等。
    拉动经济增长功不可没
    近两年来，商业银行个人住房贷款增长速度明显加快。截至1999年底，4家国有独资商业银行个人住房贷款余额为1260亿元，比年初增加746亿元，同比增加448亿元；个人住房贷款占各项贷款余额的比重由1997年的0.4％上升为2％。在一些住房制度改革较快的地区，如上海、深圳，个人住房贷款在商业银行全部贷款中已占相当大的比重。据统计，到今年6月底，商业银行发放个人住房贷款余额2130亿元，比年初增加660亿元；发放汽车、助学等消费贷款余额411亿元，比年初增加162亿元。
    专家表示，各种个人消费信贷业务的开展，意味着银行对于消费品的信贷支持重点已经从制造领域转向流通领域。随着收入的提高，北京、天津、上海等大城市的居民已经具备消费升级能力，但实际消费水平却仍处于中低水平，因此个人消费信贷业务具有极大的发展潜力。
    尤其值得一提的是，个人消费贷款的增加不仅有利于扩大国内消费，而且对促进经济增长起到了重要作用。个人消费贷款的显著增长，从一个侧面表明公众对经济增长的信心显著增强和对市场预期看好，这同时也是拉动投资需求和消费需求增长的前提。
    信用消费制度亟待完善
    个人消费贷款的贷款担保方式多样，消费者可根据实际情况选择担保贷款、质押贷款、抵押贷款。大多数人对个人消费贷款表示欢迎，但也有不少人嫌贷款麻烦，对这项新业务持有不同看法。
    看来，虽然信用消费离中国普通百姓越来越近，但要使人们的消费模式真正从个人积累转变为信贷支持尚需时日。同时，尽管今年上半年贷款出现少有的增长幅度，但并不意味着银行放松了对贷款的管理。今年是“管理年”，各金融机构都在加强管理，防范风险。不久前，中国人民银行与国家经贸委联合发出通知，要求各商业银行对淘汰、落后的工艺、产品和重复建设项目实行限制或禁止贷款，这又会促使银行贷款向个人消费贷款进一步倾斜。
    今年以来，有关商业银行继续调整信贷结构，将消费信贷作为贷款新的增长点大力推进。其中，工行充分发挥多种金融工具和服务手段先进的优势，在巩固个人住房贷款、汽车消费贷款等传统业务的基础上，大力推广国家助学贷款、旅游贷款、综合消费贷款和小额短期信用贷款等消费贷款新品种。在有效控制风险的前提下，尽可能简化贷款手续，增加客户贷款的信心。
    有关专家认为，随着个人消费贷款的发展，必须建立和完善与此相关的法律法规，如消费信贷法，住宅抵押贷款法，个人信用制度、担保和保险制度，个人信用破产制度等，以规范银行和消费者行为，保护银行和消费者的合法权益，使消费信贷在业务种类、范围等方面的措施和办法上有法可依。同时，还要建立适合信用消费发展的消费政策环境，包括逐步建立起以个人商品消费为主体的消费制度；由限制消费转向鼓励消费，取消各种限制居民消费的行政规定；拓宽消费领域；培育新的消费热点等。
    “到银行贷款去！”成为普通公民日常用语的那一天，相信不会太遥远了。
〖-ZW/正文〗
