〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协和上海广州分别举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念孙中山先生诞辰134周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念孙中山先生诞辰134周年
    据新华社北京11月12日电（记者尹鸿祝）全国政协今天上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的革命先行者孙中山先生诞辰134周年。
    在肃穆的中山堂内，朱光亚代表全国政协、何鲁丽代表民革中央、刘延东代表中共中央统战部、刘敬民代表北京市人民政府向孙中山先生像敬献了花篮。参加纪念仪式的各界人士向孙中山先生像肃立、三鞠躬。
    纪念仪式由王兆国主持。王光英、程思远、孙孚凌、万国权、张克辉、周铁农出席了纪念仪式。
    据新华社上海11月12日电（记者厉正宏）上海各界代表今天上午隆重举行活动，纪念中国民主革命的伟大先行者孙中山先生诞辰134周年。
    在孙中山先生故居的庭院，上海市政府、上海市政协、中共上海市委统战部、民革上海市委等敬献的花篮，排列在孙中山先生的铜像前。
    据新华社广州11月12日电（车晓蕙、赖南辉）今天上午，广东省、广州市各界人士在广州中山纪念堂孙中山先生塑像前举行仪式，纪念这位伟大的民主革命先驱诞辰134周年。
    广东省、广州市各级领导及各界人士200多人参加了今天的纪念活动。RW：孙中山；诞辰纪念
〖-ZW/正文〗
