〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争离我们很近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在黎巴嫩的日日夜夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A贝鲁特令人胆战心惊。弹痕累累的建筑物随处可见。荷枪实弹的政府军把市区主要道口。装甲运兵车队与你同行。战机掠过贝鲁特上空。以色列声称要炸平贝鲁特。战争一触即发。
    因为采访亚洲杯足球赛，我有机会来到饱经战火的黎巴嫩，认识一下弹痕累累的贝鲁特，感受一下战争的氛围。
    10月11日，我一走进贝鲁特市区，街道两旁弹痕累累的建筑物就不断地跳入眼帘。望着被打得千疮百孔的建筑物，我仿佛听到了惨烈的枪声，嗅到了战火的硝烟。在主要路口，身着迷彩服的黎巴嫩政府军士兵个个端着冲锋枪或自动步枪，查验着过往的车辆；停在路边的军车上，都架着重机枪，枪手全副武装，严阵以待；驱车行驶在高速公路上，朝窗外一看，冷不丁一列载着大兵的军车车队，在与你并肩而行……一切都给人以大战将临的气氛。
    “摆在明处的东西并没有什么可怕的。”当地的一位华人告诉我们，黎巴嫩有300多万人，打了20多年的仗，人均两条枪。他的意思我们明白：明枪易躲，暗箭难防。在亚洲杯开幕前，黎巴嫩警察局长对参赛的各队领队说，军警将全力保障参加亚洲杯足球赛各方人员的安全。但是，他同时告诫各队说，最好不要单独行动，特别是在晚上，否则，一切后果自负。
    身为亚足联副主席的张吉龙，参与了本届亚洲杯的组织工作，自然就掌握了许多“内部情况”。在开幕式前见到他的时候，他扔给记者的第一句话就是：在贝鲁特什么事情都有可能发生。昨天，以色列的战机掠过贝鲁特的上空，黎巴嫩的重要港口和电站已经进入了紧急状态。他告诉记者说，亚足联对此也没有什么好办法，战争一旦打起来，各参赛队只好卷铺盖回家。
    就在开幕式举行的当天，巴以冲突全面升级，以色列轰炸了巴解总部，阿拉法特官邸附近的两个目标至少遭到了6枚导弹的攻击。美国的CNN、英国的BBC和阿拉伯电视台，不停地滚动播放着武装冲突和轰炸后的镜头。发生武装冲突的拉马拉离贝鲁特只有一百多公里，一时间黎巴嫩笼罩在战争的阴影之中。
    当我们把“以色列声称要炸平贝鲁特，第五次中东战争一触即发”的消息，说给所住酒店的一位服务员时，他却不以为然，说：以色列已经不是第一次声称要炸平贝鲁特了，以色列也不止一次轰炸过黎巴嫩。
    望着黎巴嫩人坦然的神情，我们紧张的心情释然了。想想看，黎巴嫩打了20多年的仗，光在市区打巷战就打了9年，他们对战争的承受力显然比我们强多了。
    B到黎以边境去。条条大路有关卡。急驶的UN车队。“我就是黎巴嫩真主党”。在真主党游击队阵地上。机枪架在头顶。隔着铁丝网对骂。边境刚刚解除戒严。异国他乡巧遇战友。
    在贝鲁特生活了一些日子后，我们渐渐地适应了这里的生活环境，也萌发了去黎以边境看看的念头，想近距离地看看“战争”。
    这天是比赛休战日，我们几个记者租了一辆面包车，直奔黎以边境而去。在黎巴嫩，条条大路有哨卡。有些哨卡是黎巴嫩政府军把守，有些哨卡则由叙利亚军队执勤。据称，叙利亚在黎巴嫩仍有3万多驻军。
    越往边境走，路况越差，哨卡也渐渐多了起来，不少白色的漆着“UN”两个醒目大字的联合国军车与我们擦肩而过，甚至还有一列联合国维和部队的车队与我们并行了很长一段时间。战场的气氛开始浓了起来。
    车到一个山口哨卡，被执勤的黎巴嫩政府军拦了下来。哨兵告诉我们，前面已经戒严了，不能通行。在我们的反复解释下，黎政府军总算放行了，可哨卡的一个便衣却不让我们通行。只见这位留着络腮胡子的阿拉伯人做了一个打枪的动作，然后说现在边境很危险，让我们过几天等局势平静后再来。
    跑了2个多小时的路，还没有看到黎以边境是什么样子就回去，大家很不甘心。于是，就缠着络腮胡子软磨硬泡。经过半个多小时的不懈努力，络腮胡子终于松了口，说电话请示一下上级再说。10多分钟后，络腮胡子“OK”了一声，说上级已经同意了，并愿做我们的向导。
    过哨卡后，就算进入了战区。由于有人给我们做向导，心里也坦然了许多。在车上，我们跟坐在前面的络腮胡子攀谈起来。他说：“我的名字叫苏哈，我就是黎巴嫩真主党！”
    苏哈带我们参观的第一个地点是一个被遗弃的阵地。他说，在以色列军队没有撤离黎巴嫩南部前，这是我们与以色列交火的一个阵地。他介绍说，从这里就能清楚地看到对面山上的以色列士兵。我们巡视着这个坐落在山包上的阵地，掩体、焦土、铁丝网、遗弃的炮弹箱和被以色列武装直升机摧毁的房屋，仿佛在向我们诉说着当时激战的场面。
    由于有苏哈做我们的向导，我们的车非常顺利地抵达了黎以边境。
    我们抵达的小镇名叫MUTTA，地处黎、以、叙3国交界处，原先是一个黎以边境上的过境关口，以色列从黎南部撤军后，就把这个关口关闭了。呈现在我们眼前的是一道高高的铁丝网。在边境的一侧，黎巴嫩的哨所离铁丝网只有数步之遥，在边境的另一侧，以色列的哨所离铁丝网也只有数步之遥。
    苏哈很自信地指着十步开外的以色列哨所说，我只要冲着他们高喊一声：我是真主党！他们会吓得直哆嗦的。说着，苏哈对着以色列的哨所喊了一句，哨所也回了一句。隔着铁丝网，两边就对着骂了起来。我们清楚地看见，以色列士兵的机枪就架在窗口上。对骂着，两名端着枪的以色列士兵走了出来。我们真怕对骂升级后，机枪会冷不丁吐出火舌来，便拉起苏哈赶紧走。
    当我们就要离开黎以边境时，两位头带蓝色贝雷帽的联合国军事观察员朝我们走来。走近一看，其中一位竟来自中国，他的名字叫陈宏云。我们上前热情地打起招呼来，他国遇战友，一下子使我们都兴奋起来。
    肩扛少校军衔的陈宏云告诉我们说，来这里已经有5个多月了，主要工作就是观察黎以边境的情况，及时向联合国报告。他指着远处一个隐约可见的山头说，那就是戈兰高地了。指着近处一个山头他又说，就在那里，黎巴嫩真主党游击队俘获了3名以色列士兵。昨天晚上，两架以色列武装直升机袭击了真主党的据点，直到今天上午10点半，边境才结束戒严。你们要早来几个小时，或许还能看到弥漫的硝烟。
    我们来到边境的时候，边境出奇的安静。朝远处眺望，牧民赶着羊群牛群走在田野上，农民们在曾经被炮火洗礼过的土地上辛勤地劳作着，小镇上人们正在修建被战争毁坏的房屋，一片片郁郁葱葱的香蕉林在展现着丰收的希望……我们从内心里祈祷着：安宁真好！和平真好！但同时我们不会忘记陈宏云少校说的另一句话：越是平静的时候，越可能酝酿着更大的危险。
    C友好的握手。足球让战争走开。告别贝鲁特，告别战争。
    当我们就要离开饱经战争创伤的贝鲁特的时候，心头涌起一丝留恋。在这里，最不能叫我们忘怀的，是黎巴嫩人民对中国人民的友好情谊。走在街头，只要得知我们是中国人，黎巴嫩人总会伸出热情的手与我们相握，有的人甚至恨不得上来与我们拥抱。在足球赛场，一群群黎巴嫩朋友挥舞着五星红旗，载歌载舞地为中国队加油助威。在前往边境的途中，一个水果摊主得知我们来自中国时，把香蕉塞到了我们的怀里……
    和平在这里顽强地与战争抗争着，给我们留下了深刻的印象。在亚洲杯举行期间，虽然巴以冲突一步步升级，战争的气氛一度笼罩着黎巴嫩，但足球赛还是顺顺利利地举办下来了，并没有因战争而半途夭折。有人说，这是足球的力量。在第12届世界杯足球赛举行期间，战火中的贝鲁特就上演过“比赛开始、交战双方停火”的一幕，曾令世人津津乐道。今天，在黎巴嫩再次演绎着“足球让战争走开”的传世佳话。当人们回味足球给我们带来快乐的时候，也一定不会忘记足球给我们带来的和平！
    在我们告别贝鲁特的时候，也希望战争永远远离黎巴嫩！
    （在黎以边境真主党游击队遗弃的阵地上，与向导合影）
〖-ZW/正文〗
