〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励有措施制约有章法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/庄利军/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●炮兵学院南京分院评选先进杜绝“照顾奖”
    本报讯项志明、庄利军报道：临近年底，炮兵学院南京分院又评出今年的16名优秀教员。评比结果一公布，全院上下异口同声：“服气！”
    过去，这个分院评选先进时曾经存在“轮流坐庄”现象，影响了大家的积极性。为避免负面影响，近年来他们先后制定了《关于建立激励机制，实施奖励工作的规定》等多项措施，设立了10个奖励项目，分别从14个方面规定了评选条件，同时从11个方面规定了奖惩措施。他们还制定了《教员量化管理实施细则》、《专业技术干部任期考评细则》等一系列文件，采用定期检查与随机抽查相结合、量化考评与定性评比相结合的方式，将教学、科研工作全部实行量化管理，并将量化考评结果直接与评功评奖、职务晋升、选送上学、破格任用等挂钩，使得评比更具公平性和客观性，从而强化了教员争先创优意识，激发了他们发挥自身潜能的积极性。
    在评比程序上，这个学院除按照支部提名、各单位党委推荐的正常程序外，还组成专家考核组，对优秀教员候选人进行不打招呼查教案、查课，当场亮分，杜绝了“关系奖”、“照顾奖”。近3年来，该分院先后评选出40多名优秀教员，都是清一色的考评优秀人员。与此同时，5名考评成绩较差的同志受到了缓调职级的处罚，2人被安排了转业。
    ●信息工程大学测绘学院动态管理学科骨干
    本报讯特约通讯员余世国报道：日前，信息工程大学测绘学院又有3名教员分别荣获全军、总参“教书育人优秀教员”称号。这是该院实施《学科骨干全程淘汰动态管理方案》出现的新气象。
    为使该项管理方案落到实处，该院先后制定了《教员队伍建设三年规划》、《学科带头人培养方案》等规章制度，规范了学科骨干的选拔、培养、使用和考核，使全程淘汰动态管理“激励有措施，制约有章法”。他们还成立了专家委员会，定期研究、考察学科建设形势，确保素质高、能力强的中青年人才进入多梯次学科骨干培养计划，鼓励优秀教员脱颖而出；他们成立了教学督导组，对一线的授课质量进行检查、指导和评估，给每位授课教员逐项打分，及时通报批评，对成绩优异者进行表彰，对不符合标准的给予相应处罚。两年来，该院已有4名进入学科骨干队伍的青年教员因教学科研方面无新的建树等原因被淘汰。这不仅给被淘汰的教员本人以极大的震撼，同时也激发了广大教员争先创优、勇于超越的竞争意识，使多梯次学科骨干队伍迅速生长。
〖-ZW/正文〗
