〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军怎样处理重伤战俘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝第一次战役中，四十军俘获了一些重伤的敌兵。行军时，把这些伤兵抬下战场要费很大的人力、物力，这在当时是办不到的，见死不救，扔下不管，又不符合我军革命人道主义精神，为此，军首长下达了处理重伤俘虏的指示：对重伤战俘进行包扎治疗后送回敌方前沿，由敌人自己收容回去。这样，既体现了我军的革命人道主义精神，扩大了我军的政治影响，又减轻了我们战俘管理工作的压力。关于四十军对待战俘的灵活处理方法，志愿军政治部主任杜平撰写的《在志愿军总部》一书中描述了这样一个生动的故事。在一次战斗中，四十军的战士俘获了一个叫岗查里兹的重伤兵，决定就地释放。释放前，先后三次给他换药，并将他的手表、金戒指等物原封不动地交给本人。这种宽待战俘的实际行动，感动了岗查里兹，他流着泪说：“我根本不愿打仗，都是受美国政府的欺骗，回去后无论如何也不当兵了。”在向敌阵地运送途中，岗查里兹频频与我运送人员握手，表示感谢，并主动将我们放在担架上的宣传品装入口袋。我们是在早上三点将他送回敌阵地的，并用广播通知了敌人。晚上，美军广播电台广播说：“听到共军广播：他们已把联军在前晚战斗中遗下的一名重伤兵包扎好送回，要我方去取……天亮后，我们下去四人，一看，果然在那里，带了许多宣传品，私人东西未动……”
    杜平同志曾在对这一作法的评语中写道：第四十军政治部的同志总结了送敌重伤俘的经验材料，我看后着实高兴了一阵，当即批转下发，并在材料上加了个按语……此材料作为政工通报第二号下发，各军都采用此种方法，解决了部分敌重伤俘问题。
〖-ZW/正文〗
