〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续两年被评为优秀士兵为啥打起“哑谜”，某部党支部反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先进战士也要给予关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青/阎伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续两年被评为优秀士兵为啥打起“哑谜”，某部党支部反躬自省――
    先进战士也要给予关怀
    本报讯叶青、阎伟报道：南京军区某部保管队战士何斌是队里的“放心兵”，连续两年被评为优秀士兵。今年3月份刚刚探过家的他，最近却提出要再次探家，理由是“家里有事”。部队领导颇为纳闷。
    为了了解小何的真实想法，几个干部轮流找他谈心，可他就是沉默不语。“放心兵”为啥突然变得让人难以琢磨呢？问题被摆到了支委会的桌面上。有的支委认为，大家真心实意找他谈心他却不理这个茬，说明他心里跟干部隔了一道“墙”。经过一番讨论，大家形成共识：小何不愿说出心里话，主要原因是支部“一班人”总认为“放心兵”觉悟高，上进心强，用不着多操心，平时对他们关心不够，了解不够。
    找到了“病根”后，党支部“一班人”制定了补救措施。支部书记纪明全当着小何的面作了自我批评，干部们增加了与小何的接触，有时间就与他聊天拉家常。小何终于讲出了事情的缘由：原来，他父母一直感情不和，现在已上升到要离婚的地步，他想回家缓和一下父母之间的关系。此后，干部们又几次写信、打电话，劝他父母和好。他父母感动之余，关系有了转机。现在，微笑又挂在了小何的脸上。
〖-ZW/正文〗
