〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首批宇航员入住国际空间站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力打造自己的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学俭/方方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王学俭方方
    俄罗斯“联盟TM-31”号宇宙飞船本月2日与国际空间站顺利实现对接，由两名俄罗斯宇航员和一名美国宇航员组成的第一个长住乘员组当天进驻国际空间站，并将在这个条件简陋的“家”中待上117个昼夜。在此期间，他们除了要应付日常的生活外，还担负着建设这个“家”的任务。让我们来看一看国际空间站的第一批“居民”将如何度过这不同寻常的4个月吧。
    向“杂乱”宣战
    俗话说，万事开头难。作为国际空间站的首批长期“住户”，美国宇航员谢泼德、俄罗斯宇航员吉德津科和克里卡廖夫对这一点早有心理准备。不过，对在这个新“家”中碰到的麻烦，只有在抵达这里之后才能真正体会到。
    宇航员们首先必须解决空间站上氧气缺乏的问题。他们目前呼吸的还是空间站上剩下的氧气，今后则需要利用一个俄罗斯生产的设备，将空间站上由美国航天飞机运来的水进行分解以生成氧气。
    不过，入住伊始最麻烦的还是卸载和搬运物资。把那些塞满空间站中狭窄走廊的东西理顺、归位，远不像在地球上那么轻松。实际上，在没有重力的情况下，就连吃饭、上厕所也成了难题。此外，许多细节性问题，如洗手间冲水系统、厨房热水等等，都得他们自己一样一样接通弄好。
    而在这一切弄妥之前，他们只好尽量忍耐了。难怪美国宇航员谢泼德在入住的第2天就表示，尽管他们工作得很卖力，但仍然赶不上计划的进度，因为空间站上的情况远非“杂乱”一词可以形容。
    重任在肩闲不得
    除了要克服生活上的困难外，空间站的首批长住乘员们还肩负着使空间站进入载人工作状态，进而具备全面开展联合科研考察条件的重任。也就是说，他们得将一个可以充分发挥全部功能的国际空间站留给后来人。
    在进入空间站的第一天，顾不上两天多飞行的旅途劳顿和一时难以适应的失重状态，宇航员们就在“星辰”号服务舱内安装了照明装置并开启了通信系统，然后与地面飞行控制中心通话报告情况。第2天，他们又在舱内安装了空气净化器，并对各舱室内的电脑和其他一些设备进行了一番检查。
    按照计划，美国航天飞机“奋进”号将于本月晚些时候发射升空，届时航天飞机上的宇航员将同国际空间站上的这三名宇航员共同工作一段时间。
    三个人只有两张床
    要了解宇航员们在空间站上是如何生活的，我们有必要去“星辰”号服务舱看一看。这里是宇航员们在空间站上生活和工作的大本营，舱内设置的导航仪器和电视设备可以保障宇航员在太空与地面的一些控制中心保持直接联系。通过空间站的电脑系统，宇航员还可以指挥空间站各舱室和组件的运行。此外，舱内还有保障宇航员在太空长期生活所必需的各种设施，如完善的生命保障系统和制氧、恒温恒湿装置等。
    “星辰”号服务舱是个重24吨的“大块儿头”，从外型上看很像一个横置的茅台酒酒瓶。该服务舱按功能可以分为工作区和生活区。“酒瓶”前端较细处是工作区，这里设有中央控制台和各种仪器设备，太空观察窗也设在这里。“酒瓶”底部较宽大的地方是生活区，这里不仅有宇航员的个人卧室、卫生间和洗漱室，还有带电冰箱的厨房、小餐桌和运动健身器材等。在生活区中央留出了一条“步行走廊”，同时也可作为宇航员们健身的“跑道”。
    这个“家”看起来还挺不错的吧？可是，空间站的首批长住乘员们却面临一个令人尴尬的问题：乘员组由3人组成，但由于空间站尚处于创建阶段，居住舱内只有两个床位。怎么办？最后是身为指令长的美国宇航员谢泼德发扬了风格，自告奋勇到对接在国际空间站上的“联盟TM-31”号飞船上“就寝”。
    两个俄罗斯宇航员也并不轻松，他们的卧室里“存储”着各种物资，不清理出来是睡不进去的。事情还没完呢，为了保证宇航员们的日常生活，“星辰”号服务舱隔壁的“曙光”号货物舱也堆满了各种各样的物资，仅留下一条狭窄的通道。如果货物舱另一端有事需要处理，宇航员必须先挪动一些“大包小包”，否则难以通行。
    由16个国家共同参与建设的国际空间站，计划于2005-2006年最后建成。届时，国际空间站将有7层楼高，400多吨重，可供宇航员居住的空间将与波音747大型客机的内部空间一样大，平时可供7人长期工作，考察期可容纳15人。建成后的空间站，比现在的条件当然是要好得多了。
〖-ZW/正文〗
