〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆又见“赤脚医生”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆
    又见“赤脚医生”
    据新华社哈尔滨电黑龙江省大庆市人民政府最近拨专款100万元，重点扶持、“武装”全市的现代“赤脚医生”及乡村医疗卫生事业。
    今年初，大庆市卫生局开展了“十、百、千、万”工程，就是对农村几十种常见病、多发病，采用百种“便、简、验、廉”的中医小处方，培训千名乡村医生，为百万农民服务。他们组织专家编写了《农村常见病多发病中医处方》一书，对全市1300多名乡村医生进行了技能、医德等方面的培训，培训合格的乡村医生须持证才能上岗行医。
    近一年来，这些现代“赤脚医生”骑着摩托车、挎着出诊包，走村串户为农民患者服务，受到农民的欢迎。林甸县东升村卫生所医生肖波，仅用2元钱的中药，就治好了本村农民张刚福的痔疮；建华村医生只用400多元的中药通窍活血方，就使因脑梗塞瘫痪在床多年的姜正琴重新站了起来。
〖-ZW/正文〗
