〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整治老营院何以成了问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保山军分区端正官兵对艰苦奋斗的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：日前，云南省保山军分区投资数百万元的机关营院整治工程，终于在军地有关部门的盼望中正式动工。至此，一场“改善营院环境是否就否定了艰苦奋斗光荣传统”的讨论终于在该分区画上了句号。
    保山军分区的营院是50年代初军分区组建时修建的。80％的营房和85％的营具有“伤疤”。多年来，分区党委一直以此作为艰苦奋斗教育的活教材对官兵进行教育。他们的这一做法，曾多次得到成都军区和云南省军区的肯定。今年6月，分区党委决定对已成危房的办公楼营院进行彻底整治，然而，不少官兵对此却感到不解：营院是分区艰苦奋斗的一个重要标志，赢得过不少荣誉，整治营院等于否定传统。
    “整治50年代的营院何以成了问题？”党委“一班人”结合学习全军政工会议《决定》，对此展开讨论，最后形成共识：前几任分区党委以住旧房、用旧营具为荣，是我党我军艰苦奋斗优良传统的重要体现。现在情况变了，经济上有能力，上级也支持，如不彻底整治，将严重影响到地方的市政建设。而一部分官兵的不理解反映出种种与时代不相符的思想，并非偶然，也不能怪官兵，它恰恰反映出了我们过去对官兵的教育引导存在片面性。于是，分区党委引导官兵围绕“改善营院环境是否就否定了艰苦奋斗光荣传统”等问题展开讨论，使官兵端正了对艰苦奋斗的认识：艰苦奋斗永远不会过时，但强调艰苦奋斗不能忽视了正常的物质追求，艰苦奋斗的目的就是为了创造美好的生活。
〖-ZW/正文〗
