〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄决胜千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《在志愿军司令部的岁月里》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，中国人民志愿军在朝鲜战场上取得了举世瞩目的胜利，创造了人类战争史上以弱胜强，以劣胜优的战争奇迹。这是一场让所有美国人愕然瞠目的战争，他们将美军的战败称为“一个令人啼笑皆非的结局”。比及在刚刚结束不久的二战中的巨大辉煌，在朝鲜战场上的惨败确实使这个骄傲的军事强国百思不得其解。对待这场战争，美国人的心情显然是复杂的，那么，作为战争胜利者的中国人又是如何理解这场战争的呢？解放军出版社出版的《在志愿军司令部的岁月里――鲜为人知的真实情况》便为我们讲述了一位参与战争决策者眼中的朝鲜战争，它为人们更加深入、更加真实地去了解这场战争提供了可能。
    本书作者杨迪，当年任志愿军司令部作战处副处长，亲历抗美援朝战争并参加了志愿军统帅部的决策及战争指挥的全过程，是少数健在的历史见证人之一。由于对志愿军首长和司令部以及各兵团、各军作战情况了解较多，作者在书中记述了大量鲜为人知的历史内幕，回顾了许多重大战役决策的真情实景，史料翔实可信并具有很强的可读性。书中展示了毛泽东、彭德怀、邓华和志愿军统帅部处变不惊运筹帷幄、决胜千里之外的雄浑气魄，从25万大军迅速跨过鸭绿江，秘密开进朝鲜境内到战场风云变幻，毛泽东和彭德怀不谋而合改变打法；从彭总与苏联驻朝大使产生分歧到中朝两国军队召开联合作战经验总结会；从艰苦奋战取得第五次战役胜利到计划打第六次战役的内情；从上甘岭大战到板门店谈判的全过程。作者以朴实无华的语言为我们描绘了一幅恢弘的战争场面，歌颂了志愿军战士艰苦卓绝浴血奋战、惊天地泣鬼神的革命英雄主义精神。无论是就史料的真实性，还是就作者对这场战争的深层次思考，本书为后人研究朝鲜战争，评说这段历史提供了有力佐证。
    美军在朝鲜战场上的失败显然已深深刺痛了美国人，这场战争甚至都没有被写入美国战史，今天的美国人仍旧摆脱不了一种尴尬和痛惜的情绪：中国人到底是靠什么打赢的呢？《在志愿军司令部的岁月里》说出了答案，那就是靠正确的战略决策，机动灵活的战略战术以及志愿军英雄儿女崇高的爱国主义、国际主义和英雄主义精神。在某种意义上说，战争是敌我双方统帅的智慧、经验、韬略和战争指挥艺术的竞赛和较量。中国人民志愿军入朝之初，拥有高度现代化、机械化的陆军和占绝对优势的空、海军的“联合国军”掌握着战争的主动权。我军处于极其被动的局面，仅有步兵和少量炮兵，行动靠两条腿，既没有空、海军支援和掩护，又没有足够的对空防御武器，完全暴露在敌人的轰炸机之下。再加上朝鲜半岛的狭长地势迫使我军无法就地得到补给，按照一般的军事原理和战争理论，我军的“小米加步枪”怎能是“联合国军”的对手呢？但是，彭总在极端困难的条件下，高瞻远瞩作出冷静客观的准确判断，趋利避害，以己之长击敌之短，迅速夺取了战争的主动权，使麦克阿瑟不得不由主动进攻转为被动退却，并从鸭绿江边一直退到“三八线”以南。在决定战争胜负的诸多因素中，中国古代有“天时、地利、人和”之说。在1950年的冬天，中国特有的以人为本的战争思想在朝鲜战场上又一次被中国人民志愿军所实践。本书作者杨迪站在历史唯物主义高度，俯瞰战争全局，将这场斗智斗勇惊心动魄的激烈鏖战生动地展现在读者面前，启人深思，发人深省。
    没有人会在是否应加强战争的科技含量这一问题上发生争论，也没有人否认一个主权国家需要用最精良的武器来装备国家军队，更没有人无视先进武器和尖端装备在战争中的重要作用。然而，我们将永远坚信：决定战争胜负的最终是人而不是物。朝鲜战争如此，今后的一切战争也必将如此。
〖-ZW/正文〗
