〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短兵相接不用枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉城第12届世界军人跆拳道锦标赛掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄羊/王明福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――汉城第12届世界军人跆拳道锦标赛掠影
    ■黄羊王明福
    跆拳道运动的发祥地在韩国，跆拳道因此被称为韩国人的“国术”。然而，有道是：“不入虎穴，焉得虎子”，本届世界军人跆拳道锦标赛在韩国汉城武装特种运动部摆开擂台，就吸引了多达23个国家的军队、近200名跆拳道好手前来应战。这正应了一句新俗语：“弄斧必到班门”。
    探营斗智谁都不亮自己的底
    开赛前两天，组委会安排各队进行适应性训练。由于受场地限制，规定各队轮流入场训练，每队1个小时。却不料，第一天场地门一开，40余支男女队悉数涌了进来。原来不约而同都是“探营”来了，都想看看对手的实力如何。
    最强的男队无疑是韩国队。韩国男子跆拳道水平在世界上迄今无人可望其项背。在此次锦标赛上，韩国男队是当仁不让的夺金大户。
    中国女队也是众人注目的焦点。由解放军体育学院学员组成的这支队伍虽然在世界军人跆拳道队比赛中是首次亮相，但在前不久悉尼奥运会上，中国跆拳道队两名女选手的出色表现，使得世界跆坛不敢小觑中国女选手的实力。所以她们一露面，就吸引了各国选手的目光。大家都急于知道，这一回来的中国姑娘中有没有陈中、贺璐敏那样的高手。
    一时间，谁都想摸别人的底，而谁都不想亮自己的底，训练馆里人头涌动，却没有一支队伍在实打实地练。东道主怕冷场，只好率先摆开了动作，抖搂出快速进攻和出色的后旋踢技术。德国选手的贴身近战，非洲选手的爆发力在场上也都偶有闪现。但显然都留了一手，只三拳两脚便草草收场。
    频遇麻烦土法上马破解难题
    中国队刚一报到就遇上了麻烦。
    按照世界跆拳道联盟的规定，参加世界级比赛的所有运动员，必须有在世界跆联注册过的段位证，否则不能参赛。而我国开展跆拳道运动起步晚，很多规则还未及与国际接轨，我们的选手只分为专业和业余两类，尚未实行段位制。如果按规定办，我们全体队员将无法参赛。我代表团负责人费尽口舌向组委会解释了我们的实际情况，也许是看中国代表团人数较多，又是首次参赛，组委会总算破例同意我们交了700美元重新注册。
    更大的麻烦还在后面。按照常规，运动员都是上场前一天降体重。大会组委会分派来的韩国联络官告诉我们，第一天出场比赛的是女子72以上公斤级敬瑞和72以下公斤级邵晓芳。可不料10月24日比赛即将开始，突然通知女子63公斤级张理月去称体重，而张理月以为她是最后一天出场，此刻还在床上睡觉呢。
    张理月被从床上拉起来，立马去过磅称。一过磅，恰好重一公斤。教练朱朝阳的汗刷地一下就冒出来了：体重超标，这意味着将要被取消比赛资格。
    代表团团长、领队和队员们都急了，张理月是解放军队在世界大赛中惟一获得过金牌的运动员，如果她被取消了资格，我军出师不利，损失就太大了。
    好在很快就发现并非濒临绝境，韩方的联络官把称体重的时间提前了30分钟。经与大会组委会交涉，原来称体重的截止时间为7点30分，现在允许张理月推迟到8点。也就是说，要在30分钟内，将体重强行减少1公斤。朱朝阳当了这么多年教练，还从没听说过在30分钟之内减去1公斤体重的。
    代表团领导当机立断，使用最原始、最简单也是最残酷的方法。张理月披挂上阵，对着3块脚靶轮番进攻，不歇气地踢了上千下。等到全身大汗淋漓，又戴上头盔，穿上厚厚的护具，把房间里的暖气开到最大，身上又盖了8层毛毯捂着。然后再进温度高达70多摄氏度的桑拿房又蒸了10来分钟。体重终于达到了标准，张理月人也快虚脱了。
    一鸣惊人中国女兵金牌耀眼
    经过这几番折腾，姑娘们有些恼火，她们原本就铆足了劲儿要来争奖牌，这一下更是憋着一股子气要战胜对手。
    张理月经过一番紧急“减肥”，首战出场。半决赛中她的对手是韩国人。虽然从不下场指挥的韩国队主教练这回坐在了教练席上，全力对付张理月，可张理月没让韩国人捞着便宜，以6：2战胜了对手。决赛中，美国人玛利娜孤注一掷，采用死缠烂打的战术，把比分从0：2追到2平，又从2：4追到4平，再从4：6追到6平。在平局的情况下，裁判通常判主动进攻的一方获胜，因此这块金牌让玛利娜得了。张理月虽然只得了银牌，但知情的组委会官员和张理月的队友们都明白：张理月虽败犹荣。
    邵晓芳第二个出场。第一次参加国际比赛的邵晓芳还从未领略过欧美运动员强健的体魄和超人的力量。尤其是加拿大的马妮克，身高足有1米8，比邵晓芳高出一大截，凶猛异常。邵晓芳初生牛犊不怕虎，她使出自己的浑身解数，没让对手发挥出自己的优势。待进入决赛，邵晓芳已经有了充分的自信，根本没等希腊选手莫尔芙醒过神来，邵晓芳已经干净利索直落三局拿了下来，竟然没让对手得一分。
    首日开战，一金一银，姑娘们士气大振。敬瑞在第二天的比赛中为中国队再添一银。
    李振红打的是女子47公斤级，她胜得有点出乎意料。李振红身高不过1米58，膝关节受过重伤，走起路来一撇一撇的。但李振红最大的特点就是不服输，你凶，我比你还凶。这一次她的对手是加拿大的阿里森。阿里森连续两届参加过世界跆拳道锦标赛，擅长后踢、后旋，如果对手身材矮小，这一招是很厉害的。果然，李振红一上来就吃了对方两记后踢，而且都踢在头上。只剩40秒时，李振红还落后1分。李振红平常容易急躁，这回倒沉着，她聪明地使用了“防后踢”战术，瞅准对方一个空当，猛地一脚横踢，然后身体迅即后倒，躲过了对手的反击，将比分扳平。裁判毫不犹豫判李振红胜。
    18岁的祝林芳被行家称为是最会“用脑子打比赛”的运动员。她首场遭遇俄罗斯的塞维里娜。祝林芳一贯以快制胜，不料对方比她更快，这回祝林芳遇上了对手。0：3，祝林芳落后。跆拳道实行单场淘汰制，每一场都是生死之战，这样的比分，在跆拳道大赛中几乎就是“死亡判决”。祝林芳立刻改变战术，变左腿进攻为右腿横踢，连续进攻得分，最后反以5：4胜出。祝林芳的决赛对手是加拿大的詹妮弗，祝林芳连喘气的机会都没留给对方，一气打了个9：0，打得加拿大教练和运动员都没了脾气。祝林芳既能在劣势中反败为胜，又能在领先时巩固战果，令各国教练和运动员称赞不已。祝林芳被评为本次锦标赛惟一的“最佳女运动员”。
    至此，参赛的7个中国姑娘，一下子拿到了3金2银，在所有参赛女队中名列第一，获得了女子团体冠军。
    跆拳有“道”军旅体育尚需加油
    在跆拳道比赛中，男子夺金比女子要艰难得多，因为跆拳道在韩国实在是太普及了。在汉城与街头报贩、餐馆老板聊起跆拳道，几乎人人都讲得头头是道。你若不信，他立马会把“段位证”掏给你看。在开幕式上，韩国组织了上百人的表演队伍，既有五六岁的孩童，也有年纪一大把的老叟。从基本套路到高难度的旋风踢穿木板，光脚后空翻360度踢水果，把跆拳道的实战技能和韩国民族文化传统表现得淋漓尽致。据说，韩国部队开展擒拿格斗训练主要是以跆拳道为教材，普及程度犹如我军的军体拳。
    在我军男子队6名选手中，崔同庆是惟一打入决赛的选手。崔同庆在今年6月的全国跆拳道锦标赛上，打的是62公斤级。赛后体重恢复到了65公斤。而在这次比赛中，确定崔同庆打58公斤级。接到参赛通知时，距离比赛只有50天了。要在50天里减去7公斤，而训练量不仅不能减，还要往上加。在超大运动量的训练之后，每天不吃主食，少吃肉，只能吃蔬菜和水果，还要保持住良好的体力和精神状态。这其中的滋味，只有亲自尝过才知道。
    但是崔同庆挺住了这一切。比赛中，他发挥出色，先后战胜了俄罗斯和菲律宾选手，闯进了决赛。这之前，他的队友中只有于海彬获得了一枚铜牌。这一回，他的对手是韩国的崔万荣。崔万荣是在这次锦标赛上被评为最佳男运动员的韩国第一主力。第二局一上场不到20秒，崔同庆的大腿就被对手的膝关节狠狠地顶了一下，当时就站不住了。按照常规，运动员受了这样的伤可以要求终止比赛，而且照样可以拿到银牌。但崔同庆不想这样走下赛场。他硬是瘸着一条腿打完了三局。下场时，他那条受伤的腿比另一条腿几乎粗了一圈。他为男队拿到这枚银牌来之不易。这也是中国男运动员在世界军人跆拳道比赛中取得的最好成绩。
    中国军人在汉城的胜利，证明了我国在刚刚开展不久的跆拳道项目上进步神速，同时也让我们看到了自己的不足。军旅体育要在跆拳道项目上有所发展，还有很长的路要走。
    照片说明：汉城第12届世界军人跆拳道锦标赛女子47公斤级决赛时情景。
    蔡文献摄
〖-ZW/正文〗
