〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆军水兵”扬威海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某船运大队提高海上机动能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金银栋/范崇波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆军水兵”扬威海疆
    ――沈阳军区某船运大队提高海上机动能力纪实
    ●金银栋范崇波
    被人称为“陆军水兵”的沈阳军区某船运大队，担负着海上运输保障任务。多年来，这个大队培养出了一支出色的航海专业骨干队伍，锤炼出能在各种复杂条件下遂行任务的海上运输能力，多次出色完成海上演习保障任务。
    黄海某海域，浓雾迷漫，风高浪急。在一条他们从未行驶过的航道上，由数十支船艇组成的海上运输编队正在这里进行防护课目演练。他们专门选择不良天候和生疏复杂环境，旨在提高各船艇分队在战时的自我防护能力。针对未来高技术战争的特点，他们还加大训练难度，在生疏的海域进行了海上快速伪装、防敌电子干扰、反敌高技术仪器侦察等多个课目的演练。经过大胆实践，摸索出“依托岛礁快速伪装”、“改变航道快速疏散”、“利用多种材料反雷达侦察”等数十种自我防护方法，大大提高了未来战争中海上防护能力。
    去年初的一天，船运大队党委会议室里气氛热烈，一次特殊的党委会正在这里进行。“一班人”围绕是否组织船艇分队进行海上实弹射击进行研究。这个课目由于风险大，过去训练中很少涉及。大队党委感到，在未来海上作战时，海上运输部队将成为重点打击目标，因而加强海上抗击能力的训练势在必行。为此，大队党委决定组织部队探索海上抗敌袭击的战法，变被动防护为主动防护，做到既可“藏”，又能“抗”。他们多次组织船艇分队在海上进行实兵实弹演练，摸索出“利用船艇高射武器反空袭”、“船载迫击炮抗击海上目标”、“水下小分队对敌舰艇进行破袭”等多种战法，有效地提高了海上抗击能力。不久前，他们在保障某机械化师演习中，在多次遭“敌”空袭的情况下，采取多种有效战法进行反空袭，出色完成了海上运输保障任务，实现了“动中防、动中抗”的目标，使他们在战时的机动能力得到了一次全面锤炼。
〖-ZW/正文〗
