〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边盛情迎嘉宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明/李超碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者晏明李超碧
    柬埔寨的独立节、送水节、拜月节刚过，首都金边再次披上节日的盛装。大街小巷悬挂的喜庆彩旗，政府部门、宾馆商厦门前升起的中柬两国国旗，精心修剪的花草树木，装点在湄公河畔的五色彩灯……，这一切都是金边人民为迎接即将来访的中华人民共和国主席江泽民而精心准备的。
    金边波成东国际机场和连接机场与王宫的道路两旁，处处都悬挂着中柬两国国旗、彩旗和大幅标语，标语上写着：“热烈欢迎江泽民主席！”、“柬中友谊万岁！”。机场、主要交通路口耸立着江泽民主席和西哈努克国王的巨幅画像。
    为迎接江主席的到来，独立纪念碑前的独立花园、王宫前广场的花木和草坪修剪得整整齐齐。江主席车队将要经过的诺罗敦大道也装饰一新，环保工人重新铺设了部分路段的人行道，修剪了道路两旁的花木；电工连续数天顶着烈日对主要街道路灯进行了全面检修和安装。夜晚降临，王宫前的湄公河和洞里萨河两岸亮起五色斑斓的彩灯，灯光与波影相辉映，呈现出一片盛世庆典景象。
    柬埔寨国家礼仪委员会为了欢迎江泽民主席来访，特别赶制了数万张江泽民主席的画像，分送到各机关团体和学校，并安排了18万群众夹道欢迎江泽民主席；柬埔寨皇家艺术学院和皇家艺术团的学生们和艺术家们最近每天都在进行紧张的排练，为欢迎江泽民主席准备精彩的文艺节目；柬埔寨华人华侨理事总会早在10月初就成立了欢迎江泽民主席访问的筹备委员会，委员会决定派出至少1.5万名学生和老师夹道欢迎江主席一行，并出动8个舞狮团到场舞狮助兴。
    柬埔寨国家电视台台长毛阿尤对记者说：“国家电视台已经安排了实况报道，保证让金边市千家万户都能看到欢迎的盛况。”
    当地中文和柬文报纸连日来发表文章和社论，刊登以介绍中国概况、中国经济、中柬友谊、中国风土人情为题材的特别报道。最大的柬文报纸《柬埔寨之光报》12日发表社论说：“江泽民主席访柬翻开了柬中传统友谊新的一页，具有特别意义。”社论指出，江泽民主席来访必将加强和巩固两国和两国人民之间的传统友谊与合作。
    （新华社金边11月12日电）RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
