〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国新建企业工会组建工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥工人阶级在实现“十五”计划中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/卢晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；工会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥工人阶级在实现“十五”计划中的作用
    据新华社宁波11月12日电（记者鹿永建、卢晶）11月11日至12日，中华全国总工会在浙江省宁波市召开全国新建企业工会组建工作会议。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行在会上强调，要以邓小平理论和党的基本路线为指导，认真学习贯彻党的十五届五中全会精神，按照“三个代表”的要求，进一步加快新建企业工会组建步伐，最大限度地把广大职工组织到工会中来，充分发挥工人阶级和工会组织在实现“十五”计划中的作用。
    尉健行指出，党的十五届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》和江泽民同志在会议上发表的重要讲话，对我国新世纪初的发展作出了重大部署，提出了“十五”期间我国经济和社会发展的奋斗目标、指导方针和重要任务，充分反映了包括工人阶级在内的全国各族人民的根本利益和共同愿望，是指导我们各项工作的行动纲领。我们一定要认真学习贯彻五中全会精神，把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现“十五”计划上来，为建设富强民主文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    尉健行说，工会学习贯彻五中全会精神，必须从自身的性质和特点出发，按照江泽民同志“三个代表”的要求，坚定不移地推动党的全心全意依靠工人阶级根本指导方针的贯彻落实，进一步突出和履行维护职能，努力实现工会重点工作的突破和自身改革与建设的加强，保护好、调动好、发挥好广大职工的积极性，并把这种积极性通过实施经济技术创新工程、开展劳动竞赛等多种形式，组织和引导到完成党的十五届五中全会提出的各项目标任务上来。
    尉健行强调，实现新建企业工会组建工作的突破，必须首先解决好认识问题特别是各级领导同志的认识问题。我们务必深刻认识到，最大限度地把广大职工组织到工会中来，是贯彻落实“三个代表”重要思想的迫切要求，它关系到密切党与职工群众的联系，巩固党的阶级基础和执政地位；关系到贯彻落实党的全心全意依靠工人阶级的根本指导方针，保护、调动和发挥广大职工投身改革和建设的积极性、创造性，顺利实施第三步战略部署；关系到粉碎国内外敌对势力“西化”、“分化”我们的图谋，维护工人阶级队伍的团结统一、社会政治的稳定和国家的长治久安。各级领导尤其是党委的主要领导同志，一定要深入了解和掌握本地区、本单位新建企业工会组建工作中存在的各种思想认识，自觉地抓好认识问题。
    尉健行指出，实现新建企业工会组建工作的突破，必须形成党委统一领导的工作格局。这是实现新建企业工会组建工作突破的根本保证。各级党委务必把这项工作切实摆上重要议事日程，作为党委工作的重要组成部分，加强领导，统一研究和部署，建立和完善新建企业工会组建工作领导机构。各级政府及有关部门要充分认识工会组织的作用，自觉地把推动新建企业组建工会、建立稳定协调的劳动关系和维护职工队伍的团结统一，作为推进改革、促进发展、维护稳定的重要任务来抓，研究、制定与实施有关法律法规和政策，加强督促检查，大力支持工会组建工作。各级工会领导机关要进一步加强源头参与，从法律法规和政策的制定上来推动新建企业工会组建工作的开展，使之进一步纳入法制化轨道。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
