〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第二十六届柔道锦标赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军代表团夺得女子团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/李真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员；军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荷兰登海尔德11月11日电宋晶、李真报道：国际军事体育理事会第二十六届柔道锦标赛在荷兰登海尔德海军基地举行，昨晚在登海尔德市体育馆举行了隆重的开幕式，荷兰国防部国务秘书万霍夫发表祝辞，并宣布本届锦标赛开幕。开幕式上，东道主安排了极富荷兰民族特色和军队特点的文艺、体育表演。各国驻荷兰的武官和国际军体的官员参加了开幕式。
    本届锦标赛共有22个国家的军队组团参加。我军代表团在今天的团体比赛中，由王显波领衔的女子柔道队不畏强手，敢打敢拼，又一次登上了冠军领奖台。这是我军女柔姑娘连续第四次获得这个项目的冠军。我军男柔终因实力不济，未能取得好成绩，但小伙子们也都打出了士气，发挥出了应有的水平，特别是通过与世界强手的较量，看到了差距，得到了锻炼。大家纷纷表示，一定要努力打好单项比赛。
    首次参加国际军体柔道比赛的波兰队获得女子团体亚军，匈牙利队和白俄罗斯队并列第三名。男子团体的冠军再次被韩国队夺得，奥地利队获得第二名，意大利队和白俄罗斯队并列第三名。男女单项比赛将从11月14日开始。
〖-ZW/正文〗
