〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些慰问品该不该收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅世锋/任爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送钱送物到部队慰问，对部队建设给予支持，一直是地方党和政府、人民群众拥军优属的一贯做法，也是军政军民团结的有力体现。但近期，几位战士家长为连队捐赠钱物被连队退回的事，却让官兵陷入了困惑。
    事情是这样的。今年5月，武汉籍战士小叶的父母风尘仆仆地从老家带着“商调函”来到了部队，准备把小叶调到家门口的部队，哪知两位老人刚说明此行的目的，小叶就回绝了父母的心意，说什么也不离开自己心爱的连队。和小叶一同入伍的战友告诉老人许多感人的事，如：在一次体能训练时，小叶不慎扭伤了脚腕，伤势十分严重，生活不能自理，班上的战友每天背着他去卫生队治疗，背着他到饭堂吃饭，背着他上厕所，班长还买来高度白酒，每天为他细心按摩，直到他彻底恢复。打算把儿子调到家门口的两位老人，带着种种疑问留心观察，发现儿子所在的连队风正气顺，领导关心体贴部属，部属尊重理解领导，战友之间团结互助，官兵关系十分融洽；儿子在部队变化也很大，身体强壮了、烟酒戒掉了，更令人可喜的是，孩子已由原来一个不懂事的娇学生变成了一个会体贴人、关心人的男子汉。二位老人看在眼里，喜在心上，不仅打消了把儿子调走的念头，还悄悄买来9台电扇送给连队，以感谢连队对小叶的培育之恩。无独有偶，去年从江西入伍的战士小徐，家庭条件比较优越，看到营里篮球场破损较大，营里几次想修都因为没钱而搁浅。小徐就写信向父母求援，父母很快给营里寄来了5000元钱……
    林林总总发生在官兵身边的这些事，在部队官兵中掀起了阵阵波澜。有的人认为，拥军优属、拥政爱民是我党我军的光荣传统。随着改革开放的不断深入，人民群众逐渐富裕起来，地方政府和人民群众的拥军力度也在不断加大。战士家长为了感谢连队对孩子的培养，给连队捐点钱物，让连队办点公益性的事，是情理之中的事，是军民鱼水深情在新的历史时期的一种体现。
    持反对意见的人则认为，战士家长的这些慰问品不能和地方政府的拥军物品混为一谈，他们的这种行为，有为自己的子女在部队的成长进步铺路搭桥的嫌疑。再者，我国正处在社会主义的初级阶段，各地经济发展很不平衡，战士家长的这种行为，很容易对战士产生误导，使官兵产生攀比心理。来自富裕地区战士的家长给连队捐点钱物，不会给家庭带来负担，而如果来自贫困地区的战士家长也效仿的话，既加重了经济负担又加重了心理负担。部队如果不旗帜鲜明地讲明利害关系加以反对，将给部队管理带来负面效应。
    如何正确处理这件事，该部党委认为在坚决退回慰问品的同时，还要向自身开刀。在处理诸如入党、入学、当班长、选改士官以及推荐提干等敏感问题时，应一碗水端平，坚持公开、公平、公正的原则。这个部队还下大力改善官兵的生活条件，冬天还没到，就更新好了供暖设备，新修了篮球场、足球场，购买了8万多元钱的图书。通过细致入微的爱兵行为，打消战士家长的疑虑，增强他们对部队的信任感。并通过做好官兵思想政治工作，帮助他们澄清模糊认识。部队在对官兵进行思想调查后，在官兵中开展了“成长进步靠什么”的大讨论，通过讨论调动了他们争先创优的积极性，一个官兵自发倡导的“献身警营做贡献，争当优秀士兵”的活动在该部队的热烈开展，使该不该收这样的慰问品的讨论，画上了圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
