〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场容不得虚招假式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自某摩步旅演习现场的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示把科技练兵引向深入〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄连队不能当“花瓶”捧着
    风口浪尖试锋芒
    本报讯杜家雷、记者沈海荣报道：入冬，华东某训练场，炮弹在头顶呼啸，战机在空中轰炸。面对紧张激烈的战场景况，谁都为担负主攻和两翼助攻任务的连队捏了把汗。南京军区某摩步旅3个英模连队又一次以其过硬的素质，完成了险难课目的演习任务。
    这个旅的五连、七连、二连都是军委和军区命名的英模连队。过去，旅里在军事演习的险难课目上，有意识的让这些荣誉连队避开“风口浪尖”，担心出事砸了先进的牌子，致使兄弟连队不服气，这些连队的包袱也越背越重。今年以来，旅党委切实转变观念，放手让这些英模连队在科技练兵中全面摔打，经受考验。前不久，黄海某海域风急浪高，他们将这3个连队组成突击营担当演习的突击任务，使他们经受了锻炼。这次在加强摩步旅对阵地防御之敌进攻战斗检验性演习中，又让这3个连队打头阵，把打实弹最多，离炮兵、航空兵轰炸目标最近，危险系数最大的主攻任务交给他们。官兵们密切协同，斗智斗勇，打了一场漂亮的攻坚战。让英模连队从消极保安全中走出来，遇险不避，见难敢上，赢来一片赞扬声。
    对科技练兵成果从严过筛
    有花无果的砍掉
    本报讯张凤海、记者沈海荣报道：打炸结合，使“敌”坚固地堡一一被毁；两翼钳制，让“敌”纵深要点岌岌可危。11月上旬，某摩步旅23个新战法和革新成果，在高技术条件下实兵实弹演习中一展风采。这是该旅砍掉“有花无果”的训练改革项目，贴近实战搞改革带来的变化。
    用高科技尺子量，以实战标准卡。这是该旅检验训练成果的硬杠杠。为此，这个旅的训练改革指导小组对基层上报的百余项成果进行论证，把那些实际作用不大的“花架子”、“虚战法”砍掉。9月份以来，他们又把部队拉到皖东地区，在近似实战条件下进一步检验经过筛选的训练改革项目。他们坚持在实打实的对抗中检验新训法和新战法，在真枪实弹中检验革新成果。高炮二连探索出的“高炮对运动目标快速瞄准”的新训法，曾被上级肯定，也多次在高炮射击考核中取得过好成绩。然而，这一次在失去战前通报机型、航道和航速的情况下却难以发挥作用，他们果断将此训法淘汰，还有近20个“有花无果”的训练成果也被砍掉。对那些经检验管用的战法研究和革新成果，旅领导给予重点扶持，帮助修改和完善，使一批训练改革成果更加贴近实战。
    战场上“小红旗”岂能当路标
    暴露目标的退场
    本报讯杜家雷、记者沈海荣报道：在某摩步旅实兵实弹演习现场，记者看到破障分队开辟通路后，标示通路的一面面小红旗不见了，但担任主攻任务的步坦分队同样能快速通过通道，向“敌”纵深阵地发起攻击。这是该旅破除演为看，贴近实战搞演练的又一境头。
    在开辟的通路上插红旗，是这个旅多年来的习惯做法，既可为进攻分队提供明显标志，保证演习安全；又便于上级观摩演习时看得清楚，还可装点一下战场气氛。这次演习开始前工兵分队仍计划插上小红旗标示通路。旅领导感到演习场就是战场，每一个步骤都必须贴近实战。虽然标示通路越醒目，前沿攻击群安全系数越大，但却不符合实战要求，容易暴露目标，遭“敌”打击和封锁通道。为此，他们决定让暴露目标的小红旗“退场”，用树枝、绳子等较为隐蔽的方法，为攻击群标示通道。同时，他们还对演习中容易导致演为看的10多个动作，按实战要求作了纠正。记者目睹了演习的全过程，过去那种带有演为看的场面不见了。
〖-ZW/正文〗
