〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立科学的婚育观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展计划生育宣传教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏大明/唐向东/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作；人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏大明本报特约记者唐向东本报记者聂中林
    抓好宣传教育，就抓住了计划生育工作的“第一主题”。
    党中央提出的计划生育“三为主”方针，首先是宣传教育为主。近年来，全军和武警部队把宣传教育摆在计划生育工作的首位，积极倡导科学、文明、进步的婚育观，不断开创计划生育工作的新局面，使军队始终保持了走在全社会前列的良好势头。
    紧紧抓住“第一主题”
    尽管我军的计划生育工作取得了显著成绩，但新形势下出现的新情况、新问题，仍提出了严峻挑战：兵役制度改革后，部队士官增多，两地分居的家庭数量增多，计划生育工作任务随之加重。特别是军人家属下岗、分流增多，未随军家属流动频繁，一些人受旧的传统观念影响较深，早婚早育、想生男孩的思想有所抬头等种种情况，更不容忽视。因此，坚持不懈地抓好宣传教育，破除封建、愚昧、落后的婚育观念，树立科学、文明、进步的新型婚育观念，已成为军队计划生育工作的“第一主题”。
    近年来，全军计划生育领导小组始终抓住这一“主题”，将学习党的三代领导核心的人口思想，特别是邓小平人口理论和江主席关于人口与计划生育的重要论述，作为指导全军广大官兵转变婚育观念，深化计划生育宣传教育的根本紧抓不放，坚持每年举办一期人口理论集训班和计划生育专职干部培训班。各部队也采取分级培训、讲座研讨、理论考核等多种办法，组织各级领导干部深入学习宣传人口理论和国情国策。截至目前，已有220名军师职领导干部参加了全军人口理论集训班。全军先后为部队统一编印下发了有关教育资料，组织官兵认真学习，让晚婚晚育、少生优生、男女平等、生男生女一个样等科学、文明、进步的婚育观，在干部战士心中深深扎根。
    全方位调动宣传手段
    全方位地调动宣传手段，加大教育力度，不断为军队的计划生育工作注入新的活力，这是我军计划生育宣传教育的一个显著特点。
    全军和武警部队把婚育观念的转变和生殖保健知识的宣传普及作为突破口，充分运用各种宣传舆论途径，努力在军营培育新型的生育文化。全军计划生育办公室先后在有关报刊上相继开办计划生育专栏，并委托空军、北京军区等部队研制了《人口与发展系列教育多媒体教材》等宣传教育光盘和软件。全军计划生育宣教中心为部队下发了《军人与国策》等音像宣传品。各大单位也在本级报刊上开辟了计划生育宣传阵地。多数军师级单位自筹资金，建起了集图片展览、音像播放、图书资料等视、听功能于一体的计划生育宣教中心。全军团以上单位普遍建起了不同档次、各具特色的计划生育宣传室，多数部队、院校、机关、科研院所运用闭路电视和局域网络，开设了计生教育专题节目，加大了计划生育宣传的科技含量和覆盖面。
    全军和武警各部队还充分利用文艺晚会、演讲比赛、知识竞赛、趣味游戏等文化活动形式，寓教于乐地开展宣传教育，使官兵思想和观念在潜移默化中得到熏陶和影响，卓有成效地实现了三个转变，即：由早婚早育向晚婚晚育转变，由“多子多福”向“一个孩子也是福”转变，由“生男孩传宗接代”向“生男生女一个样”转变。据不完全统计，近年来，全军和武警部队有5000多人主动解除了近亲婚约，有4000多对符合生育二胎条件的育龄夫妇自愿放弃了二胎指标，晚婚晚育、少生优生在部队蔚然成风。
    注重教育的创新与落实
    创新，才能进一步提高教育质量；落实，才能使教育收到实效。在这一思想的指导下，全军和武警部队始终把坚持“三个结合”，即：“计划生育工作与部队全面建设相结合，与干部战士成长进步相结合，与建立文明幸福家庭相结合”，作为计划生育宣传教育的重要内容来落实，走出了具有军队特色的计划生育工作新路子。
    “三个结合”开辟了计划生育宣传教育的新领域，“三个纳入”又是宣传教育的一项创新，即：“把计划生育宣传教育纳入部队政治教育的总体规划，纳入部队的精神文明建设，纳入基层文化建设和连队‘双争’评选活动。”这不仅从制度上确保了计划生育宣传教育的落实，而且与树立科学、文明、进步的婚姻观、家庭观、生育观紧密地结合起来，有效地保证了计划生育宣传教育质量，使全军和各部队先后开展的“婚育新风进万家”、“文明幸福家庭”和“模范夫妻”等活动有声有色，成效显著。据不完全统计，全军和武警部队有8万多个家庭跨入“文明幸福家庭”行列，上万对“模范夫妻”榜上有名。
    与此同时，全军和武警部队绝大多数单位，还把宣传教育和技术服务有机地结合起来，在广泛开展宣传教育的同时，对育龄官兵的恋、婚、孕、产、育、教等各个环节实行系列服务，寓宣传教育于服务之中，增强了说服力、渗透力和感染力，也进一步增强了干部战士实行计划生育的责任感和自觉性，使全军的计划生育率、晚婚率和避孕节育率等指标，多年均保持在99％以上。
〖-ZW/正文〗
