〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯劫机事件获圆满解决以色列同意向俄遣返劫机犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯劫机事件获圆满解决
    以色列同意向俄遣返劫机犯
    据新华社耶路撒冷11月12日电（记者戚德良）以色列国防军总参谋长莫法兹12日宣布，俄罗斯民航的一架客机被劫持的事件已于当天当地时间11时圆满解决，机上所有人员安然无恙。莫法兹说，经过以军方谈判小组同劫机者长达4个多小时的谈判，劫机者同意向以军方投降，并释放机上全部人员。随后，以军士兵上机进行搜索，未发现任何爆炸物，并立即将机上所有人员安全转移到机场另一地点。据悉，劫机者可能只有一人。
    这架俄罗斯客机是11日在从达吉斯坦飞往莫斯科的途中被劫持的，机上共有58名人员，包括两名儿童。飞机12日清晨因缺油要求降落在以色列南部的乌夫达军用机场。
    据新华社乌夫达机场（以色列）11月12日电（记者戚德良、楼坚）以色列决定同意俄罗斯的要求，将劫持俄罗斯一架飞机的劫机犯遣返俄罗斯。
    乌夫达军用机场官员说，俄已正式通报以方，劫机犯是车臣的一名恐怖分子，要求将其遣返。根据双方达成的协议，一个俄罗斯代表团即将抵达处理劫机善后事宜。这位官员说，劫机者仅一人，用手中的假武器劫持了飞机。
〖-ZW/正文〗
