〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别起贪心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪心不同于私心，是把私心发挥到极致；贪心不同于物欲，是物欲的恶性膨胀。贪心不在于享受，在于猎取；贪心不在于满足，在于占有。贪心之重是深不见底的洞，贪心之大是测不到边的圆。人一旦起了贪心，就没有能“圆”的时候，即使最近枪毙的几个大贪官，有关系网和权力的掩护，也没有贪到“善终”。
    有人戏言：“人之初，性本贪，有玩具，要独占，别人拿，泪涟涟。”由娃娃的无意识表现，推断出贪乃人之天性。贪心是人之天性也好，不是人的天性也好，那是“专家”、“学者”研究的事，咱凡夫俗子“戏言”一下：人千万不能像最近枪毙的那几个大贪官那么贪得无厌，不然，连穷光蛋都不如！
    贪心不成为人之天性，那是因为贪心装在理智的瓶子里；贪心成为人之天性，那是因为贪心装在诱惑的瓶子里。不管贪心来自何处，你就让贪心在瓶子里装着，千万别打开瓶盖，也就是别起贪心，贪心有“理智”约束着，贪心是成不了什么妖精的，人毁于贪心的可能性不大。
    把贪心从“诱惑”的瓶子里放出来，能收住的可能性很小。现在有些人贪污受贿的“力度”为什么那么吓人，少则几百万，多则上千万。有的人“官”做得那么大了，却贪心比官欲更大。善良的人不明白：贪污那么多钱有什么用？其实，这么浅显的“道理”，贪得无厌的人早懂。但贪心一起，就似魔鬼出瓶，贪得再多，也没有满足的时候，很难打住，也很难自己管住自己。不是有两个还算“知足”的女人定下贪污指标，一个说达到一千万就金盆洗手，移居国外；一个想达到一百万就金盆洗手，过安逸日子。结果，前一个不到六百万就东窗事发，后一个刚到八十万就“失手”被擒。最近枪毙的几个大贪官贪污受贿有超过一千万的，也有达到一百万的，但都到“东窗事发”时才打住，并没有“见好就收”。所以我怀疑那两个女人如果真的实现了她们一千万和一百万的贪污指标，能不能兑现所言“金盆洗手”，恐怕连保险公司也不敢替她们打保票。
    人所以称万物之灵，就在于有理智，凭理智人能自己控制自己；人也会比动物更蠢，那是因为人会丧失理智，自己连自己都控制不了。贪心一旦膨胀，膨胀到难以控制时，不仅会丧失理智，还会丧失人性。想“圆”贪心，难！
    人生中，有些禁果是不能吃的。毒品、赌博、贪心都是人生中的禁果。就像远离毒品一样，别起贪心，特别在现在的环境氛围中，看似是最笨的办法，也许是最好的办法。
〖-ZW/正文〗
