〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/余新洪/沈爱勤/徐统存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92/G24/EI222.1/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门将彻查郑百文巨额亏空问题
    据新华社郑州11月12日电新华社10月30日播发的《假典型巨额亏空的背后――郑百文跌落发出的警示》，受到国务院领导及有关部门的高度关注。近日，由国家有关部门组成的调查组已陆续抵达郑州。调查组将按照国务院领导同志的指示精神，对郑百文巨额亏空问题展开彻底调查。
    《老子》邮票首发式在老子故里举行
    据新华社郑州11月11日电《老子》邮票首发式今天在老子故里河南省鹿邑县举行。老子是我国历史上著名的哲学家、思想家和道家学派的创始人，其主要著作《道德经》被公认为我国历史文化的瑰宝。
    柳州适龄知识青年踊跃报名应征
    本报讯李仲明、余新洪报道：连日来，广西柳州地市万余名青年男女纷纷携带大学本科或大专、中专文凭及各类专业技术职称等级证书前往各报名点报名应征。柳州市五城区报名的适龄青年中，受过大中专院校教育和岗位技术培训的占72％。
    江宁县为下岗军嫂举行招聘会
    本报讯沈爱勤、徐统存报道：11月11日，南京市江宁县专门为下岗的驻军干部家属举办就业招聘会，近200名军嫂前来应聘，其中97人当天与用人单位达成了招聘协议。
〖-ZW/正文〗
