〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月7日，俄北方舰队发言人宣布，即日起终止打捞“库尔斯克”号遇难官兵遗骸的工作？此前，俄海军领导人曾说11月8日将“库尔斯克”号沉没之谜公布于众，然而，至今仍然没有定论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“库尔斯克”何时揭开神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发现航海日志
    莫斯科当地时间11月9日，负责“库尔斯克”号核潜艇打捞工作的俄罗斯副总理克列巴诺夫称，“在俄挪两国潜水员的共同努力下，‘库尔斯克’号核潜艇遇难官兵遗体打捞工作取得了重要进展，潜水员们在沉船上发现了一本记载潜艇航程的航海日志以及其它一些文字材料，这对于研究潜艇失事的原因具有重要意义”。
    航海日志是在潜艇前部发现的，这个区域损坏较为严重。目前尚不清楚该日志是全艇的日志，还是第四舱的日志。航海日志通常记载船艇上的日常活动。
    俄罗斯北方舰队发言人11月7日宣布，由于巴伦支海上天气恶劣，“库尔斯克”号核潜艇内部损害严重，俄海军在与挪威方面商定后决定，从当天起结束打捞遇难官兵遗骸的工作。随后，18天来一直停泊在巴伦支海参加打捞工作的挪威“海上平台”于当地时间12点离开了打捞现场。
    据悉，在长达18天的打捞工作中，潜水员们一共找到了12具船员遗骸和两份船员生前留下的遗嘱，遗嘱说爆炸引起的大火产生的毒气和舱压的迅速增加是导致船员死亡的主要原因。这些遗骸在经过亲属的辨认后，已经全部安葬。俄罗斯海军总司令库罗耶多夫本月4日曾表示，打捞“库尔斯克”号核潜艇罹难官兵遗体的工作正式终止时，潜艇失事原因的调查报告也将发表。然而，目前正式报告还没有公布。
    被撞沉的可能性很大
    自从“库尔斯克”号沉没后，人们充分发挥想象力，力图找出潜艇失事的真正原因。迄今为止，关于失事原因的说法已达12种。有人说是艇内鱼雷爆炸所致，有人说是碰上了二战时期的水雷，甚至还有人说是车臣人搞的破坏。一时间，众说纷纭，莫衷一是。
    11月8日，俄政府“库尔斯克”号核潜艇失事原因调查委员会在海军总司令部召开会议，查找潜艇失事的原因。潜水员出身的北方舰队司令波波夫海军上将做了主报告。他一上讲台就说，“库尔斯克”号核潜艇是被外国潜艇撞沉的，潜水员从海底打捞上来的各种材料足以证明这一点。
    其实，“库尔斯克”号沉没后，包括国防部长谢尔盖耶夫在内的军方将领曾多次发表类似谈话。10月24日，海军总司令库罗耶多夫海军大将向外界宣布，他有80％的把握认为，“库尔斯克”号是被外国潜艇撞沉的。11月8日，他又说：“我这里有事实，只是暂时证据不足，但证据一定会有的，这只是时间问题。当然，证据不仅仅在海底。”他还透露，11月3日，俄“彼得大帝”号巡洋舰在潜艇失事海域又发现了外国潜艇。他认为，这些潜艇出现在该海域的企图就是要销毁证据。
    身为调查委员会主席的副总理克列巴诺夫表态时比较谨慎。他认为，政府委员会正在继续研究潜艇失事原因的三种说法：一是与外国潜艇相撞；二是与二战时期鱼雷相撞；三是潜艇内部发生故障。克列巴诺夫透露，通过几次考察发现，在“库尔斯克”号核潜艇右侧第1、2舱之间有个巨大凹痕，在轻体舱外壳上还有一条纵向划痕。这说明有物体同其相擦并撕破了轻体舱表层的橡皮。此外，“库尔斯克”号核潜艇沉没时在海底划出一条长约150米的沟痕，这也表明它曾受到强大外力的冲击。鉴于上述情况，克列巴诺夫也认为，外国潜艇撞沉“库尔斯克”号核潜艇的可能性很大。
    究竟是谁惹的祸？
    那么，究竟是哪国的潜艇撞沉了“库尔斯克”号呢？
    8月20日出版的俄《今日报》首家披露，是美国潜艇干的。事故发生后，俄海军舰只在肇事现场探测到另一艘潜艇的踪迹。稍后，又截听到美国潜艇要求进入挪威港口修理的无线电通话。俄北方舰队参谋长莫察克海军中将还证实，8月12日那天，有3艘外国潜艇在巴伦支海监视俄海军演习，其中两艘属美国，另一艘属英国。
    10月31日，俄一家周报发表了题为《真凶在英国军港》的文章，并配发了俄侦察卫星拍摄的3幅照片。8月19日拍摄的第一幅照片显示，美核潜艇停泊在挪威港口，潜艇顶部有明显破损。8月27日10时13分拍摄的第二幅照片显示，美核潜艇已离开挪威港口，不知去向。8月27日10时40分拍摄的第三幅照片显示，美核潜艇已转移到英国的达尔文港修理。
    为验证上述传闻，9月中旬，俄政府曾要求派专家对美“孟菲斯”号和“托列多”号核潜艇外表进行检查，但遭美方拒绝。从这以后，俄军方更加确信，是美潜艇撞沉了“库尔斯克”号。俄媒体还猜测，“库尔斯克”号核潜艇沉没的第二天，克林顿同普京通电话以及中央情报局局长特内特突然访俄是另有隐情，因为白宫不希望该事件影响美国总统选举。
    看来，只有等到明年夏天将潜艇打捞出水，罩在“库尔斯克”号身上的神秘面纱才能被彻底揭开。
    （本报莫斯科11月12日专电）
〖-ZW/正文〗
