〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蟑螂何以成宠物？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕沁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蟑螂
    何以成宠物？
    ■吕沁
    近日读报发现一则奇闻：广东有些地方的中学生们迷上了一种新的宠物――蟑螂。
    蟑螂居然成了宠物，这真是令我惊诧莫名。你想想，蟑螂何物也？不就是那个成天在脏物里爬来爬去，到处糟蹋食物、传播病菌的害虫么？它的肮脏和丑陋，它的危害人类和破坏环境，似乎是早有定论的。何以今日竟成了众多青少年的宠物呢？
    据说这是受了一部香港影片的影响，那部影片中有一个角色由于生活空虚，在百无聊赖之余饲养了一只名叫“小强”的蟑螂，更与它称兄道弟倾吐心事。于是一些学生娃娃们群起效仿，也纷纷养起了“小强”。
    有人在解析这一现象时指出，这是一些青少年生活和思想空虚的反映。不能说这样的解析一点没有道理，但要说这些学生娃娃生活都那么空虚，恐怕也未必尽然。笔者以为，这里有一种盲目的模仿心理在起作用。相对于成人来说，青春期的群体是最善于也最乐于模仿的，在他们的眼中，世界的一切都是那么新奇，往往看到什么都想模仿一下。但他们在思想上毕竟还不成熟，有时会陷入盲目模仿的泥潭而失去自控。
    如果说青少年的模仿仅仅是难免的幼稚并且不宜一概否定的话，发生在成年人中的某些盲目模仿行为却是值得反思的。有的人以为，只要是海外流行的，只要是新奇的东西，就一定是好的，是应该“赶时髦”的。这样的事我们在生活中见得还少吗？
    盲目是因为缺少思考。如今这个世界，新事物层出不穷，新现象目不暇接，可谓既丰富多彩又纷繁多变。生活在这样的世界上，要想始终保持清醒的头脑和正确的人生方向，尤其应该提倡认真的思考。特别是在面对各种看似新奇、却又迷茫的事物的时候，更要防止由于缺乏思考、盲目从众而陷入认识的误区。这一点，不仅对青少年们很重要，对成人们应该说更重要。
    听说，鉴于北京的蟑螂繁衍成灾，有关部门决定近期发动一个战役：在全市范围内统一施药消灭蟑螂。不要把丑类当宝贝――这对于那些迷恋蟑螂的孩子们，特别是对一些至今还时不时把“蟑螂”之类的丑类当作“宠物”的成人们，都是一个极好的提醒。
〖-ZW/正文〗
