〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆隆鑫队笑捧足协杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；足协杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆11月12日电今天在此间进行的中国足协杯决赛第二回合比赛中，重庆隆鑫队以4∶1战胜北京国安队，从而以4∶2的总比分获得2000年中国足协杯冠军。
    重庆隆鑫是第四支获得这一冠军的球队，也是第一支获得全国足球比赛冠军的西部球队。
    在第一回合比赛中，重庆隆鑫队以0∶1告负。在今天的比赛中，隆鑫队表现出极其顽强的拼搏精神，并基本占据了场上优势。隆鑫队的外籍球员马克和米伦是球队获胜的功臣。上半场，马克梅开二度，米伦锦上添花，帮助本队以3∶0领先。异边再战，国安队外援桑德鲁在第五十三分钟为本队扳回一球。仅仅三分钟后，米伦的一记倒地捅射得手，彻底粉碎了国安队扳回比分的信心。
    上午下了雨，初冬的山城寒意袭人。来自香港的主裁判陈少基吹响终场哨时，3万多名球迷把大田湾变成了狂热的海洋。他们掀起阵阵人浪，放飞一只只彩色气球。体育场上空回荡着他们山呼海啸般的掌声与欢呼声。
    率领隆鑫队征战三年的韩国人李章洙激动地冲进场内，立即被队员们高高抛起。直到上台领奖时，他才有机会站到后排，在金杯与金牌的耀眼光环下，偷偷地擦去无法抑制的眼泪。他把隆鑫队带上冠军奖台的梦想在这里变成现实。他说，他想看到自己的亲人，与他们分享这一成功的喜悦。左图为双方球员在场上拼抢的情景。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
