〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和俘虏兵“皮锤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高肇庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和俘虏兵“皮锤”
    50年弹指一挥间，记得在50年前的抗美援朝时，我们这些文艺兵入朝后分配到汽车连搞战勤。
    在二次战役中，志愿军缴获了一些美军车辆，但司机不够用，部队一些同志又沿用国内以战养战的模式，在俘虏营挑选确实表现好的美军驾驶员让他们参加我们的运输工作。
    一天晚上指导员告诉我：“小高，你把皮茨瑞带回你们排去！”我看了看这个比我高两头，黄头发蓝眼睛的洋鬼子，心里直发怵，因为我们排驻地和连部隔着几里路，我一个15岁瘦弱的志愿军小战士不带武器要单独领俘虏走夜路，连领导有把握，可我心中无数，但我还是本能的不说孬种话。
    夜色朦胧，脚踏在银色雪地上，在空寂的山谷里吱嘎作响。我让皮茨瑞在前面走，我手里紧紧握着刚缴获的匕首，心想别看你高大只要你有意害我，我就不要命地扎过去。我们因为语言不通，只好在静穆中一前一后行走，但他走一会又要和我并行，我又指指他向前走，经过两次他好像有所悟地点点头。短短几里路我们俩人心里都不平静。
    我想到我小时在大人的影响下见到外国人就有一种莫名的自卑感，这是我国人民近百年来受列强欺凌造成的精神上的伤痕。今天我一个志愿军小战士堂堂正正地押着不可一世的美国兵，真感觉中国人民扬眉吐气了。
    押到了排里，我们文工团粗通英语的老陈和皮茨瑞开始用手又用口地对话，皮茨瑞兴奋地指指我，他告诉老陈：“我看出他担心我逃跑，你们对我很好我为什么要跑？你们有这样有责任心的坚强战士，又有朝鲜老百姓对你们这么好，你们一定胜利。”
    没几天皮茨瑞就和大家混得很熟了，有时也和我们一起出车，还帮伙房劈柴，和我们一样喝土豆炒面粥。他要有点感冒，还会得到大家的特殊照顾。大家也用中国话的谐音喊他“皮锤”，他也竖竖拳头，看得出来和我们在一起他愉快极了。
    他告诉老陈说“志愿军对俘虏不打不骂，官兵平等什么都好，就是自己是俘虏名声不好。”
    当我通过老陈告诉他，我也是俘虏兵时。“皮锤”听了很诧异。我告诉他我十三岁曾当国民党小兵，后来在淮海战役中被解放入伍，开头我也对当俘虏有名声不好的感觉，经过一个诉苦会，一段革命部队生活考验，我也变成了真正的解放军战士，你说我耻辱吗？被人民俘虏那是被真理俘虏，那有什么不好？那是光荣！
    “皮锤”是在那种社会制度下生活惯了的人，不能要求他这么短时间改变形成的思维恶习。一天老陈气愤地说：“他妈的，‘皮锤’提出要女人。”我们一面对“皮锤”的坦率感到惊讶，一面认真地进行布置，不管他是否开玩笑都要防止他做出伤害朝鲜妇女的事。同时我们分别找“皮锤”谈话，问他家有没有姐妹？又问如果有外国人奸淫你们家妇女，欺凌你们家人你会不会同意？朝鲜妇女、美国妇女应该都是好姐妹。“皮锤”后来跟我们说，我们及时找他谈话，打消了他一时的冲动，还说我们军队的同志关系和军民关系最令他感动。
    不久他又回到俘虏营还当了排长，有次我在执行任务途中巧遇他正领着一队俘虏将歪进沟的汽车向外拉。再后来交换俘虏他被遣返，走之前向我们告别，他把两手握在一起，用生硬的中国话说“万岁……”眼眶噙满了泪水。
〖-ZW/正文〗
