〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重塑蜀道新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，蜀人对路都有一种化解不开的情结。到了20世纪90年代末，新一代蜀人终于迎来了西部大开发的历史机遇，“蜀道之难，难于上青天”的感慨，终于成为历史的一声叹息。挑战“蜀道难”，打通经济大动脉，厚重的“蜀道”史翻开了新的一页。
    跨越式发展从蜀道开始
    要实现经济的跨越式发展，首先交通得来个大跨越。这一点对四川来说具有更为特别的意义。
    在出川的北大门广元，上高速公路往北行驶20公里，就是闻名遐迩的朝天峡。这里是川陕之间的咽喉，横亘在西安和成都两座古城之间。当年李白过朝天关，趋金牛道，就是在这里发出了“蜀道之难，难于上青天”的感叹：“上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川。黄鹤之飞尚不得过，猿猱欲渡愁攀援！”往日雄关风采，至今仍历历在目。
    记者走进幽深的长峡，只见两岸绝壁如削，一条栈道临空悬于山壁。这可是公元前300多年时进出蜀地的交通大道，秦王灭蜀、范睢相秦利用的都是这条栈道！事实上，古代与秦地相通的还有这里的水道、纤夫道、驿道。如今，现代的公路、铁路又从此峡通过，汇成了“六道集于一峡”的古今奇观，可谓“中国交通史博物馆”。
    据说在大唐盛世的时候，广元也曾商贾云集，繁荣一时。在西部大开发的号角声中，川人为再现当年盛景，把通往西安的高速公路一直修到了秦岭脚下――与陕西的交界处。他们意识到，打通蜀道，与西安同兴，才能在大开发中形成联动效应。记者采访广元的陈市长时，他说：“我们当前重中之重的任务，就是加快以公路建设为重点的交通网络建设，打通瓶颈，使西部联动发展！”
    从出川的北大门，再到出川的东大门，在短短的几年间，四川人急切地修通了成都到重庆的高速公路，使过去要走一天的路程缩短成几个小时。成渝两地的物流、客流、信息流得到空前发展，有力地促进了沿线经济的发展。从“成渝高速模式”尝到甜头后，川人又一鼓作气，向西修通了成都到雅安的高速公路，向南修通了成都到乐山的高速公路，成都到都江堰的高速公路也将在年内修通并投入使用。目前，四川各市州基本可以当日到达成都，部分可当日往返，10个市有高速公路与成都相连。
    打造“通江达海”新蜀道
    “蜀道之难，难于上青天，使人闻此凋朱颜……锦城虽云乐，不如早还家。”当年李白的诗句，翻译成现在的话，就是投资环境太差，吸引不来人，来了人也留不住。
    如今，新一代蜀人意识到，要留住人就得让蜀道不再难。在四川省交通厅，鲜雄副厅长说：“四川决心用通江达海来重塑蜀道的形象，为经济发展创造一个良好的投资环境！”
    为彻底改变蜀道的形象，在“九五”期间，四川省投入公路建设的资金已达400多亿元。到今年底，四川省高速公路将达到1000公里，名列西部第一位，全国第四位。
    然而，实现“通江达海”还远远不够。四川省交通厅已向世人公开他们的宏大计划：在未来10年里，要使全省公路里程超过9.5万公里，高速公路达到2000公里，一二级公路达到1.3万公里，赶上和超过全国平均水平，使高速公路建设处于全国领先水平。
    这只是公路建设。此外，他们还将在水路建设上有所作为。目前，四川拥有内河航道6200公里，港口泊位1400多个，其中吞吐量万吨以上的有60个。通过建设，水路交通要建成以水运主通道为骨架，干支相通的水陆联运网络。这些目标一旦实现，四川与邻省的距离将大大缩短。西南有可能由此形成一个新的经济圈。
    与此同时，川人的“通天路”建设也进入了高潮。记者在成都双流国际机场看到，总投资25亿元的机场扩建工程进展顺利，3600米的主跑道已经投入使用，建筑面积达75000平方米的新候机楼、停机坪、特大型停车场等正在加紧施工。
    川人“通江达海”的梦想正在一步步变为现实！
    莫让“人祸”坏了蜀道
    记者正在采写这篇稿子的时候，成都媒体连续两天报道了这样两则消息：
    “贪污400万，受贿5万多，巨贪刘中山一审判死缓”；“一家三口均贪，受贿700余万，郑道访一审被判处死刑”。
    刘中山何许人也？四川省交通厅原厅长。郑道访是刘中山的搭档，四川省交通厅副厅长。曾几何时，这两个人手中皆握有川人实现“通江达海”梦想的大权。上任之初，他们也为改变“蜀道难”做了些工作。但随着时间的推移，他们由建设者一步步变为破坏者，千方百计把国家的资金装进自己腰包。应当说，“蜀道难”原本自然所为，而像刘中山、郑道访这样的人的作为，则是“蜀道难”的“人祸”了。
    这种“人祸”给“蜀道”带来极大的危害。因为和这种人相连的，往往就是“豆腐渣”工程，弄不好几千万川人“通江达海”的梦想就会毁在这样的人手里。
    随着自然形成的“蜀道难”逐步被克服，人为造成的“蜀道难”常常会一天天逼近我们：开车的朋友抱怨骑自行车的人横冲直闯，经常堵车；远行的朋友抱怨收费的关卡太多，负担过重；还有的朋友说找不到停车的地方，办事不便……总之，要叫“蜀道”不再难，软件建设还得跟上，科学管理还得跟上，只有这一段路走过去之后，才能自豪地向世人宣布：蜀道已不再难！
〖-ZW/正文〗
