〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航空航天产品亮相珠海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海航展；航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞。深秋的珠海上空，中国空军“八一”飞行表演队驾驶国产战机，以其精湛的飞行技艺，拉开了第三届中国国际航空航天展的序幕。来自世界27个国家和地区的参展者，在这个海滨城市上空竞展风采。
    风云际会，人潮如涌。在众多国家参展的航空航天产品中，中国的产品格外引人注目。在展厅入口处，“神舟”号飞船以其整流罩、逃逸塔、返回舱“三合一”整体的壮美身姿傲然挺立，与矗立在展坪上的“长二捆”、“长三乙”火箭，连袂演绎出中华民族征服宇宙的飞天梦。它向世人昭示，我国在载人航天飞行领域已经获得重大突破，具备了载人航天飞行能力。
    茫茫银河间，几多中国星？迄今，中国成功地研制了12种不同类型的长征系列火箭，进行了63次发射，总成功率达90％。自第一颗人造地球卫星――“东方红一号”上天以来，我国已成功发射了16种类型、47颗卫星；中国的通信卫星、气象卫星、资源卫星和科学实验卫星已逐步形成系列，镶嵌在无垠的天幕上。
    显示中国国防防御装备的某新型地空导弹武器系统首次露面，非同凡响。“飞豹”、歼―8Ⅱ、歼―7、K―8、直―9C、直―11等再展雄风。在本届航展中，中国展出的航空航天产品最多，仅飞机就达24个品种。
    本届航展还有一大亮点，即军转民成果斐然。作为航空产品家族中的新“宠儿”，新舟―60、运―8、运―12等客机备受青睐。据悉，我国自主研制生产的航空产品，已达8大系列、30多种机型，它们与军用机比翼齐飞，形成了我国航空领域的一道亮丽的风景。我们特选部分展品，以飨读者。
    “飞豹”歼轰战机是中国第一种较现代化的中程打击机型，具备空中加油能力，拥有较完善的武器系统，能够实施对舰、对地有效攻击，是一种集歼击、轰炸于一体的全天候、多用途、超音速作战飞机。
    去年11月20日，“神舟”号试验飞船首次发射升空，11月21日顺利返回，标志着中国在载人航天技术领域取得了重大突破。这次发射的主要目的是验证火箭、飞船总体设计的正确性和技术性能的可靠性，是一次技术试验，以后的试验会不断增加新内容。
    载人飞行要保证宇航员万无一失，对可靠性要求非常高。前苏联在加加林上天前进行了5次无人飞船试验，美国在第一次宇航员进入太空前进行了8次无人飞船试验。因此，中国也必须再进行若干次无人飞船试验，才能最终实现载人航天技术的历史性突破。据悉，下世纪初，中国将把宇航员送上天。
    直―9C舰载机，是我国生产的第一种舰载武装直升机，装有水陆两用短翼，反潜吊放声纳，并有空舰导弹发射架、火箭发射器和机炮，适合近海支援作战，也可用于在海上对舰攻击。
    本版照片由时旭供稿
    照片合成：尹大强
〖-ZW/正文〗
