〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年暑期，在海拔5700米的西藏红柳滩地区，一位澳籍华人发生严重高山反应，昏死过去？而他乘坐的汽车又陷入泥泞，危急时刻……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一封感谢信讲述的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救护工作；高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位中学教师的信从一个侧面反映了我们部队官兵的精神风貌，现特予以发表。――编者
    政治部领导：
    这是一封迟到的感谢信。我最衷心地感谢贵部属下的多玛兵站的全体官兵，特别是军医高波和站长王方贵以及某汽车连（我不知道他们连部名称）的崔和柱股长及其属下（编者注：经查是某汽车团而不是连）。具体情况是这样的：
    我是湖北省汉川市二中的老师王刚。今年暑假我去西藏旅游，同车的一位叫周明的旅客（后来才知道他是澳籍华人）在西藏红柳滩出现严重的高原反应，晕死过去，而恰在此时我们所乘坐的汽车又陷入泥泞，情况万分危急。带着车队路过此地的崔和柱股长听到我们反映的情况后，马上组织车队的官兵一边对病人进行急救，一边帮我们从泥泞中拖车。当时病人周明已昏迷达十几小时，生命危在旦夕。崔股长见状便毫不犹豫地把他自己在“死人沟”头痛了一天也没舍得用的一袋氧气拿出来抢救周明。当时同车的一位美国旅客见此情景情不自禁发出赞叹：解放军真好！并说这情景是他见到的最令人激动人心的场面。
    为了及时抢救周明，崔股长安排军车把周明送往多玛兵站医务室（我也同行）。到达多玛兵站后，病人周明已是小便失禁，完全失去知觉。军医高波从8月10日下午7点到第二天凌晨2点一直守在病床边对病人进行急救。在凌晨1点左右，病人第一次醒来后，精神错乱，对坐在他身旁观察病情的高医生又吐，又咬。高医生不怨，不怒，继续想办法给病人进行治疗，表现出了高尚的医德。由于病人大脑缺氧时间太长，病情十分严重，极有可能留下严重的后遗症，多玛兵站的站长王方贵听到这一情况后，到医务室来对高波医生说：“你尽全力，大胆地为病人进行治疗。有什么责任我和你共同承担。”当王站长得知我与周明素不相识，为了照顾周明而放弃了自己的行程后，他又为我安排好了食宿。为了一个普通人的生命，高波医生在病床旁整整守候了五天五夜；王方贵站长把一切事情安排得井井有条，细致周到。还有指导员吕鸿，以及郭龙、贾勇、李正已等同志，他们把病人周明当亲人一样看待，照顾，使周明的病情很快好转。庆幸的是，高波医生医技精湛，经过他的精心治疗，终于使昏迷了三天、大小便失禁的周明苏醒了。我将永远记住这次经历，并将把它讲给我的同事及学生。
    最后我再次感谢贵部属下的崔和柱股长，王方贵站长，以及吕鸿、贾勇、李正已以及其他不知姓名的官兵。愿高原精神在贵部发扬光大。
    此致敬礼
    湖北汉川市第二中学王刚
    2000年9月19日
    奋力拖车。左五为美国旅客。
    给患者紧急供氧。左二为湖北汉川二中教师王刚。
    速送兵站医疗室。（此组照片由曹泽、黄正裕提供）
〖-ZW/正文〗
