〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与老挝国家主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亲切友好的气氛中双方就讨论的问题达成了完全一致的看法会谈前，坎代在主席府前广场举行隆重仪式欢迎江主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/钱彤/陈文炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的气氛中双方就讨论的问题达成了完全一致的看法
    会谈前，坎代在主席府前广场举行隆重仪式欢迎江主席
    新华社万象11月12日电（记者凌德权、钱彤、陈文炳）中国国家主席江泽民12日上午在老挝主席府与老挝国家主席坎代・西潘敦举行正式会谈。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。双方就讨论的问题达成了完全一致的看法。
    坎代首先代表老挝党、政府和人民对江泽民主席对老挝进行具有历史意义的国事访问表示热烈欢迎。他说：江主席的这次访问是在我们即将迈入新世纪、老中两国全面合作关系正在深入发展之际进行的，对加强两国在新世纪的友好合作具有非常重要的意义。江主席的这次访问也是对老挝保卫和建设祖国以及革新开放事业的巨大支持。他深切地期望江主席的这次访问取得圆满成功。
    江泽民对应坎代主席的邀请对老挝进行国事访问感到格外高兴。他说：“我们一踏上老挝国土就受到贵国领导人和政府的热烈欢迎，深切感受到老挝人民对中国人民的友好情谊。”
    江泽民说，中老两国领导人保持接触，对两国关系的发展意义重大。他希望利用这次机会，与坎代主席就共同关心的问题，尤其是加强中老睦邻友好与全面合作关系进一步交换看法。他表示相信，会谈将富有成效，为两国关系在新世纪的发展提供指导。
    江泽民说，中国和老挝有许多共同点：我们是近邻，同属发展中国家，都坚持走社会主义道路，都面临以什么样的姿态进入21世纪的新考验。
    双方共同回顾了社会主义的发展和历史经验。江泽民指出，一个半世纪以来，社会主义从空想到科学，从一国实践到多国实践，从革命到建设，开辟了人类社会进步的崭新道路，改变了世界的面貌。当然，社会主义的发展并非一帆风顺。各国共产党人对什么是社会主义和怎样建设社会主义正在进行着新的思考和认识，都在积极探索符合本国实际的发展社会主义事业的道路。中国改革开放20多年来的历史巨变，就是科学社会主义同当代中国实际相结合的结果，也是科学社会主义在世界东方的成功实践，说明社会主义代表着历史进步，是有希望、有活力的。
    在谈到中老双边关系时，江泽民说：与老挝同志一样，我们对中老两国关系的发展是满意的。中老关系的突出特点是，相互信赖，相互支持，平等相待，互不干涉，真诚合作。我们对老挝政府长期坚持一个中国政策，坚定不移地支持中国的和平统一大业表示感谢。
    他说：中国党和政府高度重视加强与老挝的友好合作关系。作为两个近邻，我们加强彼此之间的全面合作具有重要意义。这不仅符合我们两国人民的利益，也有利于本地区的和平与发展。即将发表的两国合作的《联合声明》确定了新世纪中老关系的方向，即发展长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系。
    江泽民说：我们愿与老方保持各个层次的密切交往。我们欢迎坎代主席等老挝领导人经常到中国来。我们也愿利用地区和国际多边场合同老挝朋友进行接触。
    他说：我们将在经贸等领域加强同老挝的互利合作。这是我们两国关系的重要基础。在这方面，还大有潜力可挖。我们可在贸易、投资、农业等领域进一步开展互利合作，加强各部门的人员培训和交流，在东亚地区合作和国际事务中保持协调与合作。
    坎代感谢江泽民所做的全面介绍和通报。他说，中国建设有中国特色社会主义的理论以及所取得的有益经验对老挝也是非常有益的。江主席所提出的中老两国友好合作进一步发展的方向和具体设想，充分体现了老中两国和两国人民之间的相互理解、传统友谊和团结。他对此表示完全同意。
    坎代重申老挝坚定地奉行一个中国的政策。他说，“和平统一，一国两制”的方针是完全正确和符合中国国情的，中国的统一大业一定会最终实现。
    坎代对老中两国关系不断深入发展和富于成果表示满意。他对中国在各个时期和各个方面给予老挝的支持和援助表示衷心感谢。他说，老挝愿意进一步加强同中国的全面、长期、平等互利和富于成果的合作关系。
    双方还相互通报了各自国内情况。
    坎代介绍了老挝革新开放和经济建设取得的进展以及今后社会经济发展的规划。
    江泽民积极评价老挝实行革新开放以来发生的变化。他说，老挝在执行“六大”路线，大力发展国民经济方面取得了新的成就。老挝成功应对了亚洲金融危机的冲击，通过各种措施，缓解了困难。农业生产大有起色。老挝还有力地维护了国家和社会的稳定，我们对此感到高兴。
    双方还就当前国际形势交换了看法。
    正式会谈前，坎代主席和夫人在老挝主席府会见厅会见了江泽民主席和夫人王冶坪。双方进行了亲切、愉快的交谈。
    中方中国国务院副总理钱其琛，中央书记处书记曾庆红等陪同人员；老方老挝人民革命党中央政治局委员、中组部部长通辛・探马冯，副总理本南・沃拉芝，副总理兼外长宋萨瓦・伦萨瓦等参加了会谈。
    新华社万象11月12日电（记者陈文炳、钱彤）老挝国家主席坎代・西潘敦12日上午在位于万象市中心的主席府前广场举行隆重仪式，欢迎中国国家主席江泽民对老挝进行国事访问。
    今天，老挝首都万象天晴日朗。主席府内绿草茵茵，四周飘扬着中老两国国旗。老挝工匠还精心用鲜花摆成中国国旗图案，图案上用鲜花铺就老文“欢迎”字样。
    当地时间上午9时整，江泽民主席和夫人王冶坪抵达广场，受到迎候在那里的坎代主席和夫人通婉・西潘敦的迎接。江主席在坎代主席陪同下登上饰有红蓝白三色彩带的检阅台。军乐队奏中、老两国国歌。之后，两位元首一同检阅了老挝人民军仪仗队。
    江泽民主席陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中央书记处书记曾庆红，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，中国驻老挝大使赵家骅和夫人韩丽庄，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长张祥，江主席办公室主任贾廷安和外交部部长助理王毅等参加了欢迎仪式。
    老方参加欢迎仪式的有：老挝人民革命党中央政治局委员、中组部部长通辛・探马冯，副总理本南・沃拉芝，副总理兼外长宋萨瓦・伦萨瓦和夫人，国家计委主任布阿通・翁洛坎，中央办公厅主任波松・布帕万，主席府部长苏班・沙立提腊，中央办公厅副主任坎培・班马莱通，老中合作委员会主任麦燕・因祥和老挝驻华大使苏塔旺・高拉和夫人等。
    江泽民主席是应坎代主席的邀请于11日傍晚抵达万象开始访问的。这是中国国家元首首次访问友好邻邦老挝，也是江主席此次东南亚三国之行的第一站。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
