〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常解思想扣子勤做心理疏导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队后勤部直属分队双管齐下拓展政治教育领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷建军/邵庆丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯殷建军、邵庆丰报道：武警湖南总队后勤部积极适应时代发展，既解思想扣子，又做心理疏导，在拓宽政治教育领域的同时，极大地增强了思想政治工作的针对性和有效性，促进了部队全面建设。所属单位既有荣立集体二等功的，也有荣立集体三等功的，其中一个单位被武警部队评为“红旗仓库”，3个单位被总队评为“先进党支部”。
    1997年底，该总队运输队发生了严重的集体违纪事件，干部战士有的被降职处分，有的被除名调走，部队建设大幅度滑坡。帮扶力气没少花，硬件建设没少搞，为什么总是问题不断，而且一出就“捅天”？带着这些疑问，后勤部领导分头到所属单位，与基层官兵一起生活和工作，组织座谈讨论，深入了解情况。同时下发调查问卷2000多份，给战士家庭发出信函1600多封。通过调查研究，他们得出结论：官兵行为上出现偏差，有的与思想觉悟有关，有的则与心理健康有关，也有的是两种情况兼而有之。如果把心理问题与思想问题“一锅煮”，就会影响思想政治工作的质量和效果。
    为此，后勤部成立了以部长李荣华、政委谢代建为组长的心理咨询领导小组，梳理出影响官兵心理健康的16种因素、带倾向性的8种心理问题以及由此引发出的20多种表现形式。为把普及心理学知识纳入经常性思想政治教育，他们请地方院校和医院的心理学专家、学者为官兵举办心理学知识讲座，帮助带兵骨干提高发现和解决心理问题的能力。
    同时，这个直属队还运用闭路电视、板报、广播等形式，开设“心理知识窗”、“心理信箱”、“案件剖析”等栏目，向官兵普及心理健康知识。尤其是针对官兵提职晋衔、报考警校、入党入团、奖励处分、家庭变故等容易诱发心理障碍的情况，开展重点咨询疏导。对确实犯有心理疾病的官兵，及时安排心理医生给予治疗。掌握新手段不忘老本领。他们既常解思想扣子，又勤做心理疏导，保证了官兵以饱满的热情投入到部队的工作和训练中。
〖-ZW/正文〗
