〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣闻“报忧稿”吃香了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左雪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作；舆论监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣闻“报忧稿”吃香了
    ■左雪文
    据报道，云南省政府日前分别召开省内新闻单位和中央驻滇新闻单位座谈会，请新闻单位帮助收集、提供典型事例，包括反面典型。省政府的“征稿启示”说，欢迎新闻单位提供报忧稿件，重点反映“三讲”以后仍不思整改、我行我素的反面事例，以及各地目前仍然存在的与西部大开发不相适应的问题。
    这件事在记者节的时候来议论一番颇有意义。
    一些常写批评稿、报忧稿的记者，往往被某些领导视为“洪水猛兽”一般，避之唯恐不及。远的不讲，就拿最近发生的合江特大水难和江门烟花厂特大爆炸案来说吧，两地都发生了有关部门“捂盖子”、拒绝记者采访的怪现象。南方都市报记者前往合江县殡仪馆采访，有人以领导有规定为由，阻拦记者采访、拍照。合江沉船目击者说船上至少有200多人，但当地一位领导在新闻发布会上却说是110人，并称一些记者是故意炒作，夸大了死亡人数。后来事实遮掩不住了，终于承认死亡人数是200多人。在江门烟花厂大爆炸发生后，记者不光被拒绝，还受到暴力殴打。在江门市中心医院，中国青年报、南方都市报、新快报的记者受到医院保安及其他人员的围攻，记者被打伤，相机被抢走。
    一些地方的领导为什么如此害怕记者呢？无非是因为记者的采访将使得这些事故的真相大白于天下，例如人员伤亡呀，直接经济损失呀，事故的责任追究呀等等。所以，有的人千方百计阻挡掩盖，企图大事化小。说穿了，就是怕影响自己的仕途。
    令人欣慰的是，云南省政府的态度却与此截然不同。为实施西部大开发战略，他们近期在全省开展了“解放思想，转变观念”的大讨论，针对有些部门和官员身上存在的吃、拿、卡、要等现象，省长李嘉廷提议收集全省正反两方面的典型事例100个，编成一本书，藉以推动各方面彻底转变观念。不料，此举首先遇到的就是“报喜不报忧”这一根深蒂固的传统观念的干扰。一些地方和部门上报的基本上都是“皆大欢喜”的材料！于是，才有了本文开头所述的那一招。省长李嘉廷甚至还提出，要向省内新闻单位下达“报忧稿”的“定额任务”，由此可见其征集批评稿、报忧稿的决心和难度之大了！
    报喜不报忧的做法违背我们党的实事求是的思想路线和领导方法，这个道理不会有人公开反对。但在实际生活中，确有“捂盖子”的现象存在。因此，我们高度评价云南省政府诚恳征集“批评稿”、“报忧稿”的宽阔胸怀，我们积极呼吁保护记者进行舆论监督的合法权益。11月8日，中国出现了第一个记者节。给记者设立一个节日有什么意义呢？当然是让记者意识到自己工作的神圣使命，是对新闻从业人员为大众服务工作的肯定；同时，也是对透明、公开等价值的明确肯定，是对舆论监督作用的肯定。新闻工作者应该意识到自己的责任，真正成为政府镜鉴、人民喉舌。
〖-ZW/正文〗
