〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个多世纪的寻找〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/李大权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金风送爽，丹桂飘香。
    在这个时节里，我们来到全国著名的新四军无名烈士墓群所在地――安徽省定远县观寺乡王小庙村采访。
    抬头望着连绵起伏的山岗中巍然矗立着象征174座坟茔的17.4米高的纪念碑和碑上刻着的“无名烈士纪念碑”几个大字，在秋阳的照射下熠熠闪光，我们心绪难平。在这里，我们听到烈士之女张克纺半个多世纪寻找父亲的感人至深的故事。
    1944年深秋的一个夜晚，狂风乍起，天黑得像墨染一般。在安徽省寿县城关的一个小村庄里，12岁的张克纺和14岁的哥哥张克强已进入梦乡，突然，传来急促地敲门声，张克纺的母亲问：“谁呀？”“我是邻村的小杨啊，和泽国在一个队伍上，快开门呀，我有急事对你说。”小杨进了门急匆匆地说道：“嫂子，泽国大哥在战斗中负了重伤，现住在新四军二师卫生部医院，具体住址我也不清楚。嫂子，我得马上走了，天亮了，被城门外敌人发现就走不了了。”
    突如其来的不幸消息，犹如晴天霹雳。从那天起妻子牵挂丈夫的伤情，儿女担心父亲安危，他们都在祈祷自己的亲人早日养好伤，重上战场再立新功。
    一晃一个多月过去了，亲人音讯全无，此时，张克纺的母亲带儿女踏上了寻找亲人之路。她卖了家中所有值钱的东西，攒了路费，仨人化装成讨饭的，挎着篮子、碗筷出发了。不曾想到了东河的岸边，就被几个日本鬼子挡了回去，任凭母亲怎样解释，孩子哭喊，敌人就是不让过桥，还险些被关押。这样，第一次寻找亲人的梦破灭了。
    新年的钟声敲响了，爆竹也炸响了。然而，张克纺一家冷冷清清，谁也没有心思过年。当迎春花儿开放时节，他们一家又开始外出寻找亲人了……
    而此时，担任新四军二师三营教导员的张泽国正住在王小庙卫生部医院接受治疗，由于伤势太重，大腿坏疽，又缺少药物，几个月后，带着对妻子、儿女的眷念离开了人间。
    1948年冬，阳光明媚，寿县到处一片欢歌笑语，寿县解放了。张克纺一家还是没有张泽国一丁点儿消息。早也盼，晚也盼，直至50年代中期，却盼到了县里发的一纸烈士证书和一笔抚恤金，但张泽国安葬何处，有何遗物，对全家来说仍是个不解之谜。为了解开这个谜，为了寻找至爱的人，全家人仍在不懈地寻访。
    光阴荏苒，春去春回。张克纺的母亲已是70多岁的老人，身体一天比一天虚弱。这位老人一生中有40多年在东奔西走寻找自己的丈夫。每年都要花数百乃至上千元的路费，到县城、省城遍访张泽国的战友。张克纺母亲病危前，拉着张克纺的手，泪眼目蒙目龙地说：“妈这辈子一大半时间在找你爸爸，看样子，我是找不到了。我死了之后，你们要继续找啊！”
    为了母亲的遗愿，张克纺仍在一如继往地努力着，就在她绝望之时，安徽电视台帮她圆了寻父梦。原来，安徽电视台社教部副主任禹成明等几位同志，在《新安晚报》上看到一篇关于王小庙无名烈士墓群的报道。那一个个动人的鲜为人知的故事，使他们感奋不已。当年在新四军二师卫生部当护士的退休老医生郭开英告诉摄制组同志，无名烈士墓群里有一位她护理照料过的负重伤的姓张的教导员，名字记不清了，只知道家住寿县。摄制组同志觉得应找到这位张姓教导员的亲人，这才是对无名烈士最好的安慰。找！哪怕找遍整个寿县，也要找到这位烈士的亲属！
    迎着秋风，踏着秋雨。安徽电视台摄制组同志不辞辛苦，依托当地党和政府的有关部门，终于找到了烈士张泽国之女张克纺。
    面对摄像机镜头，张克纺这位12岁就跟母亲寻父的女儿，热泪滚落下来。当摄制组同志决定请她到王小庙新四军无名烈士墓群扫墓时，她彻夜难眠，半个多世纪的寻父梦，竟像梦幻般突然实现了，张克纺能不兴奋吗？
    那天，阳光灿烂地照在王小庙无名烈士墓群上，不远处的池河水缓缓地向东流淌，似乎在对九泉之下的英雄张泽国说：“你的亲人来看望你啦！”当电视台的禹成明告诉张克纺，等候在王小庙无名烈士墓群旁的郭开英就是护理照料其父亲的小护士时，俩人紧紧抱住，哭成一团……
    郭开英指着一片墓群对她说：“你的父亲就埋在这里，具体哪座坟记不清楚了。”张克纺听了深情地说：“这些坟墓里埋葬的都是无名烈士，他们都是我最爱的先辈，我要好好地纪念他们。”当她耳闻目睹这里已建成了无名烈士纪念碑，修好了路，建好了围墙，栽上常青树，又被滁州市委、市政府、滁州军分区确定为国防教育基地；每年清明节当地党和政府及各界人士有数以千计人来扫墓时，再也抑制不住的泪水奔涌而下。纵有千言万语也难以诉说半个世纪魂牵梦萦的寻父之情。就要离开王小庙新四军无名烈士墓群，张克纺依依不舍，一步三回头。她摸着口袋里揣着的墓土默默地念道：“爸爸、新四军叔叔们，我会永远缅怀你们……”
〖-ZW/正文〗
