〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在哪里？父母早已仙逝，老伴下岗后可以朝夕相处，小家可说无虞；大家呢？文坛该算是我的大家了吧？！可不知为什么，我却常有一种旅人的漂泊感，眼里满含乡愁，心里老有隐忧，全身心地感到寂寞。
    可我不甘心。因为得这种“病”的大有人在，确确实实地是当今的常见病、多发病，毫不夸张地说，几乎大部分老同志和聪明的年轻人都有这种痛苦。记得年轻的时候，一有什么想不通，或心里不痛快的时候，就下去：躺在农村大娘的炕头上，听大娘絮絮叨叨地话着家常；到工厂去，看工人冲天的干劲；到部队去，和战士们一起摸爬滚打……什么个人的委屈呀，困惑呀，不愉快呀……就都会烟消云散，重又心明眼亮、浑身是劲儿地写起我的东西来。可现在，也许是自己老了吧！既摸爬滚打不动了，又懂得了家家都有一本难念的经的缘故，虽也常常下去，却总也――套用一句时髦的话吧：“找不着北”。
    没想到，这次到南京参加“第六届中国艺术节”，趁机到南京军区前线话剧团做客，我竟一下子找到了感觉。
    我们年轻的时候还不知道有“追星族”这一说呢，可南京前线话剧团就是我们这些人的星。《柳堡的故事》曾给了我们的青春年华多少诗意，《东进序曲》曾给了我们多少革命的激情，《霓虹灯下的哨兵》更是使我们夜不能寐：哦，看看人家细节是怎样选择的？场面是怎样安排的？矛盾冲突是怎样发展的？哦哦，原来戏是可以这样写的！人物是要这样刻画的！生活是必须这样提炼的！原来形式不但不能大于内容，而且必须服从内容，真是越让人感到亲切、能与之交流的、不被觉察的技巧才越是最高的技巧呀！天哪！人家是怎么想出来的，又是怎么做到的呢！他们的生活底子怎么这么厚啊？……于是，我们不但千方百计打听他们的经验，钻头觅缝地找评论他们的文章来看，而且再也不用领导下命令，立即自觉自愿地打起背包下去，下去！榜样的力量从来是无穷的。
    1962年广州会议之后，中国剧协为我们全国的青年编剧举办了一个进修班。那时，我们曾怎样揪住南京前线话剧团的刘川、杨履方，还有写过《董存瑞》的赵寰不放，让他们怎样白天晚上地给我们讲啊讲啊讲，我们又是怎样地听啊、问啊，讨论啊、在本子上记啊记啊……哦，我们那时曾是多么年轻、单纯，有着火一样的激情、无穷无尽的精力，为着一个共同的目标，同志和同行之间，是那样的亲密无间、坦诚相待，相互帮助又你追我赶地奋勇拼搏啊！之后，又是前线话剧团的刘川和白文等率先写出了《第二个春天》和《我是一个兵》。
    1998年，从媒体得知地球上出现了一种“厄尔尼诺”自然现象，多方位、无定向、无法预防、却又破坏力极强，一下子引起了全世界的惊慌。心里不由得一动，这不正像文坛某些方面的写照吗？所以，当知道1999年戏剧汇演有一个《“厄尔尼诺”报告》，而且还是南京前线话剧团的演出时，就唤起了我极大的观赏热情和求知欲，迫不及待地前往了。一看说明书，就开始赞叹作者的聪明，原来他们的视野远比我开阔，远远地越出了文坛，是透过一个家庭看社会，这自然就深刻多了，也好写多了。但戏毕竟是戏，光有聪明和深刻还不行，这一滴水究竟能不能折射出海洋？
    大幕缓缓地拉开了。作者真是大胆啊！在当今令人眼花缭乱、光怪陆离的各种“前卫”、“先锋”……在圈内不可一世时，采用的居然是被时髦人物早已避之惟恐不及的“三一律”，如果说我国“三一律”经典剧作《雷雨》是以封闭式的家庭伦理悲剧昭示了旧世界的毁灭；那么，《厄》剧则是为世纪末矛盾重重的转型期社会敲响了“厄尔尼诺”警钟。但出新处也恰恰在这里：不同于《雷雨》以舞台激烈的戏剧冲突、大量绝顶漂亮的台词来叙述故事和推动剧情发展；《厄》剧的故事却大都没在台上讲述，因此，就给表演区留下了更大的空间去进行性格和灵魂的冲撞。这种简练既给导演和表演提供了施展才情的广阔天地，却恰恰又是考核他们艺术功力的桎梏。导演郝钢一派大家风范，真诚细腻又自然流畅，他最大的高明之处就在于尽量不留导演痕迹，而必须见导演功力的地方，又敢于用险：那场主人公郭海打电话的长时间停顿，电话刚响第一声铃就烧了手一样扔掉的导演处理，不但让全场心惊肉跳地屏住了呼吸，而且让人和郭海一样痛苦得无地自容。他是这样地信任演员又善于挖掘演员的潜力，也果然有那么好一台有着“南话”传统的整齐的演员！陈国典不用说了，他把历史的光荣和今天的困惑的焊接点找得那样准确，体现得那样深刻细致，其他演员也像他一样，面对着剧作家设置的难题，带着镣铐跳舞，却又舞得那样自然洒脱，把剧作家高度提炼既带有哲理性又口语化的台词说得真诚率真、通过个性化达到了典型化。于是，同是军队干部家庭的三个女儿、三个女婿，就各不相同地呈现在人们眼前，行进在舞台上，进入到观众心里。这怎么能不使我们在息息相关与心痛如绞中更加深对历史的回顾，对今天社会“厄尔尼诺”现象的忧虑和对明天的思考呢？
    离开戏剧界久了，做为一个普通观众，偶尔看戏只是为了观赏和学习，除了应约写过几篇剧评外，几乎没有说过话或与编导有过什么联系，可这次走出剧场，一直到回家以后，我和老伴还在反复讨论回味，我说：这绝对是新时期的《霓虹灯下的哨兵》，《霓》在我们共和国的黎明时期让我们坚定革命信念，警惕“香风袭击”。老伴说：《厄》是在新时期大力发展物质文明的同时，启示人们一定要守住精神家园。我说：他们真是继承了传统啊，老伴说：又是这样好地发展了传统。我说：他们怎么就想起用“厄尔尼诺”做报告的呢？老伴说：当生活和人物已经烂熟于心、又经过思想感情的过滤时，灵感迟早会来临，当然，这也得看作者的才情和素养。我说真是好戏呀好戏；老伴说：确实难得啊难得……说来说去，不约而同地说：得给他们打个电话。
    电话打过了，学习之忱和祝贺之情也都表述完了，但我们仍然兴奋不已，念念在心。所以这一次一到南京，赶紧打听“南话”还有什么戏参演？得知还有好评如潮、得过许多个大奖的《虎踞钟山》时，不禁大喜过望。《虎》剧果真名不虚传哪！它不但一开场就深深地吸引了我，更让我喜不自胜的是它居然还征服了满场的青年观众，剧场里不断的掌声和笑声大都率先出自他们。谁说我们的年轻人早就腻烦了革命传统戏，什么理想呀信念呀奉献呀，听也不要听，他们只迷歌星和流行歌曲。是谁说的呢？哦，是了，是有那么几个大名鼎鼎的专家教授这么说，不但说，而且还把“这种现象”上升到了理论高度，说是你们老是革命呀，牺牲呀，英雄呀，搞了几十年了，烦不烦哪？这些离青年太遥远了，没法不让他们产生逆反心理，就不能给青年减减负，让他们过得宽舒些自由些？……真该请这些深宅大院里的先生们迈开他们的尊足下去走走，至少也到“南话”来看看戏呀！当然，也许看了仍然会嗤之以鼻，因为人的情感原是很难勉强的。但至少，你们能看到青年们的反应是和你们的论断绝然相反的吧？是的，也许会有那么一些无知青年确如你们所说，但那正是你们用历史虚无主义误导的结果啊！一个没有正确历史观的人，绝不会明辨今天的是非，更不可能对明天有责任感。青年是我们的未来，难道我们不该千方百计地把他们培养成为健康上进、具有广阔胸怀和远大人生目标的集体主义者和爱国主义者吗？不这样，他们将怎样使自己自立于国际激烈的竞争中，又怎样能使我们的国家屹立于世界民族之林呢？感谢《虎踞钟山》剧作，不但真实准确地描绘出了我们建国初期的历史画卷，塑造出了刘伯承、甘有根、杨震、柯月秀等一系列信念坚定又虚怀若谷、热情似火又脚踏实地、无私奉献又形象各异的中国共产党人形象，歌唱了壮丽和崇高，极富意识形态性又无丝毫的说教气，蒙蒙春雨般润物无声地滋养着观众的心田。
    老天也真作美，去“南话”那天竟停了连日的绵绵秋雨，一进门就看见夹道是一幅幅的大横标，火红的颜色被阳光照得分外耀眼，都是些巩固成绩再攀高峰争取更大胜利之类鼓舞士气的话，心想他们心气儿也未免太高了，全国那么多剧院团有的连参赛都没能呢，唯一两个剧目双双入选的也就是他们一家，再攀怕也不易呢？一转念又觉得还就是得有这么个劲头儿，有道是取法乎上，仅得其中，气可鼓而不可泄呀！把政治工作做到前头，原是我军的老传统嘛！
    在小小的会议室里坐下之后，没有客套，甚至没有寒暄，我们就开始像老朋友一样地谈起来了，虽然我们大都没有见过面。在邵团长简单地介绍了一下情况之后，我就直接了当地问：为什么在当前严肃艺术普遍存在困难的情况下，你们竟能够一个接一个地出好戏？政委说：我们困难也很多，也不能说个个戏都那么好。团长说：比如有一次我们一个戏被“枪毙”了，我们还不知道该怎么检讨呢？军区政委不但没批评一句，还自己掏钱请我们剧组全体吃饭。于是在座的都七嘴八舌地说起来了：我们有一个好的生态环境啊！我们有一个好传统啊，军区领导从陈老总开始就代代相传地重视文艺工作，既对我们严格要求又对我们十分关爱；我们这些今天当兵的也一天比一天地学会了善于接受领导，“南话”的先行者成绩那么大，把德艺的标杆订得那么高，我们当然得坚持他们的宗旨，坚持“把火热的斗争生活作为创作的唯一源泉，就是要在每个历史时期创作出和人民息息相关的作品，以巩固和提高部队的战斗力，为加强我军的革命化、现代化、正规化建设”奉献自己的一点聪明才智呗……我问：现在社会生活向多元化发展，诱惑和陷阱也无处不在，文坛更是热闹非凡，你们是怎样避开这些诱惑绕过这些陷阱的呢？副团长蒋晓勤说：其实，我们也常常有经不住诱惑，直想往陷阱里跳的时候……大家都笑起来了，我心里更是暖暖地，他说的是大实话，这样直截了当毫无遮拦的说话方式是只有家人之间才有的。于是我的问题越来越多，大家也越谈越热烈，时间不知不觉地过去。突然，房门一开，刘川和《向前，向前！》的作者于观潮同志走了进来。原来，主人这样热情体贴，知道刘川是我的老朋友，于观潮又和我的老伴熟。这一来，谈话越发地无拘无束了。我问：你们每个作者都很有实力，可很多本子却是集体创作的，这是为什么？团长说：为了工作呗！有时任务来得很急。政委说：也为了集思广益、取长补短，充分发挥每个编创人员的潜力。邓海南说：至于我们三个人合作，则是因为三角形最稳定。刘川说：但我们团也非常尊重每个人的创作习惯，比如我，就经常个人写作。这说明我们不但有很好的艺术民主作风，创作风气也很好，反正不管是谁的本子，都是大家反复讨论，有时争得脸红脖子粗，集体攻关，就像打仗一样，为了一个目的嘛！蒋晓勤说：有时争急了眼，说话就没大没小了，前不久，我给刘川同志的本子提意见，话说得很难听，说完我就后悔了，可他一点不怪罪……那么多年不见了，我多想马上能看看刘川的戏啊！赶紧问他：写的什么？本子呢？刘川笑笑说：交给蒋晓勤了。我心里好感动，这说明他们之间真是毫无芥蒂的，还没来得及问这“交”字怎解？是交给他再看看？是交给他代为征求意见？还是……因为人们都抢着发言呢，根本就再没有我提问的缝儿！其实不问也罢，甭管怎解？都是“为了一个目的嘛”！回过头来，只听大伙儿正鸡一嘴鸭一嘴的说得热闹，什么我们这个创作集体好啊！谁谁有次被上调，谁谁几次有机会外调也不去呀，多年前由于种种原因调走了的还总想着往回跑啊，杨履方就一年来一趟，来了就跟还没走时候一样地和我们讨论得天翻地覆……
    大家一边说一边笑，《虎踞钟山》的潘导忽然提高嗓门说：不过我们可不是搞小圈子啊，我们尊重专家着哪！我们几乎所有的本子都请部队和地方的专家论证，我们还常外请导演呢，看，在座《厄尔尼诺》的郝导就是我们从“市话”请来的……是的，他们从来是善于学习的，我和老伴的好友、全国战斗英雄刘奎基生龙活虎的形象一下子出现在我的眼前，我不禁嚷道：是，没错！记得当年《霓虹灯下的哨兵》的主角宫子丕指挥连队唱军歌，那种指挥法，就是刘奎基教的。大家笑得更欢了，我也跟着傻笑，那气氛就跟回家过年似的，是啊，回家过年！记得年轻时候下部队，首长接，战士笑，迎上老远抢过背包，就手拉着手说：“家来啦！家来了，家来了……”我的心忽然怦怦地跳起来，热泪一下子盈满了我的双眼，我这可不是回家来了吗？同志们不但教会了我许多许多，还给了我这样浓浓的亲情。难怪我的漂泊感荡然无存，我的心这样温暖，我的情绪这样松弛，问题敢提得这么肆无忌惮……原来我是又找到了家，又回家了，回家了啊！
    “常回家看看，回家看看……”这首歌不知又从哪座大楼谁家的窗口逸出，轻俏地在空中飘荡。是啊，有家可回的人是有福的，家能给你任何地方都不可能得到的松弛和适意，充满了安全感和温馨。可我的家要比这首歌里所唱的要大得多，大得多哩！一时间神思飞越，似乎我又正在跟随部队出发，我的脑海里很自然地跳出来诗人张永枚的两句诗：“骑马挎枪走天下，祖国到处都是家”，公木和郑律成的歌也立即震响在我的耳际：“向前，向前！我们的队伍向太阳！脚踏着祖国的大地，背负着人民的希望――”于是我“当众孤独”，在心里接着背诵起了我老伴的诗句：“我走进农村。/我走进工厂。/我走向黄河。/我走向长江。/五月――/麦浪。/八月――/海浪。/桃花――南方。/雪花――北方――/我走遍了/我广大祖国的/每一个地方――/呵，每一个地方的/我的/每一个/故乡！”“九百六十万/平方公里的/江山河海呵，/我爱你的/每一尺/每一寸！/亿万建设者的/日日夜夜呵/我爱你的/每一秒/每一分！”“让我们/把笔变成/千丈长虹，/好描绘/我们时代的/多采的面容，/让万声雷鸣/在胸中滚动/好唱出/赞美祖国的/歌声！”
    不过，这，我老伴当然是没想到的，因为他还在那里抢着和同志们说话呢，笑得跟喝醉了似的。
    李孝林摄
〖-ZW/正文〗
