〖ZQ/总期〗15648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见老挝前国家主席诺哈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿在新世纪巩固和发展中老长期稳定？睦邻友好？彼此信赖的全面合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/凌德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿在新世纪巩固和发展中老长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系
    新华社万象11月12日电（记者钱彤、凌德权）中国国家主席江泽民12日上午在老挝主席府会见了老挝前国家主席诺哈・冯沙万。
    两位老朋友见面，亲切地互致问候。
    江泽民说：1995年你访华时，我们曾举行会晤。时隔5年，我能在万象与你再次见面，而且看到你身体这样健康，感到格外高兴。
    诺哈说，江主席此次访老是有着12亿人民的中华人民共和国国家元首首次访问老挝，是一次具有重大历史意义的访问。他认为，这是两国关系发展的一座里程碑。他对江主席的来访表示欢迎和感谢。
    江泽民说：诺哈是老挝党和国家的老一辈领导人，是中国人民的老朋友，长期以来为发展中老友好关系付出了不少心血，做出了重要贡献。对此，我们表示赞赏和感谢。他祝诺哈健康长寿。
    江泽民表示：中老两国山水相连，两国人民的友谊源远流长。我们一踏上老挝土地就受到热烈的欢迎和盛情的接待，沉浸在友谊的海洋之中。他说：今天上午，我与坎代主席、西沙瓦总理和沙曼主席进行了很好的会谈和会见。我们中国同志都有一种宾至如归的感觉。我们都愿意在新世纪巩固和发展中老之间长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系。
    诺哈祝江泽民主席访问取得圆满成功。
    中国国务院副总理钱其琛、中央书记处书记曾庆红，老挝副总理兼外长宋萨瓦・伦萨瓦、中央办公厅主任波松・布帕万等参加了会见。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
