〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假前校园静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/李振山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园风景线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假临近。往年这个时候，校园里总要掀起一股“购物热”，学员们争购名优土特产，可今年寒假前的校园却静悄悄的。这是为什么呢？
    学员谢俊芳告诉笔者：“家乡现在富裕了，乡亲们已不稀罕咱捎点什么物，俺村办了个文化夜校，可就是缺少教员。所以，我买了农用技术资料和文化读本，准备寒假回家为乡亲们上课。”邹通文的家乡这两年办了一些企业，可因为不懂法，在与外商打交道时吃了不少亏。他打算抓紧时间多学些经济方面的法规，寒假里为乡亲们办个普法班，维护村里的经济利益。有诸如此类想法的学员在校园里不在少数。
    “每次放假回乡，乡亲们总是围着我问这问那，是因为看中了我们脑子里的见识、肚子里的知识，而不是背囊里的什么吃的唱的用的东西”。学员江友志如是说。笔者对某学员队132名学员进行问卷调查得出结论：学员的亲人盼着他们能在军校好好学习，为家人争光，放假时带回立功受奖的喜报或被评为优秀学员的证书，这是任何礼物都难以相比的。学员蒋鹤军颇有感触地说：“去年寒假探亲，我买了一大包烟酒、葡萄干，父亲并不高兴，可听到我受嘉奖的消息后却乐开了。”学员小王也满脸愧疚地告诉笔者：去年寒假前一个月，他就开始考虑着回家给亲朋带什么礼物，结果数学考试未能及格，搞得一个寒假心里不安。这就是今年寒假前校园静悄悄的原因……
    （刘春来 李振山）
〖-ZW/正文〗
