〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书中自有成才路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校学风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进福州医高专学员一队，你会看到一本本厚厚的书抄，里面有一段段工工整整的读书心得与精彩文摘。每逢课余、休息日，学员们便埋头读书，在摘抄本上奋笔疾书，营造出一道求知成才的美丽风景。
    原来，随着四个教育的深入进行，通过历史回顾与横向比较，学员们产生了学习的紧迫感。瞧，史地知识比赛一结束，学员蔡利辉就指着一本《钢铁是怎样炼成的》颇有感触地说：“这本书每次读都别有一番启示。在跨世纪的历史进程中，我愈来愈认识到只有知识才能把我们军校学员武装起来！”队领导抓住时机，积极引导，成立读书小组，进行读书心得征文选登等等，使全队上下掀起了一股“读好书”热潮。
    杨文，一个决心进军国际红十字协会护理部的女孩。为了这个目标，她和书成了最亲密的朋友，在护理专业中学习门门功课都是优秀，还在不到两年的时间里自学完大学英语课程，通过了英语四级考试！可谁能想到，两年前的她曾因差一分没能考上复旦大学而心如死灰，是书激励她重整旗鼓，再踏成才之路。
    榜样的力量无穷。“读好书”活动给学员一队带来了丰硕的成果。1995学年，全队考试课目及格率达到98.4％，优良率达到69.1％，考查课目合格率达到98.5％，并在校人生观辩论赛中一举夺冠，学员们还先后在军内外报纸电台发表人生漫谈等稿件21篇。
    （杨晓文）
〖-ZW/正文〗
