〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士话剧团推出话剧《南国木棉红》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，广州军区战士话剧团隆重推出大型无场次话剧《南国木棉红》。1月6日，广州军区政治委员史玉孝上将等领导同志与广州军区各大单位的主要领导及机关干部在战士话剧团的长城小剧院一同观看了演出，称赞这是一台有着强烈时代精神的新戏。
    《南国木棉红》这个剧通过我军驻某特区城市的一连官兵的火热军营生活，反映了人民军队在改革开放中崭新的精神风貌，特别是通过对连长程成这个新时期我军基层干部形象的塑造，深刻而细腻地刻画了在商品经济大潮中我军基层指战员自觉地服从改革开放的大局，在本职工作中无私奉献和严格铸造自身思想境界的过程，人物形象鲜明，生活气息浓郁，有很强的感染力。
    该剧情节起伏跌宕，表现手法新颖别致。旋转的舞台，不断变换场景，增加了时空的立体感。用实景照片翻制的舞美置景，又使观众时时感受到真实的现场感。《当兵的人》、《要靠战士来保卫》、《先进连队之歌》等8首总政推荐的歌曲恰到妙处地插入，大大增强了演出效果，既制造了气氛，又抒发了感情，让观众强烈地感受到时代的脉搏和我军现代化的步伐。
〖-ZW/正文〗
