〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”受重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗褒奖埋头苦干者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉洪/学勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区优秀党务工作者，军区后勤某仓库党委书记、政委卓名信扎根山沟28年，带领官兵尽心尽责地创出佳绩，近日被提拔为某分部政治部主任。此举在部队反响强烈，基层广大官兵深有感触地说：“组织上决不会让老黄牛吃亏。”
    刘玉洪摄影报道
    看了今天的这张图片，令人欣喜，也令人深思。
    令人欣喜的是，“老黄牛”卓名信以其28年如一日、默默无闻创佳绩的实干精神，赢得了官兵的信赖和组织上的肯定，得到了提拔使用。令人深思的是，在少数单位、少数人身上，“老黄牛”精神却越来越淡薄了，原因是少数追名逐利、跑官要官的人不仅没有受到批评，反而达到了目的，而那些默默无闻、扎扎实实工作的同志有时却得不到应有的褒奖。
    江主席最近指出：“我们的党员领导干部首先是高级干部，应该思想境界更高一些，坚持党的事业第一，坚持人民的利益第一，为国家、为民族奋不顾身地工作。”“老黄牛”体现的正是这种无私奉献的精神，肯定“老黄牛”精神，实际上是对扎实肯干、埋头苦干精神的褒奖。我们应该更加关心、用好埋头苦干者，让他们成为人人尊敬的楷模，成为抵制腐败和不正之风的盾牌，成为提倡求真务实之风、加强部队全面建设的巨大推动力量。
〖-ZW/正文〗
