〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难能可贵的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观《解放军报》创刊40周年文艺演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念解放军报创刊40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看了1月5日庆祝《解放军报》创刊40周年的文艺演出，我兴奋得不仅流出了眼泪，而且把手掌也拍红了。这不仅因为演出的都是全军、全国的一流演员，也不仅因为他们极高的表演艺术水平与获奖节目，而是表演者的崇高品质和忘我精神。不妨让我们再回顾一下演出者在舞台上、下的表现：
    正在医院治病的刘斌，是一再请求医生批准，带着虚弱的身子来演出的。演出中当他把第一支曲子唱到一半时，豆大的汗珠便从额上滚滚而下……
    著名的歌唱家程志出场没唱几句，电路突然中断了，舞台上一片漆黑，可是随着音响的伴奏，程志的歌声仍然声情并茂，一丝不苟……
    刘亚津放弃在外地的3场商业性演出，连夜赶来北京；彭丽媛、宋祖英都是在电视台录制节目的繁重任务中，挤时间匆匆赶来演出的。常贵田竟半夜打电话，表示一定参加演出……
    这是什么精神？著名歌唱家李双江、熊卿材、王秀芬、阎维文、董文华、蔡国庆等说得好，军报是广大官兵的良师益友，文艺工作者和新闻工作者是亲密的战友，都要努力为部队建设贡献鼓舞士气、催人奋进的精神食粮。
    这些发自肺腑的声音和忘我的工作精神，怎能不使人高声称誉，把手拍红，热泪满眶？
〖-ZW/正文〗
