〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东门礁文化气息浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们从来稿中看到这篇稿件时，信封已经很破旧了。拆开一看，方知是从南沙寄来的，已经历了数月之久。信中所说的事虽算不上“新闻”，但读着一行行充满海味的文字，我们仍然被遥远岛礁上战士的文化生活气息所感染。
    ――编 者
    南沙。飘扬的红旗下，银色的海鸥绕着礁盘飞翔。
    数10只天蓝色的漂流瓶系着火红的丝带，随着翻涌的海潮漂向北方。这是东门礁首届“南沙礁韵文化节”的一个镜头。
    礁长汪学涛在“漂流寄语”中写道：“亲爱的朋友，请记住，南沙是我国土，神圣不容侵犯！让我们携手捍卫南沙国门！”每一位守礁卫士都饱蘸激情，向漂流瓶新的“主人”倾吐了心声。目送着远去的漂流瓶，官兵们心底升起无比的神圣。这批南沙漂流瓶的落款是：“中国南沙水兵”。
    “文化节”上气氛最活跃的是“东门一绝”表演赛，优胜者的名字将载入官兵们自己编撰的《南沙纪录大全》。副礁长姚雪华抓住缆绳一跃而起，噌噌噌，两分钟功夫就顺着光滑的堡墙攀上10多米高的礁顶，仰天一声吼，博得阵阵喝彩。礁长汪学涛的梅花钩打剑鱼让战友们大开眼界，他眼明手快，“弹”无虚发，1小时打了12条大剑鱼。身材瘦长的战士许建新磨起豆腐来可不马虎，他半个钟头不换手，一气磨完了13斤豆子。还有，肖春明的川西烙饼，王守相的锚钩钓海鳗……
    东门礁官兵还举行了别具特色的“东门菜谱”命名仪式。这群扛惯了枪的男子汉，操持起厨房活儿来竟也像模像样，锅里、盆里、蒸笼里热腾腾香喷喷。他们一边品尝着自己精心制作的美味佳肴，一边乐呵呵地商量着给菜起名。瞧，“满汉全席”：太阳花开（大蒜拌豆腐）、母子平安（鱼丸烩石斑）、一封家书（腰果肉丁）、相思小笼包、欢乐汤面饼、思乡千层糕……“鱼宴全席”：群英会（马鲛火锅）、星星点灯（油爆螺肉）、浪里白条（海蚌汤）……礁盘上，海风情韵浓，笑语飞欢歌。
    在“美化家园”设计大赛上，经过官兵们的认真评审，一致同意把扶栏涂成蓝白相间的颜色，像水兵的披肩，蓝道道，白线线，喻示来自“五湖四海”的战友们同礁共济的深厚情谊。大赛中，他们还为1994年12月第32批守礁官兵栽种的南沙第一棵椰子树过了周岁生日。椰子树伴随官兵守南沙，如今已长到碗口粗，一米多高，原先栽树的油漆桶容不下了，椰子树（大家叫它相思树）于是迁了新居――一个崭新的大竹筐。绕着相思树，官兵们把礁上盛长的太阳花、三角梅、玉兰花等17种花卉摆成一个别致的“心”形，象征自己的拳拳报国心。
〖-ZW/正文〗
