〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教官为何败给学员；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌陆院“师资培训五年规划”出台前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪伟华/张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1
    闽东丘陵。一场实兵对抗演练鏖战正酣，由南昌陆军学院战术教员担任指挥员的“红”军分队，向由毕业学员充当指挥员的“蓝”军防御阵地发动猛烈攻击，部队和学院领导担任导演和裁判。
    第一个回合：两军尚未接触，“红”军企图就被“蓝”军先进的侦察器材发现，被打得个措手不及。
    第二个回合：“红”军充分展开夜战近战攻势，但仍在“蓝”军先进的夜视器材面前丢甲弃盔。
    第三个回合：仍然以“红”军败北而告终。
    一场对抗演练打得学院领导喜忧交加。喜的是这群毕业学员已显示出他们在高科技条件下指挥作战的综合素质，忧的是少数教员科技素质和战术思想已跟不上时代发展的步伐。
    2
    为何老教员会败在毕业学员手上？
    演练归来，学院领导及时召开教员座谈会，查找原因。教员议论纷纷，普遍认为，造成有些教员综合素质下降的原因：一是少数教员平时不大注重学习，更新知识，对授课内容已经形成定向思维、固定模式，难以适应不断发展的高新技术战争的需要；二是院校人才“近亲繁殖”较为严重。学院每年都有一批毕业学员留校任教，如战术教研室大多数是本院毕业生，第二次进中级指挥院校或高级指挥院校学习的不到1/3。这些人由于不熟悉部队情况，造成教学理论狭窄，易形成线条型教学思维；三是军事教员学历不高，理论功底较浅。许多教员不具备本科以上学历，甚至出现了中专生教大专生、大专生教本科生的现象；四是教员的教龄普遍较长，知识老化。由于院校与部队没有形成合理有序的人才交流制度，院校的教员大多数都是从教十几年，直至转业、退休。
    3
    经过调查研究、充分论证，南昌陆军学院“师资培训五年规划”出台了。
    ――建立教员培训中心。学院每年选送5％的教员外出进修学习，安排3％的教员考博士、硕士研究生。5年内主要学科的教员学历要全部达到本科以上，其中20％是博士、硕士。教员培训中心每年组织2次共80天的教员业务培训，每次培训60人，3年内对教员全部轮训一遍，培训及格者方能上讲台授课。
    ――下部队代职、调研制。对未在基层任过职，或离开部队有5年时间以上的教员，都要下部队代职。每年安排2批，并规定不去代职或代职不称职的教员不准晋职晋衔。同时，教员还结合专业，利用暑假下部队进行专题调研，各教研室都建立相对固定的调研基地。
    ――学科带头人聘用制。学院对各个学科带头人实施聘用制，每年聘用一次，按教员10％的比例聘用。学科带头人可以自己选择科研攻关课题，在全院挑选科研人员，并优先使用科研基金。学院为其优先提供科研条件；优先晋升职务（职称）。学院要在3-5年内涌现一批在军内外有影响的学科带头人，建成几个在全军有影响的重要学科。
    ――建立人才交流中心。学院与部队建立人才双向交流制度，实行“师资培训5年规划”以来，每年学院向部队推荐20名教学工作者到部队任职；部队输送40名优秀基层干部来学院任教，3年内全部教员都将在部队任过职或代过职。
〖-ZW/正文〗
