〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张坤山笔下的艺术创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟韦〖HH/换行〗DW：中国书协〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张坤山是当今国内外书坛一位有影响的军人书法家，作品曾数十次入选国内外重大展览，取得了显著的艺术成就。
    坤山同志长期浸润于北碑汉隶晋唐明清之间，披沙淘金，洗尽铅华，有着扎实的传统根基。他醉心于汉魏碑版的古拙朴茂，亦钟情于二王体系的萧散简远，加上对近代一些大师的细心揣摩，致使他的作品在传统的沃土里根深叶茂，卓然不群。他的作品有的取魏晋风韵，书自家机杼，如饱学雅土，坐谈红楼；有的似取王铎，张瑞图之意，如大道行军，声势浩荡。他尤为重视的是取意具有民间色彩的野逸与质朴，追求不衫不履自然之美。只要细心体会他的每件作品，都可见匠心独运，妙构天成，着力在临池表现的时候，力求自由潇散和一些细节上的意外效果，以及个性风格的发挥与创造，形成了属于自己的一套艺术语言。他以为，学书的最高境界为冲和淡雅。他常说：“习汉隶北碑体现其粗犷易，而表现静逸难，帖与碑其共同的极至是雅，尤以习汉隶北碑出雅趣更为难。”基于此，他的书作脱尽了雄强霸悍，而重其格调高雅、雍容平和，他以为这才是学书高层次的领悟，更是习碑者难以自悟的真谛所在。他唯恐自己的书风受哪一家哪一派的束缚，不陈习古人，亦不受束当代，而是融会贯通，深入精微，大胆突破，另辟蹊径，风格强烈而又独具风韵。
    坤山现为中国书法家协会理事，不久前，他结集出版了第一册有分量的个人作品集，将多年来创作的精品奉献给广大读者，受到海内外艺术界的瞩目。，受到海内外艺术界的瞩目。
〖-ZW/正文〗
