〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念江主席关于台湾问题重要讲话发表一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八旬老人程思远真诚希望抓住机会推动统一大业
    据新华社北京2月1日电 程思远在1月30日举行的江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》发表一周年座谈会上发言，指出江主席和李总理的讲话，充分显示了中国共产党气度恢宏的政治胸怀，表达了两岸同胞的共同心愿，对祖国的和平统一大业将产生深远而巨大的影响。我们无党派人士表示衷心拥护。
    程思远说，江泽民主席提出的“八项主张”，开宗明义第一条就是“坚持一个中国的原则，是实现和平统一的基础和前提”，明确表示坚决反对“分裂分治”、“阶段性两个中国”等违背一个中国原则的主张，坚决反对任何制造“台湾独立”的言论和行动。这是对邓小平同志“问题的核心是国家统一”精辟论述的继承和发展，是指导现阶段两岸关系发展、推进祖国和平统一进程的纲领。而反观李登辉和台湾当局，不仅对江泽民主席的讲话没有作出积极的反应，反而公开对抗一个中国的基本原则，大搞“两个中国”、“一中一台”活动，在破坏祖国统一的路上越走越远。两岸关系出现今天这样紧张局面，李登辉难辞其咎。
    程思远说，两岸人民是促进祖国统一大业的决定力量。江泽民主席在去年1月30日的重要讲话中充分肯定了广大台湾同胞推动两岸关系发展的贡献，充分理解和尊重台湾同胞的愿望和要求。我已年逾八旬。我在台湾的许多亲朋故旧，和我一样也已是垂暮之年。更觉得报国之日苦短，报国之心倍切，追忆往昔，我们当中的许多人，曾经同中国共产党坦诚合作，为民族的解放，为国家的统一和富强，历经患难，共同奋斗。遗憾的是，时至今日，台湾仍孤悬海外，国家未能完全统一。如果我们不能抓住机会，协力推动统一大业，尽早结束分裂局面，我们将何以面对列宗列祖，何以面对十二亿中国人民？我真诚希望，海峡两岸各界人士，不分信仰、党派，不分宗教、民族，一起响应江泽民主席的号召，在新的一年里进一步加强海峡两岸经济文化交流与合作，以实际行动反对一切旨在分裂国家、分裂民族的活动，敦促台湾当局接受江主席的八项主张，早日实现祖国和平统一大业，共同振兴中华的夙愿。
    中国统促会等举行座谈会共话祖国和平统一前景
    据新华社北京2月1日电 （记者王炽）中国和平统一促进会、全国政协台港澳侨联络委员会今天在北京举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表一周年，共话两岸关系和祖国和平统一前景。
    全国人大常委会副委员长、中国和平统一促进会会长程思远出席座谈会。
    座谈会由全国政协副主席、中国和平统一促进会会长万国权主持，他说，一年前，江泽民主席发表《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，深刻阐述了邓小平同志关于“和平统一，一国两制”的基本方针，在重申坚持一个中国原则立场的基础上，就发展两岸关系，推进祖国统一进程的若干重要问题提出了富有创意的八点看法和主张。他说，这个讲话是中国共产党和中国政府在新形势下发展两岸关系，实现国家统一大业的重要政策宣示，充分表达了解决台湾问题的立场和改善两岸关系的诚意，是一个纲领性文件。李鹏总理日前发表《完成祖国统一大业是全体中国人民的共同心愿》重要讲话，进一步表明了中国共产党和中国政府在台湾问题上的严正立场和明确态度。
    全国政协副主席、中国和平统一促进会执行会长钱伟长在发言中说，中国和平统一促进会是一个致力于联合海内外各界人士，发展海峡两岸民间往来，促进祖国和平统一的民间团体。该会今后将以江泽民主席的讲话作为对台工作的指导方针和纲领，通过民间渠道，积极宣传中央对台的方针政策，积极推进两岸民间双向交流，广泛联系台湾同胞和海外侨胞，沟通相互间的感情，增进共识，扩大海内外和平统一的力量，使更多的人团结在爱国主义的旗帜下。
〖-ZW/正文〗
