〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与死神周旋的飞行教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗益源/争鸣/汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻人物RW：逯永安/飞行教官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，皖北某机场，蓝天丽日里，矫健的战鹰时而跃升，时而盘旋，霎时，飞机一个俯冲，直泻大地――
    观“战”的战友们一个个捏紧了双拳，他们屏住呼吸，时时盯着天空上那架飞着特技的战鹰。
    “嗖”，飞机又一个鲤鱼跃升，直上天际，这才使机场上凝聚的空气稍稍缓和了。
    大家的担心不是多余的。不久前发生的那次因飞机质量导致的二等飞行事故阴影还没有从人们的记忆中消失，担任那次飞行的就是今天做着空中特技的教员逯永安。
    飞机稳稳地落在跑道上。迎面向笔者走近的逯永安，刚切入“死”的话题，就坦然讲道：“一个合格教官，就该是在与死神不断打交道中飞出来的！”
    1989年11月11日，也是逯永安飞行生涯刚刚开始的时候，他就尝到了“空中停车”的苦涩。那一天，他和辛教员驾驶战鹰上天不久，突然间发动机转速表指针骤然下降，座舱里除了听到辛教员搬动驾驶杆的操纵声外，只有自己急促的呼吸声。眼前，地面翻滚的稻浪飞速朝机身扑来，山顶从身边擦身而过，失去动力的战鹰像是一块秤砣使劲朝地面砸去……
    “扑哧”，逯永安的屁股被重重地颠了一下，当他睁开双眼时，看到飞机已被辛教员驯服在跑道上。
    生与死只是一步之遥，从死亡线上挣脱回来的逯永安更知道生的价值。他发誓要像辛教员那样学会熟练驾驶手中的战鹰。教员的精心指导，自己的苦练，使逯永安成为同期学员中唯一一名全优学员，荣立了三等功并留校任教。
    飞行是勇敢者的事业，通向蓝天的路坎坷而又曲折。去年2月26日，逯永安带教学员蒋卫军飞螺旋课目。飞机刚完成螺旋，仪表板上翻动的陀螺倾刻使逯永安瞪大了眼睛：飞机没有改平。
    “平中顺！”眼瞅着飞机旋转速度加快，俯冲角减小，逯永安急忙再次压杆，又反舵顺杆……尽管逯永安使尽了十八般武艺，一切仍无济于事，飞机继续以大速度往下俯冲。
    “跳伞！”逯永安果断下令。判明学员蒋卫军已跳出坐舱后，他才顺手拉下了靠在座椅背后的布帘把手。
    死神又一次被战胜了，但还要不要飞？有人劝他事不过三，已经有两次从死神手中挣脱，干脆要求停飞。“我还要飞！”躺在病床上的逯永安看到前来探望的首长和战友，提出了他唯一的请求。
    逯永安恢复健康仅隔20天，又挟着图囊站在了飞行学员的面前，又一次飞上了蓝天……
〖-ZW/正文〗
