〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎亚冬会冰城热流涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届亚冬会即将在北国冰城哈尔滨拉开帷幕。记者今天迎着凛冽的寒风一走出机场，立时感受到这座城市热流般奔涌的节日气氛。
    在通向市区的公路两旁，大大小小的商家都在“门脸”上挂出了“我为亚冬献爱心”、“大家都来关心亚冬会”和“迎亚冬让利大酬宾”、“亚冬会指定产品总代理”等条幅。看来，一场借亚冬会大作文章的“商战”已先于运动会开幕了。
    在博物馆花园，记者惊喜地看到，百余束色彩缤纷的绢花将中心大花坛装扮得花团锦簇。花坛周围游人如织，大家在此嬉戏欢笑，摄影留念，好不热闹，真让人疑心正身处盛夏。
    随着在市区各处举目可及的亚冬会倒计时牌上那个数字越来越接近“0”，广大群众与新闻媒介对亚冬会的关注程度也越来越高。电台播音员用满怀喜悦的声音向听众们播报一条又一条亚冬会最新消息。有的电台还开通听众热线，预测中国能拿几块金牌。打通电台热线电话的男女老少都有自己的“独到见解”，讲起来全都头头是道，如数家珍。看来冰城百姓对这个问题已思考了很久。
    充斥商店柜台的亚冬会吉祥物“豆豆”的可爱造型，无疑是人见人爱的抢手货。出租车司机们争先恐后地把小“豆豆”摆在方向盘前“招摇过市”，力图向乘客表白自己也在“为亚冬会献爱心”。他们的态度的确和蔼可亲，“请”、“谢谢、“再见”常挂在嘴边。
    冰城的大街小巷喜气洋洋，如沐春风，亚冬会使哈尔滨的冬天不再像往年那么冷。
    （本报哈尔滨2月1日电）
〖-ZW/正文〗
