〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好双拥工作保持边疆稳定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：“军政军民团结是保持社会稳定的重要因素”。稳定是边疆地区改革和发展的前提，保持边疆稳定要有强大的国防力量，要有坚如磐石的军政军民团结。
    我们广西地处祖国南大门，情况复杂，维护边疆稳定安全的任务十分艰巨。我区军民主动把开展双拥工作作为维护边疆稳定的重要工作来抓，自觉以双拥为主体，以基层为重点，积极开展双拥活动。
    针对本区少数民族多，语言复杂，经济落后，信息闭塞，文盲较多，宗派纠纷时有发生的实际，我们制订了《关于新形势下进一步加强军警军民团结的意见》、《关于关心和支持少数民族地区人民群众的若干规定》等一系列规定，使边疆军民牢固树立“各族人民离不开子弟兵”、“子弟兵离不开各族人民”的观念，真正懂得加强军政军民团结是确保边疆民族稳定与发展的重要基础。
    驻军在完成执勤、训练任务的前提下，积极参加城市建设，主动承担国家、地方的重点工程和危难险重任务。驻农村部队采取“一班帮一户、一排帮一屯、一连帮一村”的办法，帮助驻地搞好农田基本建设，兴修水利，修桥铺路，植树造林，抢收抢种；投资帮助修建“希望小学”，使失学儿童重返校园；为老、少、边、山、穷地区人民群众做好科技兴农工作，为人民群众脱贫致富作出贡献。
    地方各级政府坚持把经济建设和拥军优属结合起来，许多基层企业单位设立“拥军优属奖励基金”，解决优抚对象的实际困难；服务窗口都挂了“军人优先”的牌子。形成了为部队办实事、做好事、排忧解难的好风气。
〖-ZW/正文〗
