〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗560号导弹护卫舰创单舰巡航奇迹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“太阳海”里102天（上篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军舰巡航/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们面前站着中国海军560号导弹护卫舰的那群水兵，刚从南中国海的“日光阵”里巡航归来，他们创造了中国海军史上单舰连续巡航102天的记录。这102天，南沙天天出太阳，西南季风每天都在5级以上，他们甚至在台风中心和死神拥抱过。这102天，水兵们的心理、生理经受了严峻的考验，海上野战生存能力与人格品质同时升华，留下了一海讲不完的故事。
    浪漫的序曲
    560号导弹护卫舰柯伟政委在1995年6月9日写了一则日记。日记这样写道：“紧张的备航之后，终于盼来了这声启航的汽笛。港内风平浪静，天空如洗。几只鸥鸟在桅端飞来飞去。看来，这是个好兆头。尽管我知道，我们要去的海域，现在太阳正毒，季风正猛，涌浪正大，但这并不影响远航给我们带来的兴奋。按计划，也就两个月嘛！回来就是秋天……”
    舰长方维民在舰长室仔细谋划巡航计划。一个星期前，他刚刚完成合格舰长考试，这次远航给他提供了实践机会，他不禁兴奋起来。
    那天上午，560舰离岸时，全体舰员在甲板站坡列队，喧嚣的都市将离他们远去，他们也将为了这片喧嚣去选择一种隔世般的宁静。出港仪式结束后，所有的人都那么说说笑笑回到战位，他们没有料到，这次“太阳海”之旅对于中国海军、对于他们还意味着什么。
    太阳啊太阳
    天是什么时候热起来的？副政委朱小平说，是出航后第三天中午。那时，他们经过两天两夜的航行，踏浪800余海里，北纬10度线上的太阳就吊在560舰的桅杆上，白炽炽的弧光，在海面上舞蹈。
    南沙首府永暑礁已遥遥在望，那里有一块漂浮在海面上的人造陆地。但那是守礁兵的哨位，不属于水兵。560舰水兵的任务，是在每天37°C的气温里，栖生在甲板温度60°C的军舰上，不停地游弋，完成两个月的巡航计划及科目训练。
    上午训练课目：跳邦。
    8点钟，太阳火辣辣地烤人。广播里传来舰长方维民短促的口令：“跳邦”训练，目的是锻炼舰员在紧急情况下，跳向“敌舰”执行捕俘、侦察任务的技能。训练开始。
    “全员着救生衣！”
    这是一道要命的命令。身着作训服站在甲板上就顺脸淌汗，再裹上一件不透风的胶质服装，水兵们开始大口大口地喘粗气。
    机动舢板吊到水面，涌动的浪峰将小舢舨晃成了树叶。“嗖”地一声，水兵们纷纷跃起，跳上舢舨。如此这般，上上下下几十次，每个人作训服里都能挤出水来。中午，太阳光变成白碳一样灼人。舰上决定：“开空调。”
    空调，成为这艘现代化导弹护卫舰的优势。水兵把汗湿的衣服挂在甲板上曝晒，然后钻进住舱，暂时忘却舷窗外那可怕的太阳。然而好景不长，到了第2天中午，后段住舱水兵跑来报告：“空调坏了。”
    “马上修复。”政委柯伟一下跳起来，他开玩笑说：“一部空调就等于半个政委。”机电长的回答是：“没有配件，没法修复。”
    这时，是午后1时。空调一停，后段住舱的70余名水兵，一下子像被投进了蒸笼。烫手的甲板，不停地向住舱“输热”。有人爬出住舱，有人开始呕吐，舱内狼藉一片。
    紧急支委会。政委柯伟简单介绍了后段空调故障，当即提议，拆除前段干部住舱空调的配件，保证战士休息。政委话音刚落，全体支委一致同意。
    贯彻支部决议时却遇到了难题。机电部门全体战士不同意。理由是：同在阳光下，军官责任更重。他们派代表找舰首长交涉。这样相持了一天，才按支部决议换了空调。而军官们，则在高温下开始了巡航生活。
    那是换空调后的第3天，舰长方维民热得实在不能入睡，就跑到驾驶台上看书。也就是那一刻，“军舰海上野战生存”这个科目产生了。他召集干部们研究，大家都觉得这是补充使命科目的好办法。从此，天最热的时候，人们仍见干部住舱舱门紧闭。随之而来的“干擦洗澡法”、“机舱求生法”、“阳光酷沐法”悄悄在舰上传开了。水兵们深为舰领导爱兵之情习武之意所感动。有的纷纷效仿，有的在夜间悄悄将空调水接来，放到军官住舱。到后来，一篇篇军舰高温“野战”条件下人员生存方法之类的研讨文章诞生了。560舰返航后，这些方法被当作经验广为流传。
    海龟肉与“马拉松”
    军舰出海半个月，随船携带的新鲜蔬菜已全部吃完了。又过一个月，冰库里的冻品业已告罄。560舰水兵的餐桌上，只有一盒荤菜罐头加一盒素菜罐头。军医开饭时站在菜盆前例行公事：每人发一片维生素。
    要是有顿鲜肉吃多好哇！
    这天上午，一艘海南琼海市的渔船，朝560舰开过来。船主王庆鉴咽喉肿胀，高烧多日不退，人已处于昏迷状态，求海军帮助救治。560舰立刻放艇接渔民上舰抢救。连续4天4夜，当王庆鉴恢复健康时，这位闯海汉子流着泪直喊“大军好”。他命人将一只足有70多斤重的大海龟抬上军舰，以表谢忱。
    渔民送来活海龟。这消息让处于疲惫状态的官兵精神为之一振。不一会儿功夫，前甲板围了个水泄不通。大家先是挤着看热闹，最后，舔舔干裂的嘴唇，动起了吃一顿海龟汤的念头。
    “大补啊――！”不知谁在人群里嘀咕了一句，立刻有人附和：弄一顿海龟汤吧，这身体都软了。
    舰长和政委笑了一下，没有表态。
    但人群里马上有了反对意见。帆缆班长韩殿雄大声说：“吃顿海龟肉果然解馋，但海龟是海洋保护动物，我们失去的就是水兵的品格，我看还是放了算了。”
    两种意见，争执不休。政委笑着说：“先把海龟请到会议室，今天下午，咱们开堂海洋知识课。”
    下午的课讲了一个小时。政委介绍了南中国海海洋动物的分布状况，并列举了保护海洋生态平衡与民族经济和人类生存的关系。响鼓不需重锤敲，水兵们全都笑了。
    当天晚上，炊事班长打来海水，为海龟仔细地洗了个澡，又用大菜盆装满水，将海龟放进去。他和炊事班的另外3位同志轮流值班，守了整整一宿。第二天太阳升起来的时候，全体舰员甲板列队，将这只大海龟放归大海……
    送海龟一事，引起舰支部的另一番思考。战士的体能明显下降，除口腔溃疡外，有人开始头晕、耳鸣、情绪不稳、甚至“失眠”。要适应长期海上生活的需要，必须因地制宜地开展甲板体育锻炼。
    当天下午，在一面鲜艳的五星红旗引导下，“560舰南沙到北京马拉松长跑比赛”，在副舰长宏亮的口令中拉开帷幕。每天早、晚时节，水兵们穿着运动裤绕甲板转圈子，然后，将每天跑的距离记录下来，在地图上标出方位。风啸、浪打、日烤，从不间断。由此引发了一场海上“生存革命”。当马拉松比赛的先头部队到达“长沙”时，爬舷梯比赛、举炮弹比赛、俯卧撑比赛、吊栏杆比赛等，已广泛展开。看着水兵们日渐隆起的胸肌，粗壮的四肢，舰领导满意地笑着说：“少吃一顿海龟肉，换来海上体育热，值！”  （待 续）
    水是水兵的命根子。图为水兵接雨水。 曹保健摄
〖-ZW/正文〗
