〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注海防万里行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴福/张贤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系基层办实事，为兵服务送欢乐。南京军区政治部文化工作站组成的“千里海防文化服务队”，自筹资金为海防部队维修、更换和配发文化器材等10多个项目，受到了海防部队官兵热情的欢迎和称赞。
    这里没有修不好的电器
    服务队来到陈港守备某营。刚下车，他们就摆开了“战场”。面对营里事先集中起来待修的彩电和小电器，服务队的同志很快就干净利索地修好了。这时性格豪爽的徐州分站站长戴云生问教导员：“还有没有需要修的？”
    “还有两台放像机，送到地方修了好几次，花了几百元也没修好，怕是……”教导员面露难色看着戴站长。
    “快拿来，快拿来，在这里没有修不好的。”戴站长肯定地说。
    教导员不好意思地派人很快把放像机搬了过来。张书昌和卢佰勇两位技师一人一台。打开机壳一看，里面的坏处没修好，好处却修坏了，连磁鼓也搞歪了。
    两位放像员站在旁边看张、卢二人娴熟的技术，麻利的动作，简直有点目瞪口呆。一个小时不到，一盒试机带装上，接上连线，打开电视，只见录像节目清晰地映在了荧屏上，在场的官兵情不自禁地热烈鼓起掌。
    领队张福根又问放像员：“还有没有需要修的？”
    放像员说：“还有一台报废的50瓦扩音机，当作吹号用的，肯定修不好，就算了吧！”
    “在这里哪有修不好的，怎么算了？！”
    机器很快搬了过来，真是坏得够“意思”。卢技师大刀阔斧，从末极查到前极，从功放到音频，换了20多个零部件。从午餐放碗，一直干到下午两点多，终于修好了。卢技师对放像员自信地说：“保管你们用3年。”
    联欢会之前的忙碌
    服务队来到平潭岛，驻岛某部政治处主任连声说：“太好了，团里晚上开联欢会，你们一定要参加，多提意见。”还说：“我们这里的节目虽然比不上你们在军区看的节目档次高，可也充满了海岛兵味，还是值得一看的。”说到这，他突然话锋一转：“不过遗憾的是团里卡拉OK机的小监视器坏了，拿到地方修了好几次，钱没少花，就是没修好，如今只能拿着话筒，背对着观众唱，要影响一些效果。”
    说者无意，听者有心。在一旁的福州中心站副站长亓肖明听了主任的话，顾不上喝口水便拿起工具箱，悄悄地让一个干事领着他去修监视器。干事说马上就要吃晚饭了，等吃了饭再修，亓肖明执意先修好后吃饭，干事拗不过只好依了。
    晚上7点半，联欢会准时开始，部队长首先登台讲话，当他拿起话筒时，意外地发现坏了好长时间的监视器突然出现了图像。他惊奇地把目光投向台下的政治处主任，还不知内情的主任无言以对，坐在主任身旁的那位干事连忙起身解释了原委。部队长会心地笑了，并当即对着话筒：“是军区服务队的同志给我们的晚会增添了光彩……”顿时，全场一片掌声。
    把心意给战士们送去
    金山岛只有0.5平方公里，岛上没住一户老百姓。那里不通电、不通邮、不通航，电视机、放像机、放映机等等这些现代物质文明带来的享受在那里一点也体现不出来。战士们简单的生活用品，还须用船运去……不巧的是，服务队到此正遇大风大浪，无法上岛服务。大家为不能扎扎实实地上岛看一眼可敬可爱的战士，道一声问候，送一份欢乐而难受。领队张福根和曹士权一合计，人上不了岛，但心意可以捎上……他们到市场上买了图书、羽毛球、扑克牌、棋类、口琴等文体器材，装了两大箱子，又附上一封热情洋溢的慰问信，嘱托部队领导：“待风浪变小时，请把我们的心意给战士们送去。”
〖-ZW/正文〗
