〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎维文又出新专辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏音像指南〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，中国唱片广州公司曾推出阎维文专辑《说句心里话》时有人就说：“70年代听李双江，80年代听蒋大为，90年代要听阎维文！”4年多来，阎维文一直深受听众喜爱，盒带、CD长销不衰。
    今年元旦之际，中国唱片公司广州公司又隆重推出阎维文录制的最新专辑《祖国万岁》。唱片还未面市，就已好评如潮，并在社会各界产生良好的影响。在全国音像制品的订货会上，这个专辑的录音带首批订货达6万盒，CD片的首批订货是3000盒。这在近几年的音像界是少见的。
    著名词作家瞿琮说：“现在我国像这样优秀、高质量的唱片太少了。”一些圈内的唱片商说：“听了那么多一二三四歌，就数这版最有气势，真是山摇地动、震撼人心。”
    《祖国万岁》共录制了14首歌曲，其中10首新作、两首老歌新唱，两首民歌新唱。著名词曲作家瞿琮、石顺义、臧云飞、郭小虎等都为专辑精心写作，一批有深度、有高度的歌唱伟大祖国、弘扬民族精神的创作歌曲深入人心。如：《祖国万岁》、《升旗》、《母亲河》、《东方的太阳，东方的月亮》等气势恢宏而壮阔；爱情歌曲《天涯望月》旋律优美、动人，具有浓郁的山西民歌风味；《我的爱永远年轻》明快而有动感；献给母亲们的《母亲》，深沉而充满感情；献给三峡的《啊，三峡》，抒情宽广；献给春节的《中国的年》，温馨有韵味；献给军人的《边关雪》，旋律流畅，朗朗上口。两首民歌新唱都选自新疆民歌，哈萨克族的《都达尔和玛利亚》和塔塔尔族的《在银色的月光下》，细腻而柔美的编曲，将两首民歌推向一个新的层次。两首老歌新唱《想家的时候》和《一二三四歌》也有新意，其中《一二三四歌》尤其引人注目，强烈的冲击力和真实的现场感让人赞叹不已。
    阎维文的演唱在专辑中的表现则更为突出。这在他的演唱生涯中将是一个新的飞跃，新的起点。本唱片的伴奏、伴唱也是十分出色的。在京的几十位音乐家参与了录音工作，他们都是我国当今乐坛的佼佼者。音乐家们精湛的演艺使本专辑更加五彩缤纷、光采照人。
〖-ZW/正文〗
