〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创生命科学的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四医大全军分子生物学实验室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学基础医学教学楼，一排1400平方米的实验室格外引人注目，基因重组、细胞培养、单克隆抗体等10多个装饰各异的房间里，一瓶瓶细胞蕴藏着神奇，一个个细胞株孕育着新的生命，简直就是一个春意盎然的生命世界。这就是第四军医大学全军分子生物学重点实验室。
    这个实验室筹建10年来，在基因工程抗体、转移因子、骨形成蛋白分子生物学和肿瘤的基因治疗基础研究上逐步形成特色，并取得了一批有重要实用价值的重大成果，其中许多成果达到国内外先进水平。
    在以著名生物化学专家、一级教授苏成芝为代表的学术带头人领导下，这个实验室从事分子生物学教学与研究的人员已达60多名，具有博士学位的达27人，拥有高级职称的达25人，仅博士导师就有4人。截至目前，他们已培养分子生物学专业的研究生117名，其中博士45名，是全军培养研究生最多的学位授权点。
    就是这样一个攻关群体，承担着国家“863”高技术课题、国家“八五”重点攻关课题及军队“八五”重点攻关课题39项。它与上海生物技术研究中心共同承担国家“863”课题抗体酶研究及国家“八五”重点攻关课题“人骨形成蛋白基因工程”研究；与美国、法国和日本的国家分子生物学重点实验室有着广泛的学术交流。基因工程抗体是21世纪生命科学发展的一个重大课题。苏成芝老教授和陈苏民教授带领的科技人员，在多功能基因抗体的研制、全套抗体系统的建立等方面屡克制高点：获得了4个人源性抗出血热病毒抗体轻、重链可变区基因，被国际权威基因数据库认可和收录。最近，他们在全套抗体表达系统方面也取得两项重大突破。在分子生物学研究方面，胡蕴玉教授研制的重组合并骨用于骨治疗缺损，获全军科技进步一等奖。
    这方生命科学的乐土，像磁铁一样不断吸引着科技人员在这里开展具有国际前沿水平的研究课题。药立波这位日本京都大学的博士后，她在转移因子的作用机理，特异性转移因子的纯化及化学本质、淋巴细胞的信号传导上作出过突出成绩，曾获世界第13届生化大会“青年生化工作奖”。杨安钢博士在抗体基因工程、基因工程双特异抗体研究中成绩显著，是国家青年“863”、国家自然科学基金课题的负责人。韩骅博士在免疫球蛋白基因类转换机制、真核系统全套抗体基因表达系统的构建研究上颇有建树。还有象高磊博士、邓建蓓博士、惠宏襄博士等一批刚过而立之年的年轻博士，分别在各自主持的课题中奋力拼搏着。由于他们的努力，我国生物尖端技术不断增添着新的成果。据统计，近3年多来，实验室科技人员先后在国内外主要学术刊物发表了论文近700篇。
    谈起实验室的成就，刚刚获得军队科技进步一等奖的陈苏民主任感慨万千：实验室发展到今天，离不开学校历届党委的支持，离不开一大批年轻人的努力，更离不开老一辈医学家的指导和奉献。
〖-ZW/正文〗
