〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日前夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天又是班长的生日。此时，夜已很深很深，我独自坐在窗前这张班长曾坐过无数次的书桌前，思绪万千……
    一年前，也是这样一个秋风瑟瑟的黑夜，也是在这张黄澄澄的书桌前，刚满20岁的班长，突然拿出一包瓜籽和糖，“哗啦”朝桌面上一撒说：“明天是我的生日，为了不破坏连队不提倡士兵过生日的规矩，咱们就简单一点吧！”
    我们班是连里唯一的女兵有线班。班长被我们称为“冒号”，我这个全班最小的“丫头片子”，被大家称为“小不点”。因此，每每我们在生活中遇到大小事情，都要找班长这位心目中的大姐来商量，哪怕是剪头发，买发卡这些鸡毛蒜皮的事。
    然而，谁也没想到，就在我们全班津津有味地品尝班长生日糖果的这天晚上，突然，总值班室的吴静打电话向班长报告，说总机室到师机关的电话线路中断，请求查修。放下电话，班长二话没说，拿起军帽就去找连队汇报，并争取到了亲自带人去查修的任务。记得那天的夜异常漆黑，班长把全班6人分为三组，并点名让我同她一组。这段线路有3公里长，全在灌木丛里。当时的季节虽说已到深秋，可南方的灌木丛里依然奇热无比，丛林中时有毒蛇出没。我本来就胆小，加上林中时而传出的怪叫声，我的心几乎提到了嗓子眼。我死死拽着班长的衣角，一步也不敢放松。一路上，爬杆查线全由班长干，我只在下面给她打打手电。
    谁知，在一根缠有藤条的线杆上，班长刚刚攀到中间，只听到“啊哎”一声，她连人带脚蹬板一块摔了下来。班长当场晕了过去。我赶忙将她抱起来，左手触到了她腿上的血。当时我只认为是树枝划破的，没多想，急忙喊来另外4个战友一起背着班长奔向医院。去医院的一条小路，有3.5公里的路程，我们5个人竟走了3个小时。然而，令人十分痛心的是，班长她再也没有醒来。医生说是被毒蛇咬了腿，中毒而死的。
    当时，我的脑子“轰”地一声，好像爆炸似的，直到那时刻，我才明白她腿上的血是怎么回事。我呆呆地看着我手上模糊不清的血迹，反复地责骂自己：太笨了！应该先用嘴吸掉班长身上的蛇毒就好了。事情就这么简单，刚刚20岁的班长就这样没来得及与亲人和战友告别便离开了人世。在替她整理遗物时，我看到了那枚属于她的军功章，还有那套洗得干干净净的冬服军装。
    时光尽管已过去了整整一年，但我不能忘却这个夜晚，也不能忘却那张和蔼可亲的面孔和这张黄色的书桌。此刻，我将愧疚的目光投向遥远而漆黑的灌木丛，投向班长牺牲的地方，我要告诉班长：“今天是你的21岁生日，你还记得当初那个胆小粗心的‘丫头片子’吗？如今她已成为你带过的有线班的班长，也捧上了一枚亮闪闪的三等功勋章。这一切，都归功于你用行动和鲜血鞭策了她！归功于那个漆黑的秋夜。”
〖-ZW/正文〗
