〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让甘愿吃亏的人吃亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾主动要求降职使用的某高炮旅修理所所长吴海清干出成绩后被提拔重用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕文/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仕文、特约记者陈世荣报道：新年伊始，一条爆炸性的新闻在成都军区某高炮旅官兵中引起强烈震动：曾主动要求降职使用的修理所所长吴海清，如今又被破格提拔为装备技术部部长。
    吴海清1973年入伍，先后两次进院校深造，对军械专业造诣颇深，被《军械》杂志聘为特约撰稿人，是旅里技术拔尖的军械工程师。1992年，吴海清为了发挥自己的技术专长，更好地为提高部队战斗力服务，主动申请从军械科长的位置降职使用，到副营级单位的修理所当所长。当时不少人对他这种做法不理解：人往高处走，水才往低处流，吴海清脑子的神经莫非“短路”啦！吴所长不管这些闲言碎语，一上任便大刀阔斧展开工作。基层连队技术人才缺乏，出现了“只管武器在不在，不管武器坏不坏；只管装备丢不丢，不管装备修不修”的不正常状况。他组织技术力量，利用每年外训时间，对全旅有问题的装备进行会诊，手把手地传帮带，一批技术人才脱颖而出。在此基础上，研制改造的“火炮自动停射器”等几项成果被军区评为科技进步三等奖。吴海清通过与十多所大专院校横向联合，解决了火炮在城市中的空炮弹发射等难题。他先后4次荣立三等功，所在单位近两年也被上级评为“军械管理先进单位”。
    吴海清为部队建设作出的突出贡献，在上上下下引起了赞誉。去年装备技术部长的位置空缺，党委常委一致同意破格提拔吴海清。新年之际，吴海清走马上任了。党委凭实绩公正用人的这一举措，在官兵中引起了强烈反响。大家说：只要在事业上有作为、有建树，任何时候都会受到组织重用的，绝不会吃亏。只有多干工作才有前途！
〖-ZW/正文〗
