〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎力/王佩宏/李顺/吴华/张万钧/高文雄/王瑞博/冯阳华/冯银国/李建军/邱学军/游红军/谷怀春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动仿真“六柱液压转台”问世
    海军潜艇学院与华中理工大学共同研制的运动仿真“六柱液压转台”系统，日前通过国家教委鉴定，参加鉴定的专家认为，该成果主要技术性能达到国际水平。 （阎力、王佩宏）
    济南陆院与部队实行人才交流
    济南陆军学院去年与军区所属部队建立了人才双向交流的制度，截至1月20日，学院已派出20名科技人员到野战部队代职，指导部队科研和训练；军区各部队推荐的28名人才已补入教员队伍。（李 顺）
    军体院为基层培训“小教员”
    体育学院坚持开门办学的方针，热心为部队培训军体“小教员”。1月中旬，他们为成都军区某师培训的百名军体项目骨干全部考核合格。          （吴 华、张万钧）
    空电院三系英语第二课堂活跃
    空军电讯工程学院三系从提高学员实际能力入手，在宿舍楼内安装小广播，每天定时播放英语磁带，并拿出6万元买了10台微机，供学员课余时间练习。      （高文雄）
    武警西宁指挥学校成为培训基地
    武警西宁指挥学校建校11年来，先后为青海、宁夏、西藏总队等部队培养基层干部1670名，培训骨干3178名，训练新兵7000余名。（王瑞博）
    南政院职工队伍建设成效明显
    1月5日下午，南京政治学院召开职工管理先进单位和优秀职工表彰会，幼儿园等4个单位被评为先进单位，曾庆荣等4人荣立三等功。（冯阳华、冯银国）
    计算机多媒体平台在空军院校推广
    由空军院校部组织的空军院校计算机多媒体开发平台推广使用集训班1月22日在空军第一航空学院开训，来自空军各院校50余名骨干参加培训。       （李建军、邱学军）
    某训练大队对助教实施考核
    成都军区汽车技工训练大队于1月中旬对助教进行了军事素质、专业知识等全面考核。这次考核成绩记入各人档案，并作为晋升晋职、立功受奖的依据，不合格者将被取消助教资格，此举极大调动了教员钻研业务的积极性。 （游红军、谷怀春）
〖-ZW/正文〗
