〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法总统希拉克抵美国访问
    法国总统希拉克1月31日抵达华盛顿，开始对美国进行为期3天的国事访问。这是最近12年来法国总统对美国的首次国事访问。
    希拉克预定在2月1日同美国总统克林顿举行正式会谈。白宫官员说，美法两国首脑将着重讨论双边关系、中东和波黑和平进程、北约内部建设、美欧经贸和军事合作关系以及加强美法在国际新格局中的地位和影响等方面的问题。
    朝批评韩国军事演习计划
    朝鲜祖国和平统一委员会1月31日发表声明，严厉批评韩国今年将要举行一系列针对朝鲜的军事演习的计划。
    声明说，韩国从年初起便开始了韩美海上联合军事演习，年内还计划举行“自由旗帜”、“乙支焦点透镜”、“雏鹰”等联合军事演习，还将单独举行“护国”、“花郎”等军事演习，这是鼓吹南北对抗的挑衅行为，将带来严重的后果，朝鲜对此予以严厉谴责。
    法将军出任欧洲军团司令
    法国陆军中将皮埃尔・福泰尔1月31日接替德国将军赫尔穆特・维尔曼担任欧洲军团司令，任期2年。
    这位55岁的法国将军说，欧洲军团将组建一支2000至4000人的快速部队，以执行包括疏散难民在内的人道行动。此外，欧洲军团还将组建一支1.5万至1.8万人的机械化快速部队，配备重型武器，1997年6月将在西班牙进行首次军事演习。
    欧洲军团是法德两国领导人1992年决定组建的，1993年正式编成，现由法、德、比、西、卢5国的部队组成，总兵力5万人。
    美军曾进行人体放射试验
    美国国家研究委员会发表新闻公报说，美国政府应对50年代美国空军在阿拉斯加进行放射性碘同位素人体试验负责。
    在1955年8月至1957年2月期间，美国空军以102名阿拉斯加居民和19名军人为试验品进行甲状腺与北极气候关系的专题研究。军方让68名受试者服用1个含50微居里放射性同位素碘―131的胶囊，让41名受试者服用2个胶囊，让12名受试者服用3个，然后检查每个受试者甲状腺、血液、尿液和唾液中该放射性同位素的含量。
    专家小组说，无论是阿拉斯加人还是军人都未被告知他们服用了放射性物质，许多阿拉斯加人根本不知道有人拿自己做试验。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
