〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲；儿子敬您一杯酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞于全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲：
    您好！
    再过几天，新年又要到了。远在边疆军营的儿子给您和母亲拜年了。
    父亲，每当儿子想起您，内疚和不安就涌上心头。您和母亲都是60多岁的人了，当与您年龄相仿的邻居们早已享受天伦之乐的时候，你们却仍在这片生育、养育了我的黑土地上耕耘着，日出而作，日落而息，用佝偻的身躯支撑着那片本应属于我去支撑的天空。大前年“双抢”季节，上街买肥料的您被一个骑车的年轻人撞成了脑震荡，住进医院后，肇事者只看望一次后就黄鹤一去不复返了。当您得知是此人家里穷才不敢来医院见您时，您执意取消了叫此人支付医药费的念头。您病倒后，全部农活压在母亲一个人肩上。她每天天蒙蒙亮去医院给您送饭菜，然后赶回家收割稻子，栽插秧苗，夜以继日……您的病好转后，母亲却因劳累过度大病一场。
    据说，这年我们家的秧苗是全村最后插下的，因缺少人力施肥喷药，秋天几乎没有什么收成。而您的来信中却只字未提家中的困难，封封只道“一切都好，不要挂念”。这年春节，我回到家里，看着昔日的墙院在风雨的剥蚀下已不再牢固，前后的田地也不再像往年那样葱郁，您和母亲愈加苍老了。亲朋好友都劝我退伍算了，不就是转个志愿兵吗，回来即使找不到工作，就凭家里十多亩柑桔园，管理好了一年也有一两万元的收入，还可以孝敬父母……我有些心动了，当我正准备向您吐露自己的想法时，您却先开口了：“娃呀，家里的确需要像你这样的劳动力，可当兵不是你小时候的愿望吗？为了眼下的困难，就更改初衷，往后还能有什么大出息？只要你在部队上有出息，我们就是再苦、再累，可心里甜呀！”
    “知子莫于父”呀！两天后，当我再次别离家门时，您执意把我送到村口，春寒料峭，可我的行囊里却盛满了您那殷切的希望。父亲，您给我撑起的天空不高，却很稳，您给予的爱不温存，却最真。
    今天，在这万家团圆的佳节即将到来之际，儿子敬您一杯酒：我把健康和长寿敬给您，把绵绵的思念和浓缩的爱恋敬给您，愿以后的日子，您依然像往常那样喜怒哀乐，像往常一样把杯问盏，在劳作疲惫之时，父亲，您就想想远方的儿子吧。
    不多写了，或许明天您还要赶早下地呢！从电视上看，家乡又下雪了，路很滑，您小心摔着。
    儿子：卞于全
    1996年春节前夕敬上
〖-ZW/正文〗
