〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓粮棉抓菜篮抓乡企〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农业工作会议确定今年三大重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部部长刘江在会上做了题为《着眼“九五”，狠抓当年，全力夺取农业丰收，全面发展农村经济》的报告。
    刘江提出，实现“九五”农业和农村经济改革与发展目标，在工作指导上要把握好三点：一是稳定增加农产品有效供给，始终把粮食生产作为农村经济的重中之重；二是稳定增加农民收入，把农民的积极性引导好、保护好、发挥好；三是深化改革，依靠科技，积极推进农村经济体制和农业增长方式的根本性转变。
    在谈到今年农业和农村经济工作时，刘江说，今年农业部门工作的指导思想是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，认真贯彻落实党的十四届五中全会、中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，以稳定增加农产品有效供给和稳定增加农民收入为目标，突出粮棉、“菜篮子”和乡镇企业三个重点，积极推进农村经济体制和农业增长方式的根本性转变，促进农业增产、农民增收、农村经济发展和农村社会稳定，为全面完成“九五”计划奠定良好基础。
    刘江指出，实现今年农业和农村经济发展目标，要重点抓好六个方面的工作：第一，加快科教兴农步伐，推进农业增长方式转变；第二，精心组织实施种子工程，加快种子产业化进程；第三，管好用好农业投资，开辟新的筹资渠道；第四，进一步深化农村改革，加快农业法制建设和对外开放步伐；第五，大力增加农民收入，切实减轻农民负担，调动和保护农民积极性；第六，加强自身建设，提高工作水平，提高农民素质。
〖-ZW/正文〗
