〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鸣喜欢“黄江北”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鸣主演电视剧《苍天在上》而一鸣惊人。他扮演的代理市长黄江北，深深打动了观众，大家都想知道他的情况。
    李鸣出生于知识分子家庭，从小喜欢文艺，1978年考进陕西人民艺术剧院，参加过电影《炎帝传奇》、《走西口》、《飞行师长》等20多部影视剧的演出，担任重要角色。此次在《苍天在上》中出演代理市长黄江北，他全身心地投入，直到戏拍完了，还被黄江北感动着。他非常喜欢黄江北这个人物，希望有更多的黄江北出现。目前，他刚刚拍完《一代帅才》（饰主角段德昌）和《军医温瑞生》（饰温瑞生），又正准备去匈牙利拍40集《多瑙河的黄太阳》。
    笔者采访他时希望他能多谈些自己的情况，但他却说，希望大家能多关心黄江北，少关心李鸣。
〖-ZW/正文〗
