〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出门碰上“田曼芳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时玉珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出门碰上“田曼芳”，不觉眼前一亮，虽不相识，但上前去和她聊了几句，顿时就感到这个人挺可爱。
    《苍天在上》播出，廖学秋因主演田曼芳成了记者追踪的热点人物，可采访她时，她只谈田曼芳这个角色。她说：“这个角色的与众不同处，是她的待人真诚和对自己理想的追求，在众多让自己充满谎言的女强人中，她是不幸的真人。她寂寞而不被人理解，她不甘心。在她那充满眼泪的自强的精神世界中，让我看到了时代的希望，而又深感她的脆弱。”
    廖学秋是峨嵋电影制片厂演员，曾主演《烟雨情》、《黄色别墅》、《拦灵车的人》、《避难》等电影，在电视《潘金莲》中饰潘金莲，《风流武媚娘》中饰武则天，曾在“百花奖”最佳女配角中两度提名。这一次她在《苍天在上》中出演田曼芳，同样给人留下深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
