〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席心系亿万人民健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江泽民主席与“模范医学专家”吴孟超的交往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银/黄华敏/朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生/附照片RW：江泽民/轶事/吴孟超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肝脏在人体复杂的生命过程中，担负着物质代谢、解毒排泄、造血和凝血等数千种功能，是“人体化工厂”和“营养库”。
    然而，肝癌作为一种高发性疾病，在发展中国家无情地蔓延、肆虐，吞噬着人民的生命。
    在我国，每年死于肝癌的患者达13万之众，已成为严重危害人民健康和生命的大敌。
    为了制服这一病魔，心系12亿人民健康的中共中央总书记、国家主席、军委主席江泽民，与我国著名肝胆外科专家、中科院院士、一级教授吴孟超，围绕肝胆外科事业的发展，进行了亲切的交往。
    江主席当众介绍：“我和吴孟超教授是老朋友了”
    1995年10月6日，北京京丰宾馆广场。江泽民主席会见参加全军后勤科技大会的代表，当走到吴孟超教授面前时，脚步停住了，他一面与吴老握手，一面捏了捏吴老的衣服，关切地问：“您怎么穿这么少的衣服，可别冻着了啊！”吴老激动地回答：“我习惯了，不冷，谢谢江主席的关心！”江主席转身向刘华清副主席介绍道：“这是吴孟超教授，著名的肝胆外科专家。”刘副主席笑道：“认识，认识。”
    1995年5月20日，上海第二军医大学。江主席会见驻沪三军师以上干部，讲话一开始就说：“离开上海几年来，由于干部的成长与交流，你们当中好多同志我都不认识了，但吴孟超同志我是熟悉的，他领导的东方肝胆外科是具有国际先进水平的。”
    1994年3月18日，北京人民大会堂。吴孟超荣获国家科技进步奖，他和其他获奖者一起受到了江主席的亲切会见。
    1992年1月18日，驻沪某部礼堂。江主席在会见驻沪三军领导干部时，左右环顾，一时没看到吴老，便关切地问道：“二医大的吴孟超教授来了没有？”当听到站在后排的吴老应声答到时，江主席向他招手致意。
    1991年5月10日，江主席在总后会见全军医学科委会成员时，握着吴老的手介绍说：“我和吴孟超教授是老朋友了。”
    在吴老的书房，珍藏着近5年来江主席12次会见他的照片资料，仅1992年就达5次之多。人们不禁会问：江主席怎么这样关心吴孟超教授？
    个中奥秘，就是：江主席心系中华民族亿万人民的健康和中国肝胆外科事业，而吴孟超在该领域功勋卓著。正是这样一个共同的目标，把我党第三代领导核心和一代名医连在了一起。
    早在江泽民同志任上海市市长、市委书记期间，吴孟超就与江泽民同志有过交往。老一辈外交家宦乡因肝癌在第二军医大学治疗时，江泽民同志曾数次前去探望。在此期间，他与吴孟超教授就肝胆外科事业的发展，党的知识分子政策的贯彻，以及发展高等教育事业、培养高层次人才等方面的问题进行了交谈，从而也有了对吴孟超教授的了解。
    吴孟超对江主席说：“我们将不负您的重托”
    1994年盛夏，吴孟超被评为“全国侨界十大杰出人物”。
    6月14日，江主席来到人民大会堂会见大厅，与“侨界十杰”一一握手，然后坐下合影留念。正巧吴孟超站在江主席座位之后。江主席刚一落座，吴孟超便附在他的耳边，悄悄地说：“江主席，非常感谢您给‘东方肝胆外科医院’和‘东方肝胆外科研究所’题名。我们将不负您的重托，用现代高科技手段，努力去攻克肝癌这个堡垒！”江主席听后点头微笑，并转过头对吴老说：“我等待着你们的好消息！”
    说起东方肝胆外科医院和东方肝胆外科研究所，那是吴孟超和他的助手及学生在肝胆外科手术方面实现了世界性突破之后，经过多年的思考和运筹，建造起来的一幢造价达2300多万元的专科大楼。它以宏伟的规模、先进的设备、优雅的环境和一流的技术著称，吴老在这里首创了一个临床与科研相结合、医教研为一体的崭新模式。1993年4月，吴老将这一喜讯用电话报告江主席办公室，并通过总后提出，希望江主席为院、所题名。接到总后的报告后，江主席欣然挥笔，写下了“东方肝胆外科医院”、“东方肝胆外科研究所”两幅浑厚有力的大字，并由总后转送到吴老手里。
    5月3日，当大楼落成剪彩，人们看到江主席的这一手迹时，无不欢欣鼓舞，豪情满怀。江主席的题名是对吴老发展肝胆外科规划的肯定和支持，包含着我们党的第三代领导核心对中国肝胆外科事业所寄予的殷切期望！
    为了不负江主席的重托，吴老把“吴氏刀法”毫无保留地传给自己的学生，让他们成功地为患者摘掉毒瘤。吴老深知，在今后一个较长的时间内，手术仍是对早、中期肝癌患者治疗的最好办法。为把“吴氏刀法”传给他的弟子，他将如何选刀，如何目测，如何分离，如何打结，如何预防和处理各种险情，对学生进行严教细训，一丝不苟。近几年来，已有400多名进修学员，从这里带着“吴氏刀法”分赴全国各地，从病魔手里夺回无数条生命。
    为了不负江主席的重托，吴老下大气力抓基础理论研究。他说：“我开了一辈子刀，对肝癌病人只能是通过手术救治。如果能通过基础理论研究，从根本上防治肝癌，那将是广大肝病患者的福音！”基于这一指导思想，他和他的战友与学生在基础理论研究上攻关不止。目前肝胆外科承担着5项总经费达313万元的国家自然科学基金资助课题，并已在基因工程等方面，取得了一批具有国际先进水平的研究成果。
    为了不负江主席的重托，吴老独辟蹊径，运用多种高新技术向肝癌这一顽症进军。近几年来，他和他的助手及学生一起，将新兴的生物高技术和医学新材料等引入肝癌非手术治疗领域，成功地探索出了单克隆抗体导向杀伤术等5种新技术捆绑式联合疗法，使一些中晚期肝癌由不治之症变为可治之病。今天，吴老所领导的肝胆外科已发展成为拥有一个现代化实验室、5个病区、一个手术室和监护室、200多张病床的具有一流水平的临床和实验基地。
    江主席视察肝胆外科后，吴孟超写下了“鞠躬尽瘁，死而后已”八个大字
    1995年5月20日，江主席在上海市市委书记黄菊，市长徐匡迪，原总后勤部部长、现任总参谋长傅全有等陪同下，亲临吴孟超所领导的肝胆外科视察。傅全有对吴老说：“江主席这次在江浙沪等地视察的途中，就说一定要来你们这里看看。”
    上午9点45分，江主席一下车便与吴老亲切握手。随后江主席兴致勃勃地参观了肝胆外科展览室。展室里挂了一张我国肝癌发病分布图。吴老指着图说：“肝癌在我国是高发区，85％的肝癌患者是由肝炎转化而成，极大地威胁着我国人民的健康。”江主席问：“为什么？”吴老讲明原因后，江主席在图前沉思良久。当吴老说肝癌诊治的重点是早期诊断和防治时，江主席插话说：“一定要把重点放在肝癌的早期诊断和防治上。怎样才能做得更好？”吴老说：“一是要对群众进行科普教育，早期发现、早期治疗，二是要加强基础理论研究，三是要加强医学人才的培养。”江主席连连点头。
    紧接着，江主席参观了“肿瘤免疫和基因治疗中心”。该中心主任郭亚军教授，兼任美国哈佛大学麻省总院、俄亥俄州西方储备大学医学院教授和美国国家“肿瘤转移免疫治疗研究室”主任。他每年一半时间在美国工作，一半时间回国工作，带领中美学者穿梭在两个实验室之间。这种中国与外国进行国际科技合作和人才培养的模式，就是吴孟超院士和他的学生郭亚军教授共同创建的“哑铃模式”。当江主席了解到这些情况后，关切地问道：“你们和美国的这种‘哑铃模式’的机制怎么样？”郭亚军回答：“我们主要是利用国外最先进的设备技术和我们国内的人才优势与病例资源，做出我们国内缺少而又无条件进行研究的东西，出了成果两国分享，并拿回这里继续研究和向临床使用过渡，使我们的基础理论研究和临床医疗技术，真正做到与世界接轨。”
    江主席听了高兴地说：“这个方法很好。”
    为了给江主席节省时间，郭亚军教授打算只请首长看几个实验室，而江主席说不急，要一个一个地看。他每走进一个实验室，都要认真地看每台仪器，和教授、研究生一一握手，问年龄多大了，正在做什么实验。郭亚军说：“这儿都是吴老带出来的博士和博士后，除了我刚到40岁外，其余都30岁左右。”江主席说：“噢，吴孟超同志后继有人啊！”
    江主席视察后，吴老抚今忆昔，心潮澎湃：半个多世纪以来，自己和战友们一起在肝胆外科领域披荆斩棘，历尽艰辛，虽然开创出今天这样的局面，但要最后战胜凶顽的肝癌，还要走相当长的路，中国的肝胆外科事业任重道远。如今我已年过七旬，有生之年要多给后人留点东西，以报答生我养我的祖国和人民，不负江主席对我的期望和重托。想到这里，他挥笔写下了“鞠躬尽瘁，死而后已”八个大字。
    从此，吴老以只争朝夕的精神，顽强地拼搏在攻克肝癌的前沿阵地上。
    吴老的日程表总是排得满满的：天涯海角，国内国外，请他开刀，等他会诊……不管工作如何繁忙，他始终坚持主管病区，亲自查房，亲自为病人做手术。70多岁的老人有时一天接连做两三台手术。有一年，他出差25次，乘飞机53次。每次出差前，他总是要把病人的医疗方案逐一过一遍，对重病患者可能出现的问题预作方案；出差在外地时，尽管天天都要接待病人，但晚上一定要挂长途电话到病房，让值班医生汇报当日的医疗情况；出差回来，一下飞机就直奔病房……
    对于吴老这种“鞠躬尽瘁，死而后已”的精神，广大患者无不感动，各级领导无不称赞。1996年元月，江主席签发命令，中央军委授予吴孟超“模范医学专家”荣誉称号。当组织上将此事正式通知他本人时，吴孟超无限深情地说：“我这双当年在南洋拿过割胶刀的手，今天能操起手术刀攻克肝癌顽症，完全是党和人民培养的结果。这个殊荣不仅属于我，同时也属于我们肝胆外科的全体同志，属于中国肝胆外科事业。我国肝胆外科事业的每一步发展，都凝聚着我们党三代领导人的心血。”
    吴孟超不会忘记，1956年，当毛主席发出“向科学进军”的伟大号召后，他与肝胆外科攻关小组一起，刻苦攻关，创下了一个又一个“第一”。1963年11月，吴孟超第一次应邀走进中南海，受到了毛泽东主席和周恩来总理的亲切接见，此后又先后三次受到毛主席、周总理的亲切接见。巨大的关怀给吴孟超增添了无穷的力量。
    吴孟超不会忘记，1978年后，他两次聆听了我党第二代领导核心邓小平同志的亲切教诲，出席了邓小平同志主持的全国科学大会，他的《肝外科新成果――正常人肝脏解剖的研究》获全国科学大会奖。邓小平同志的教诲，科学春天的到来，极大地激发了吴孟超勇攀医学高峰的斗志。
    吴孟超更不会忘记这些年来与江主席的交往。他决心在有生之年，为实现江主席的重托，为攻克肝癌、制服亿万人民健康的大敌，鞠躬尽瘁，死而后已。
    图为江主席视察第二军医大学时，吴孟超（右一）和郭亚军（右三）向江主席汇报工作的情景。      俎建成摄
〖-ZW/正文〗
