〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手脚干净”和“理直气壮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □只有手脚干净，才能理直气壮。李国安的模范事迹告诉我们，领导干部志存高远，自重、自省、自警、自励，就会产生巨大的号召力和感染力
    “模范团长”李国安有一句名言：“一个领导干部只有手脚干净，才能理直气壮。”这是他的“为官准则”，也是他廉洁自律、一身正气的生动写照。
    李国安当过后勤处长，又当过多年团长，手中有不小的权力。但他始终坚持秉公用权，见物不占，见钱不贪，见贿必拒，见礼必退。正因为他手脚干净，心底坦然，不管在什么场合，说话总是理直气壮，具有号召力和感染力。
    作为领导者，只有“手脚干净”，才能保持清醒头脑，明断是非；才能无牵无挂，敢于“碰硬”；才能把群众凝聚在自己周围，众志成城。所谓“壁立千仞，无欲则刚”，“公生明，廉生威”等等，说的正是这个道理。
    陈毅同志有诗云：“手莫伸，伸手必被捉。党与人民在监督，万目睽睽难逃脱。”建国初期的刘青山、张子善和今天的王宝森等人，就是这样的反面教员。他们的下场告诫人们：一个人，一旦手脚不干净，说话办事就会心虚气短，甚至会腐化堕落。
    李国安的模范事迹告诉我们，要真正做到“手脚干净”就要坚持两点：
    第一，要志在高远。领导干部活着为什么？只为实践党的宗旨，尽为民之责。这样去立志并提高思想境界，必然会心胸开阔，眼界宽广，“不以物喜，不以己悲”，乐于吃苦，安于清贫，克尽职守。
    第二，要“自重、自省、自警、自励”。“人之有心，犹舟之有舵，舵横则舟横，舵正则舟正”。在市场经济大潮中，面对种种诱惑和挑战，如果我们能像李国安那样律己从严，守度禁奢，“终日乾乾，自强不息”，筑牢拒腐防变的思想防线，也一定能堂堂正正做人，成为理直气壮的“威力牌”领导者。
〖-ZW/正文〗
