〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云温家宝要求把农民负担减下来
    姜春云和温家宝1月31日在北京听取了国务院派出的农民负担检查组的汇报，并强调指出近几年来各地为减轻农民负担做了大量工作，取得了一定的成绩，但一些地方出现了“反弹”，个别地方问题比较突出，必须采取果断措施认真解决，坚决把不合理的负担减下来。
    我国将研制曙光大规模并行计算机
    “九五”期间，我国将研制一台每秒运算3000亿次的曙光大规模并行计算机――MPP。这是我国继去年自行研制成功“曙光1000”之后，在巨型计算机研制领域又一重大举动。
    “亚洲二号”卫星已于近期投入使用
    由中国长征二号捆绑式运载火箭于去年11月送入太空的“亚洲二号”通信卫星，经过卫星定点和一系列在轨测试，已于近期投入使用。经营该卫星的亚洲卫星公司向为卫星发射成功作出贡献的国防科工委和航天工业总公司的有关人员颁发了50万美元的奖金。
    今年全国计划招收4.6万名研究生
    1996年全国招收攻读硕士学位研究生入学考试的初试将于2月3日至5日举行。据了解，今年全国高等学校、科研机构、党校和解放军系统共招收研究生4.6万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
