〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军爱卫会审议“九五”除害灭病规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的几年里，全军爱国卫生工作取得了很大成绩，部队整体健康水平有了很大提高，确保了军事训练和部队各项任务的完成。
    《规划》确立的“九五”军队爱国卫生的总体目标是：到2000年，基本建立和形成具有军队特色，适应军队建设需要的爱国卫生机制；部队生活环境质量和总体卫生状况有较大幅度的改善；官兵健康水平、自我保健能力和军事作业卫生防护能力进一步提高，达到人人享有卫生保健的目标；85％的团以上单位实现规划的指标要求。
    会议指出，1996年是执行《规划》的第一年，全军各部队要认真抓好《规划》的学习和宣传，切实抓好落实。
    王克在讲话中强调，各级党委要充分发挥爱卫会的作用，时刻将基层官兵的疾苦和健康放在心上，把除害灭病作为大事抓实抓好；加强部门协同和全员参与，向经常性管理挖潜力、要效率，不断提高除害灭病工作的质量效益；要加强卫生宣传和健康教育，努力提高官兵的自我保健能力，依靠科学管理推动爱国卫生工作的不断深入。他强调，处于世纪之交，全军各级爱卫会肩负着维护与增进部队健康的重任，要增强责任感和使命感，不负重托，勤奋工作，求真务实，真抓实干，尽心尽力地为军队现代化建设和保障官兵健康服好务。
    副总参谋长曹刚川，总政副主任唐天标，总后副部长周友良、部长助理陆增祺等有关领导出席了会议。
〖-ZW/正文〗
