〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻界座谈江主席重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要增强政治意识；大局意识；责任意识；提高坚持正确舆论导向的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念解放军报创刊40周年/新闻工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国记协主席吴冷西说，江泽民同志的重要讲话，充分表明了党中央对我们新闻界的关怀、希望和勉励。江泽民反复强调新闻工作要讲政治，要坚持鲜明的党性原则；新闻工作者要有良好的政治素质，很强的政治鉴别力和高度的政治责任感；新闻报道要增强吸引力、感召力和说服力等，这一系列意见包含十分丰富的内容，为我们新闻界提出了迎接21世纪的奋斗目标。
    中宣部副部长徐光春在发言中说，江泽民同志的重要讲话具有高度的原则性、理论性、系统性、针对性和普遍性。它阐明了新时期党的新闻工作必须遵循的指导思想和基本原则，是我们新闻工作统一思想认识的基础和强大武器。同时也阐明了新闻工作的主要任务和基本职责，对加强新闻队伍的建设指出了正确的方向。他认为，新闻界要联系实际学习这个讲话，加深对“政治家办报”的理解，增强政治意识、大局意识、责任意识，提高坚持正确舆论导向的自觉性。他说，今年是我国实施“九五”计划和2010年远景目标的第一年，也是实现宣传思想工作今后五年设想的关键一年。新闻工作要上新台阶有很多有利条件。希望各新闻单位都能认真学习、贯彻江泽民讲话精神，在抓质量方面采取措施，制定计划，推出一批有社会影响的重点报道、深度报道，力争让1996年成为我们整个新闻战线佳作迭出的“精品年”。
    人民日报总编辑范敬宜谈了他学习江泽民讲话的一些认识。他说，江泽民同志在接见解放军报师以上干部时的讲话，是党中央根据新时期的新情况、新变化，对新闻工作者提出的政治要求，具有深刻的指导性和现实针对性。一段时间里，我们新闻界也确有某种不讲政治、忽视政治的倾向，如不敢理直气壮地宣传马列主义、毛泽东思想，盲目地不加分析地宣扬西方政治观点和生活方式等，这说明现在强调讲政治是十分必要和重要的。他认为，作为党中央机关报的人民日报，其地位和作用决定了它尤其具有很强的政治性，必须时刻不忘政治，保持清醒的头脑，把坚持正确的政治方向放在第一位。
    新华通讯社副社长兼总编辑南振中说，江泽民同志的讲话，为我们新闻界提出了正确引导舆论的重大历史课题。要解决这个课题，最重要的是必须自觉地坚持鲜明的无产阶级党性原则，与党中央保持高度的一致。同时还必须认真研究宣传报道的“有效率”，善于抓住“整个社会围绕着转动”的重大问题，精心组织报道，以增强舆论引导的力度。
    广播电影电视部副部长、中央电视台台长杨伟光谈到自己学习江泽民讲话的体会时说，讲政治，坚持政治家办报办台，最重要的是在两方面下功夫：一是加强学习，吃透中央精神；二是深入实际，反映人民群众心声。
    首都各大新闻单位负责人参加了今天的座谈会，在会上发言的还有本报社长孙忠同和梁衡、杨尚德、同向荣、徐祝庆等。
〖-ZW/正文〗
