〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“献身国防现代化模范科技干部”黄炳华命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有宣读命令并颁发奖章证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄炳华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日讯 特约记者张家军、记者孙继炼报道：中央军委授予黄炳华“献身国防现代化模范科技干部”荣誉称号命名大会，今天在京举行。
    中央军委委员、总参谋长傅全有在会上宣读了由江泽民主席亲笔签署的命令，并给黄炳华颁发了一级英模奖章和荣誉证书。
    去年春天，当二炮某项宏伟的导弹阵地工程即将胜利竣工之时，黄炳华累倒在工地上。经医院诊断，黄炳华身患肺癌，已到晚期。去年，军委主席江泽民在接见参加这项宏伟工程的英模代表时，特意走到黄炳华跟前，握住他的手说，你的事迹我看到了，你身体有病，一定要多保重。黄炳华激动得连连点头。
    从此，黄炳华以乐观、坚强的态度对待疾病，积极配合医生进行治疗。以当年奋战导弹阵地工程的拼搏精神，同病魔顽强作斗争。每次化疗反应都很大，可他总是乐呵呵地对医生说，你们尽管放心治疗，我搞了一辈子技术工作，懂得每一次努力都更接近成功。平时，他每天坚持练几个小时的气功，并给自己定下了一个原则：能站着就不坐着，能坐着就不躺着。经过一段时间的治疗，他的淋巴肿块消失了，病情稳定，体重增加了。
    黄炳华身在医院，心里还时刻惦记着研究所的工作。当他听说有一项工程遇到难题时，连续翻了3天资料，经过反复设计，终于为同事们提供了科学的方案。为帮助黄炳华战胜疾病，早日恢复健康，从二炮领导到黄炳华所在研究所的战友们，从304医院的医护人员到驻京医院的专家教授，都给了他极大的关怀和特殊照顾。
〖-ZW/正文〗
