〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安与大学生共话人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/贾永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河海大学的应届毕业生们没有想到，本学期的最后一天，模范团长李国安的事迹使他们的心灵受到强烈震撼。听完报告，含着热泪的大学生们执意留下李团长，与他共话人生。
    大学生周复春说，我们这些即将毕业的学生面临着多种选择，多数人想去沿海发达地区和条件好的单位工作，可真正需要人才的地方是那些艰苦落后的地区，所以思想上很矛盾。李团长笑着说，人活着应该追求奉献的最大值，越是艰苦的地方越能成就大事业，我们的许多战士把最宝贵的青春无私地奉献在边防，他们不挣钱，很辛苦，但他们埋头苦干，为边疆人民打出了甜水，赢得了人民的深深爱戴。一事当前，我们不能先把个人的利益摆在前面。
    研究生毕业的顾长存谈到，大学生中间有不少人不喜欢所学的专业，他自己也因为留校后的实际工作与专业不对口而心里矛盾。他问李团长：“你当过医生，干过后勤，去过农场，又成为找水专家，你怎么处理这些关系，为什么干什么都能很出色？”
    李国安说：“让我们种地，就应该用粮食说话，要盖房子就让房子说话，让打井就让水说话，人的最大追求就该是做对人民有益的事情。因和别人比名利产生失落感，我想那样太狭隘了。”
    大学生们不时用热烈的掌声回报李团长几十年总结出的心里话。刚刚从西藏工作归来的该校老师徐辉告诉李团长，西藏水资源很丰富，但水利发展很缓慢，就因为水利人才奇缺，他将用行动影响更多的同学到祖国最需要的地方去。
    在一片热烈的掌声中，河海大学校长姜弘道代表全校师生将聘请李国安为该校兼职教授的证书发给李团长。正在这里检查工作的水利部部长钮茂生赶来宣布了一个决定：全国水利系统的大学生，将分期分批地到李团长所在的给水团和艰苦的地方实习锻炼。
    晚饭时间到了，可大学生们把李团长团团围着，又是签名，又是讨教，久久不肯散去……
    （本报南京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
