〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国航空遥感技术运用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常青/孟庆彬/李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空遥感技术/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨龙怀抱故宫
    一踏进中国航空遥感服务公司办公楼，正面墙上一张3米长、2米宽的北京故宫彩色俯视图首先映入眼帘。站在图前，记者仿佛一下升上了天空，紫禁城全貌一览无遗，数千间各式宫室森然有序，挺拔古树星罗棋布，占地72万平方米的宫殿建筑群更显雄伟壮观，宏阔瑰丽。这是迄今为止最大的故宫俯视图。
    “故宫里面还有条龙呢！”随着公司丁总经理介绍，记者发现：图片上呈黑褐色的一条细小河流，蜿蜒穿行于亭台楼阁之间，首端呈三角状由午门东角涌入宽阔的筒子河，尾部愈来愈细，末梢与首端成对角线于神武门西角绕行四周的筒子河，酷似一条巨龙翩翩舞动。故宫藏“龙”，究竟是当初设计者的刻意追求，还是后来者的视觉巧合，还无从查考。只有凭借现代高科技，从空中用遥感技术清晰地拍下故宫全景图，才能欣赏到这条巨“龙”。
    公司党委肖书记介绍说，航空遥感是指从空中利用可见光、红外线、微波等探测仪器，通过摄影、扫描、信息感应以及一系列技术处理，从而识别地面物质的性质和运动状态。中国航空遥感服务公司是从事航空遥感技术研究及图像处理加工业务的专业机构，成立12年来，他们巡天感地，测经量纬，航迹遍布我国24个省、市、自治区，总航摄面积达150多万平方公里，在我国地图测绘、资源普查、城市规划、重点工程选址、抢险救灾等领域都发挥了重要作用。
    飞向梅里雪山
    1991年元月初，一条呼救信息传到北京：中日联合登山队一行17人在梅里雪山三号营地失踪。
    梅里雪山位于西藏自治区与云南省交界处，主峰标高6740米，山高坡陡，峰险谷深。山上长年积雪，山下冰川纵横，气候变化无常，是个无人区。尤其是年初以来连降大雪，从大本营到三号营地，山路全被雪崩、滚石破坏。
    国家体委先后派出数个营救小组，都因山势险峻，地形生疏，路遥雪深，无法接近目标区。
    7日下午，遥感公司接到了协助探查失踪队员的任务。
    机组人员连夜准备，次日就飞临梅里雪山上空。
    魏金升机组在万米高空，透过挡风玻璃，只见机翼下苍茫雪山出云海，雾锁山腰山锁雾。此时，正在山腰艰难跋涉的营救小组听到飞机的轰鸣，急忙用对讲机呼喊：“986，986，我们听到你了，看到我们没有？”魏金升沮丧地回答：“空中云雾太大，目标发现不了，我们准备下降高度。”
    梅里雪山云遮雾罩，变幻莫测，下降高度稍有不慎，就有机毁人亡的危险，但失踪队员的境况更让他们揪心。机长魏金升果断下令：“调整高度，下降到8000米，照相、目视相结合，继续搜寻。”
    飞机冒险沿着山峰盘旋，一圈又一圈地搜寻，一条又一条地拍摄。当日连续飞行4小时43分，对以梅里雪山为中心的220平方公里地区作了详细探查和普遍摄影。
    飞机随后立刻返回北京，地面技术人员当日就对165米胶片进行处理。从像片上发现大本营两侧山上积雪过厚，随时有发生雪崩的危险。当晚8点30分，他们向中国登山协会主席史占春作了详细汇报。这些信息很快反馈到前线指挥部，指挥部据此立即转移了大本营，各救援小组也重新调整了探查路线。
    之后，机组人员不顾天气恶劣和身心劳累，连续三天飞抵目标区，透过缭绕的云雾间隙，从不同角度观察和拍摄。经图像处理，终于找到了三号营地。然而，山上积雪大量下滑，填平了山谷，淹没了冰川，山崖处处留下刀削般的雪崩痕迹，此时的三号营地已全被冰雪覆盖，没有任何活动的迹象。他们还查遍了所有的航空像片，均未发现登山队员的踪影。
    中、日双方依据航空像片及地面搜寻情况，一致认定，雪崩湮没了三号营地。1月25日，新华社向全世界发布了“两国十七名登山队员不幸遇难”的消息。
    日方专程赶来参加搜寻救护工作的人员，对遥感公司机组人员的勇敢、敬业精神表示了极大的满意和敬佩。
    航测洪涝传灾情
    1991年夏季，我国南方广大地区出现百年未遇的洪涝灾害。党中央、国务院、中央军委十分关注灾情的发展，各灾区不时地上报灾害发展情况。究竟实际情况如何？中央领导在决策中急需了解全局情况。
    遥感公司奉命担负起了这一重大使命。7月12日中午12点，刚从新疆完成航测飞行驾机回到北京的赵柏元机组，吃完午饭就匆匆飞往灾区，14时50分到达太湖上空预定测区。随着机腹下的雷达天线转动，一片又一片灾区实图被摄入镜头。
    次日一大早，记载着太湖流域最新汛情的大比例尺雷达照片形势图便呈现在国家防汛总指挥部。当时任水利部部长的杨振怀激动地说：“还是航空遥感快啊！”
    在国家防汛总指挥部召开的第二次防汛会议上，挂的那张全国灾情图是他们摄制的；在中央政治局召开的研究部署救灾工作会议上，江泽民总书记身后挂着的两幅太湖和全国灾情形势图，是他们摄制的；李鹏总理在上海召开三省一市领导人部署抗灾救灾会议上用的那张苏、浙、皖、沪灾情图，也是他们摄制的。
    整整41天，他们出动飞机16架次，在淮南、太湖、巢湖、洪泽湖、滁河、武汉6个地区上空航摄16.5万平方公里，印制照片1500米，放大1000多张，及时为党中央、国务院和防汛指挥部提供了准确的灾情及科学的决策依据。国家防汛总指挥部、国家人事部授予他们“抗洪抢险先进集体”荣誉称号。
    实时传输显威风
    1995年3月28日，国务委员、国家科委主任宋健等领导同志及120多名有关方面的专家、学者，汇集在中国航空遥感服务公司，观看航空遥感实时传输演示。
    上午9时10分，公司魏金升机组驾驶银白色飞机呼啸而起，直刺蓝天，18分钟后便飞抵渤海上空指定空域。9点30分，演示厅传来塔台指挥员的报告：“飞机开机，工作正常。”大厅内一片寂静，所有的目光都凝注在两台显示器的荧光屏上。与此同时，显示器上豁然一闪，机载雷达对测区扫描后的数据信号通过通信卫星传输到地面，再经过接收设备解调处理变成图像信号，清晰地在显示器上映现出来。“成功了！成功了！”观看演示的每一个人都禁不住心花怒放。
    “航空遥感实时传输系统”是国家“863”高技术计划和“八五”科技攻关计划共同支持的重大科研工程项目。其中有些技术世界上只有少数几个国家掌握，有的是国际上目前还未解决的高难技术。面对世界上还没有一个类似的系统可供借鉴的情况，在国家科委的大力支持和正确指导下，该公司积极配合国家遥感中心组织的技术力量，历经三年零九个月的紧张研制和飞行试验，终于获得圆满成功。
    该系统的研制成功，为我国防灾指挥部门提供了一个对灾害进行全天候实时监测和快速灾情评估的崭新手段。1995年初夏，西藏江达地区出现森林火情。由于山高路险，确切火点和面积当地均不知晓，有人传言大火连烧数日，面积很大。国家有关部门先后派出三个工作组徒步查考，但报上来的数据也不太一致。为了弄准火情，遥感公司奉命执行火情监测任务。
    这次任务非同凡响：既是我国首次使用机载雷达监测火情，又是实时传输系统研制成功后的第一次实际应用。
    6月1日下午，机组飞抵测区上空，山区强大气流使飞机左颠右荡，影响航测效果。机组果断断开自动驾驶仪，采用人工操作，保持平稳飞行。一条，两条，三条……他们忍受着高空作业的种种不适，两个多小时耕耘6条航线。
    与此同时，机翼下的巍峨山峦、斜谷深壑、茫茫森林，也清晰地映现在国家有关部门地面接收站的显示屏幕上。看着看着，人们一颗颗悬着的心也慢慢落了下来：火灾面积不大，根本不像谣传的那么耸人听闻。
    很快，经地面处理，火灾面积“0.82平方公里”的判读结果报到了国家科委。一周后，气象卫星也提供了“0.9平方公里”的受灾面积报告。至此，我国火情监测又多了一种手段。
    航测飞机空中英姿。
    公司领导与科技人员在分析图片
    （本文照片由吕杰、陈佳鹏提供）
〖-ZW/正文〗
