〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李尔勉与中国首例半景画馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灵芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年12月30日。与舞台美术设计打了一辈子交道的李尔勉离休了。这位才56岁、一向最讲究结构、平衡和色彩的人，此时完全失去了平衡。他整整一夜未眠，反复发问自己：“离开舞台我干什么？”
    了解李尔勉的人都知道：他1949年参军，1953年调总政文工团舞美队，后来成为团里的美工设计“一把手”。他先后参加了歌剧《洪湖赤卫队》、《夺印》、《傲蕾・一兰》和话剧《万水千山》等大型剧目的舞美设计。他的作品中3部戏的7幅设计图被《首都舞台美术作品选》、《全国舞台美术展》收入。仅1953年至1958年的6年期间，他就获得了3个荣誉证书。可是，他觉得与那些在战场上叱咤风云的老同志们比，实在算不了什么。
    就在李尔勉为离休而苦恼时，有人找上了门，要与他一同设计建造中国卢沟桥抗日战争半景画馆，因为人们知道，他的美工实力雄厚，是建造该馆的最佳人选。况且，建造这种半景画馆，在我国还属首例。
    半景画馆属于三维空间的综合造型艺术。它内壁为半圆形，半径为20米，形成一个高16米，弧长50米的半圆形画面，呈150度角展开。在观众与画面之间，布景与实物模型，通过灯光、音响、解说等多种手段烘托气氛，给观众以身临其境之感。像这样的题材，这样的表现形式，李尔勉从没有干过也没有见过，他只听说这种艺术形式最早出现在18世纪后期的爱尔兰、巴黎、纽约、俄国、日本等地，19世纪后半叶，又在法国、德国、荷兰、波兰、匈牙利等国发展起来。从本世纪50年代起，这一形式在很多社会主义国家和重视传统教育的国家得到普及。其中，原苏联尤为重视。他们不惜工本建设这类对子孙后代进行爱国直观教育的场所，七八十万人口的伏尔加格勒州就有反映卫国战争的各种规模的展览馆200多个。
    “再好也是人家的。我们要搞中国自己的。”民族的自尊心和自信心使李尔勉像上足了劲的发条，不停地忙着。
    设计草图，根据总设计的意图和有限的史料，他一而再、再而三的补充、修改，一搞就是十几套。
    不久，技术人员开进施工场地。本来自信心十足的李尔勉，看后脑袋直发嗡：400平方米的场地空空如也，到处是砖块瓦片，沟壑成渠，一片狼藉。更使人恼火的是，投资10000多元加工的9种树、草的叶子都不符合技术要求，需要立即返工。然而，要人，人走了。要车，车没有。
    没人，自己干。两大卡车的圆木要装卸，他就带着“娘子军连”卖命地搬。设计方案调整后，需将原来已用三角铁和水泥搭成的平台改成大土坡。他也抡起7公斤重的大锤，同小伙子们一起干。
    1987年12月5日，他像往常一样，干完活乘车回家。突然，汽车为躲闪行人急刹车，他的头撞在车中间的大铁转盘上。在他昏迷时，前面的一个小伙子一个趔趄坐在了他的头上，接着便是四五个人压倒在他身上。
    “工程没有竣工，我怎么能趴下？”责任感驱使他不顾脑震荡造成的头昏恶心，四肢无力，坚持让老伴搀扶着到半景画现场检查质量，指导施工。隆冬，寒气袭人。外面是一片银白的世界，馆内也显得冰冷、潮湿。看着大伙儿手脚麻木，干活费劲，平素见生人都有些脸红的李尔勉，此时竟学着歌星费翔的声调，唱起“我就是一把火……”为大家鼓劲、驱寒，逗得大家前仰后合。他这“一把火”一连烧了好多天，烧得人人心里暖洋洋的。
    在整个纪念馆建造中，最难的是如何根据人视觉透视关系，将塑型中的人物与画面上的人物，将塑型中的断壁与画面上的颓垣等衔接点做得天衣无缝，使其再现当年卢沟桥战斗的真实场面。在这方面，李尔勉费尽了心思。那年，他为此专门到苏联考察。10天考察归来，他把全部精力都用在了“以假乱真”的创作中。什么样的树，哪一类的草，枝干怎样长，叶子怎么生，他都进行了冥思苦想和模拟试验，不达到百分之百的满意不罢休。为了做出透视感很强的立体植物，他利用一切机会到大自然中去观察体验。他发现枣树的枝干每一节都有弯儿，越到枝头弯曲越大，叶子全是向阳的；南瓜的叶片和花都是毛茸茸的，制作时不能用漆光的材料。景物中，有一个被破坏后虽有缺口、四周和表面纹路清晰的碾子。制作时，考虑到它的透视比例难以把握等情况，有人劝李尔勉甭费那牛劲，到乡村小镇去搬回一个了事。他却说：搬一个不是艺术。他搜寻记忆，把1970年在山西“五七干校”劳动时的所见和感受融入创作，塑造出了一件称得上艺术精品的碾子……
    卢沟桥抗日战争纪念馆落成了，李尔勉立功了，还是个一等功哩。当他手捧鲜红的证书和奖章走出纪念馆的时候，心里异常高兴。
〖-ZW/正文〗
