〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放假勿放任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧其言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假近在咫尺，如何过一个有意义的假期呢？每一个军校学员都应认真思考。
    放假回到久别的故里，家人团聚，亲朋相会，欢歌笑语，互述衷肠，合情合理，并无不是。但如果不分场合，一味行乐，毫无节制，于己于人有百害而无一利。
    放假了，少了队长、教导员的提醒嘱托，多了同学朋友的羡慕赞叹，一些学员便会洋洋自得，飘飘然起来，左一份请柬，右一个相约，三更灯火五更鸡，正是男儿酣饮时，酒致兴处胡说一通，什么军事秘密，什么军人身份，一概不假思索。更有甚者，搓麻将，进舞场，入歌厅，忙不暇接，终日昏昏，既损害自身形象，甚至还会酿出严重后果。某军校一名新学员，几番高考拼搏，一个穷山村的农家孩子终于踏入军校大门，去年寒假回到家乡后，他放松了自身要求，趾高气扬，一次竟酗酒滋事，将邻村的一名青年打成重伤，受到了学校开除学籍的处分。
    放假了，行为上多一些沉稳，少一些张狂；言语上多一些和气，少一些偏激；对亲人，多一些尊重，少一些挑剔；对家乡，多一些理解帮助，少一些指手画脚，这才是应该做的。
    但愿广大学员放假不放任，归乡更自重，一如既往地保持良好的军人形象。
〖-ZW/正文〗
