〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样画卡通漫画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培摇-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    一、怎样画速写
    速写，顾名思义，就是“把对象迅速地描绘下来”的意思。
    速写能帮助我们收集和积累各种形象资料，还能够锻炼我们的观察能力和表现能力。爱好卡通画的朋友们要想自己动手创作卡通画，一定要首先练习速写的基本功。
    速写的工具很简单：
    1、笔：铅笔、圆珠笔、自来水笔和毛笔都行。最适用的是笔尖弯曲的速写专用自来水笔。由于笔尖弯曲，可以画出有粗细变化的线条，还可以涂黑块，能取得满意的绘画效果。
    2、速写本。速写本要经常随身携带，有机会就画。画得多，自然就能生巧，得心应手。
    卡通画以人物为主要的描绘对象。所以卡通画家画速写，也应以画人物为主，多画些人物速写。人物速写有三个课题需要着重解决，即：人体结构，人体透视和人体动态。为了画好人体结构和人体透视，应当认真地学一学人体解剖和透视学的知识，用这些知识来指导速写的实践；同时，在速写的实践中加深对所学知识的领会和掌握。把人体结构和人体透视画好了，就能把运动中的人体画得准确。但要想画得生动，得依靠人体动态的速写。
    相对而言，人体结构和人体透视比较容易掌握，较难掌握的是人体动态，也就是运动中人体姿态的变化。画人体动态，要从整体着眼，通过观察，抓住动态的主要特征，用简练的线条表现出来。切忌看一眼，画一笔。
    画动物速写也是一样，要解决好结构、透视和动态这三个课题。三个课题中，重点和难点也是动态。为了研究某一动态的运动规律，我们可以变换多种角度去描绘一种动态，或某一运动的连续变化过程。
    景物、场面和各种道具也是卡通画面上不可缺少的组成部分，所以也应当多画些郊外的风景、城市的风光、各种场面以及道具。
    画景物和场面一定要遵循透视的规律。由于场面离不开人物，而人物又总在不断地活动，在画场面速写时，就要按照先人后景、先动后静、先近后远、先主后次的顺序着手。
    画道具要研究它的结构和构造特征，还要注意器物的地方特色和时代特征。
    （待续）
〖-ZW/正文〗
