〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养基层文化骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军院校开设文化工作课巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队基层的文体骨干从何而来？这是长期困扰部队领导的一个问题。随着基层文化工作的发展，这个问题越来越突出地摆在我们面前。去年年初，总参谋部、总政治部联合发出通知，确定把部队基层文化工作正式列入部分院校政治理论必修课的教学内容；同年6月，总政治部又印发了《关于搞好部队院校文化工作课教学的意见》。转眼间一年过去了，这项工作的进展如何、成果怎样？日前，总政有关部门组织力量，对全军已开设文化工作课的54所院校中的16所进行了检查交流活动。
    这次检查交流活动历时17天，先后检查了西安、武汉、南京三个教学协作区的16所院校，对128名学员进行了文化理论和技能考试；分别与12所院校的180多名学员进行座谈；以不同的形式采访了21位院校和机关的领导。我们切身感受到，开设部队基层文化工作课，引起了院校的普遍重视。“军校是培养干部的基地，从这里走出去的学员，不但要学习军事科学，而且要学习文化工作，因为部队带兵需要。”这是各个院校党委、机关和领导、学员在文化工作课教学过程中形成的共识。一些文化工作课教员向我们介绍：文化工作课的开设，激发了学员的学习兴趣和热情，到课率最高，特别是在利用“第二课堂”进行文化工作课的授课时，常常由于超员而不得不改在礼堂进行。为了满足广大学员和教学工作的需要，各院校都投入了一定的财力和物力，一间间装修别致、明亮典雅的文化工作课专修室应运而生，各种音响、影视器材和电化教学设备相继走进校园。在我们所到的16所院校中，为文化工作课教学投资最多的已达30多万元。
    根据部队需要设置教学内容，在提高学员文化体育技能上做文章，是各院校的又一个做法。在这次的检查交流活动中，组织了4种文体技能和理论考核，尽管这些学员有1/2是由检查组采取抽签的方式确定的，但仍然取得了比较好的成绩，参考的128名学员，理论考核的及格率占96％，每人都掌握了一项以上文体技能。歌曲教唱与指挥、文艺表演、篮球裁判、板报设计的考核，展示了学员们较高的文体技能，令每个在场的人赞不绝口。一些长期从事文化工作的同志兴奋地说，这些学员回到部队，无疑都是很好的组织、参与文化活动的骨干，多年来部队文体骨干缺乏的问题可以得到一定程度的解决。
    学院开设文化工作课，学员终身受益，部队建设急需，深受基层欢迎。南京炮兵学院的一名学过文化工作课的学员，毕业后被分配到沈阳军区某团。报到的那天，在火车上遇到该团一位指导员，见这位新来的“学生官”背着一把吉他，路上就把他“劫持”到了连队，以连队缺少排长为理由，向机关提出接收这位“学生官”的要求。原来，这个连队的各项工作都不错，就是文体活动在团里挂不上“号”。这个学员到连队没几天，就教会全连好几首新歌。“八一”建军节团里组织歌咏比赛，这个连队的大合唱花样翻新，还加进了锣鼓伴奏，一举进入前三名。老兵复员期间，他编写了小品《最后一个班务会》，演出时，许多老战士被感动得流泪。此后，在团里组织的春节晚会和尊干爱兵专题晚会中，他都担任了主创和演出任务，成为深受全团官兵喜爱的文艺骨干，并被调到机关工作。这位毕业学员用自己的切身体会给学院领导写了封信，他在信中“衷心希望母校的文化工作课越办越红火”。
    院校文化工作课的开设，不仅为部队文体骨干的来源解决了“源头之水”，而且有力地推动了院校群众性文化体育活动的深入开展。在对16所院校文化工作课的调查过程中，随处可见一片片绿茵如毯的足球场，一块块平整如镜的篮、排球场，一间间宽敞明亮、装饰一新的文化活动室。上至鬓发斑白的专家教授，下至风华正茂的年轻学员，都热情参加各种文体活动。群众性文化体育活动的普及，促进了院校文体活动水平的提高，有的院校男、女篮球队的竞技水平与所在地的省队不相上下，比赛时互有胜负；业余演出队有的节目也可与专业文艺团体的节目媲美。在最近举行的全国影视歌曲大赛中，二炮工程学院又有一名学员歌手进入了全国十佳。
    一年多来，院校文化工作课所取得的成果令人欣喜。可以相信，院校的文化工作课将会越来越好，更多的文化体育工作骨干将从这里走向部队，走向基层。
〖-ZW/正文〗
