〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希土争端为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希腊/土耳其/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月31日，土耳其和希腊分别宣布撤走各自部署在爱琴海水域的军舰，两国最近在伊米亚岛归属问题上发生的争端暂告平息。
    伊米亚岛是仅有450平方米、无人居住的小岛，它位于爱琴海土耳其海岸和希腊的旅游大岛卡利姆诺斯岛之间。土耳其称，这个小岛距土海岸只有3.8海里，主权属于土。而希腊则称该岛根据1947年的一项协定属于希。
    此次争端发生在1月25日。当天，一位希腊行政官员来到小岛，在岛上升起了希腊国旗。两天之后，土耳其的两位记者乘坐直升机到该岛，把希腊国旗拔掉，换上了土耳其国旗。这一“换旗战”引发了两国间的主权之争。此后，希腊政府决定派出军舰，在武力保护下，使希腊国旗再次升起在小岛上。土耳其也不甘示弱，把军舰派往争议小岛的附近。这样，两国调兵遣将，希腊派往该岛附近的军舰达到24艘，而土耳其军舰也有10多艘。
    希、土争端引起了国际社会的极大关注。联合国秘书长加利1月30日呼吁希、土双方军队撤离有争议地区，以避免紧张局势升级。北约秘书长索拉纳也对希、土这两个北约成员国间出现的危机感到担心，亲自打电话给两国领导人，要求双方采取克制态度。这样，希、土双方军队最终于1月31日脱离了接触。
    一些观察家认为，“冰冻三尺，非一日之寒”，这次争端是希、土两国之间矛盾长期积累的结果。
    首先，历史积怨是希、土之间矛盾的主因。在历史上，土耳其族人曾经建立了鼎盛一时的奥斯曼帝国。从15世纪中叶到19世纪上半叶，希腊一直遭到奥斯曼帝国的侵略和统治，直至1832年土耳其军队才撤走。这一世仇至今牢牢地扎根于两个民族之中，成为希、土关系始终不睦的主要因素。
    其次，经济利益是造成希、土争端的根源。爱琴海域蕴藏着丰富的海洋资源，争夺海洋资源的拥有权就成了两国矛盾的焦点。土耳其至今拒绝签署1982年通过的联合国《海洋公约》，认为如果按照该法律，划归希腊的那些在爱琴海上星罗棋布的许多小岛靠近土海岸，应该属于土耳其。特别是1987年3月，希、土两国甚至因为爱琴海大陆架划分等问题爆发了一场严重危机。
    此外，塞浦路斯问题也加剧了两国的矛盾。希、土是塞浦路斯独立的保证国，两国都支持塞浦路斯的本族人，试图对塞浦路斯施加更大的影响。正因为如此，塞浦路斯两族人关系的好坏就成了希、土两国关系的晴雨表。
    人们注意到，希、土尽管把军队撤走了，但双方并没有达成解决伊米亚岛归属问题的任何协议，而且两国仍宣称对此岛拥有主权。希、土争端远没有解决。
    希腊、土耳其岛屿争端示意图（见影像） 徐如深 绘
〖-ZW/正文〗
