〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影；何时摆脱脏与骂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在豪华影院看某位名演员首次导演的影片。面对流畅多样的叙事，精致独特的画面，揪心忍痛而又似曾相识的历史，美丽丰盈而又聪颖洒脱的女孩，那些夹杂其中的赤裸裸的性骂和脏话，竟让人一时无语。
    或许这部影片算得上建国以来国产电影中脏话之最：学生用望远镜看到老师也去撒尿，兴奋得不能自持，一口一个“我操”；一个裸体洗浴的男孩子，看到女孩子时产生了性冲动，别的一同洗浴的男孩子便骂他；几个男孩子聚在一起开漂亮姑娘米兰的心，让那姑娘说出她和男友第一次约会时说的话……不论骂的说的都是性话、脏话，不但不堪入耳，而又出自青少年之口，实在令人不解。类似的现象，在一些影视剧中屡屡出现，大有泛滥之势。
    对生活中的一些不文明现象，影视剧是应当有取舍、隐讳地表现呢，还是如此刻意追求、欣赏性地展现？是取贬抑、批评和审视的态度，还是有意给以宽容甚至自鸣得意？是艺术地教人辨析文明与不文明，还是在艺术的旗帜下将它们涂抹上真实的合情合理的色彩，做展览和招摇？答案只能是前者，因为不文明就是不文明，不论它们披着多么美丽的艺术的外衣；丑的就是丑的，不论涂上多么漂亮的艺术色彩。这里有一些极简单、很古老而又似乎不能忘记的道理。譬如，艺术表现始终离不开艺术分寸的平衡木，艺术的特质之一便是选择和节制。固然，影片中如果确实需要出现某些粗话脏话，那也是内容不可缺少的一部分，是塑造人物性格的需要，其本身不应当被作为刺激看客的调味品，更不应为了迎合某些低俗观赏情趣，而将其以艺术的面貌抬举上来。生活真实不等于艺术真实。鲁迅先生早就批评过：倘若艺术真实陷入到可以“画毛毛虫，画鼻涕，画大便”的泥沼，也就丧失了艺术自身。
    历史总要向前发展，人类文明程度总会越来越高。对艺术的要求也是如此。艺术中的确有必要、有选择地表现某些不文明现象，应是有益于增强人类对不文明的耻辱感，而对不文明甚至丑恶的张扬只能是丑恶心灵的满足。脏骂是不文明的，应当被遗弃，绝不可以随意被刻入万千未经世事的青少年的记忆中。艺术中的脏骂，应当越少越好。其实，这里面也反映了创作者自身的艺术勇气和信心的强弱。编导敢不敢问自己：面对市场，我这部影片能不能不脏，不骂？
〖-ZW/正文〗
