〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民解放军驻香港部队人物素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/夏洪青/高艾苏/高阳生/唐国智/曾祥新/张洪涛/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张洪涛――“军中第二刀”
    人称那个在电视上手握指挥刀、经常接受国家领导人和外国元首检阅的我军三军仪仗队的执行官为“军中第一刀”。驻香港部队也有一支经中央军委批准组建的全军部队中唯一的三军仪仗队。于是，这个仪仗队的执刀人张洪涛，便有了“军中第二刀”的美誉。
    1996年1月29日，张洪涛成功地指挥驻香港部队威武雄壮的三军仪仗队，接受了香港特别行政区筹委会参观团的检阅，成了这一天该部队最风光的人物之一。
    张洪涛对记者说：“我是我们村40年来唯一走进绿色军营的人。我要为家乡父老乡亲争光。”从鄂西山区走来的张洪涛是幸运的，1989年他一当兵，就来到被称为军旅标兵的三军仪仗队，成为海军方队的一员，先后参加过350次重大礼宾活动。
    1994年，张洪涛作为业务骨干，被选送到驻香港部队，并破格提拔为干部，成为该部三军仪仗队的一名执行官。执行官是仪仗队的灵魂。在北京三军仪仗队时，张洪涛只是“窗口部队”的一员，如今，他成了“窗口部队”的指挥。这种角色的转换，对他来说，既是机遇，也是挑战。张洪涛明白，要塑造好驻香港部队仪仗队的形象，首先要塑造好自己的形象。
    除了练就声如洪钟的嗓音以外，张洪涛练得最苦的就是准确规范的拔刀动作。在电视上，人们看到仪仗队执行官抽刀挥洒自如，好像很轻巧。其实，要练好这一招，绝非易事。指挥刀又长又重，用力过大，刀拔不出来；用力过小，刀也拔不出来。只有练就熟练的技巧，拔刀才能威武潇洒。每天，他站在军容镜前，反反复复练习出鞘入鞘动作，悉心体会动作要领。记者发现，他的右手虎口磨出了一层厚厚的老茧，左手背上留下了一道道刀伤的痕迹。
    曾祥新――南拳武教头
    在1月29日的汇报表演中，210人的拳术团体操方队的表演令人赞不绝口。有人悄悄问：谁是这个方队的教头？回答：曾祥新，一个“兵教头”。
    平时训练，曾祥新总站在队员们的前面；可这天表演时，他却站在最后一排。
    为啥？他的个子矮。别看身高只有1米70的曾祥新文质彬彬，可他却身怀绝技。来自湘江之滨的曾祥新，入伍前并不懂武术。1994年3月，驻香港部队选送特种兵苗子到解放军广州体育学院受训，他以良好的身体素质被选中。在那里，曾祥新先是对硬气功着了迷。为了练就断风掌硬功，他单劈砖从一块练到8块。毕业考核时，他以油锤灌顶10块砖的成绩刷新了军体院的纪录。硬气功学有所成后，曾祥新又拜师学习南拳、散打，并很快掌握了套路和技巧。回部队后，他即被委以拳术方队教练的重任。
    唐国智――“战争魔术师”
    1月29日汇报表演的压轴戏，是硝烟四起的陆空协同追歼逃敌演习。天上，雄鹰翱翔，神兵天降；地上，步坦协同，杀声震天。制造出这一实战氛围的人叫唐国智，三营七连副连长，人称“战争魔术师”。
    虽然这场对抗战并非真枪实弹，但唐国智却用他的智慧逼真地营造出真枪实弹的效果。为此，这天清晨不到5点，他就来到表演场，带领16名战士在11个炸点埋下了800个雷管和20公斤炸药。
    别看埋的雷管和炸药不多，但技术极其复杂。用药量过大，会危及战友的生命安全；用药量过小，又达不到理想的效果。为了万无一失地给表演锦上添花，唐国智进行了20多次实验，精确测算出每个炸点的用药量。到了现场，他更是格外仔细，每个炸点都亲自装埋炸药，反复检查电子发火装置，光准备工作就花了3个多小时。
    表演场上的隆隆炮声和滚滚硝烟，壮我军威，扬我国威，给参观团成员留下深刻印象。唐国智虽是幕后英雄，但功不可没。
    高阳生――不言遗憾的炊事兵
    “进不了香港你遗憾不遗憾？”
    “只要1997年7月1日能在电视屏幕上见到我的战友顺利地跨过罗湖桥，我就不遗憾！”
    这是汇报表演结束后，记者在“大渡河连”同超期服役的炊事班长高阳生站在锅台边的一段对话。
    高阳生虽然上不了军事表演的舞台，但他的心与战友们的心一样滚烫。本来，连队党支部已经决定他退伍，可为了部队建设的需要，他毅然留了下来，把自己对祖国的爱，融进三尺锅台；把对战友的情，融进飘香的饭菜。
    作为驻香港部队的创业者之一，高阳生既是个好兵，又是个好“官”。入伍3年，他两次被评为优秀士兵；他带领的炊事班，也两次被评为先进食堂。他代理司务长期间，把连队食堂管理得井井有条，被官兵誉为“红管家”。去年9月，他到机关报领连队的工资和津贴费，会计不细心多给了他500元。他回来一清点，马上把多出的钱如数退了回去。
    和高阳生一样，驻香港部队还有许多服役期满的老战士，大都很可能进不了香港。当那个辉煌的时刻来临时，他们也许因为已经退伍回乡而被海内外媒体所遗忘。但他们今天仍然忠实地履行祖国赋予的职责。由于进驻香港准备工作的需要，某部今年有108名老兵推迟退伍，个个干劲不减。
    为驻香港部队谱写歌曲的艺术家们，也许正是被官兵们这些并不想让世人知道的故事所感动，才写下如此深情的歌：
    你不认识我没关系，
    我就在你的目光里。
    我头上的一颗红帽徽，
    就闪在你身边的霓虹里。
    也许，在那个轰动世界的历史时刻即将到来的时候，这隽永的歌，这深切的情，更让人思绪连绵，回味永远。
    （文中照片：左 高阳生 中上 唐国智 中下 曾祥新 右 张洪涛 本报记者 乔天富摄影）
〖-ZW/正文〗
