〖ZQ/总期〗13902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫碎琴谢知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来笔者一直为一个年轻战士惋惜。他有思想，有抱负，只因十分崇敬并视作知音的连队指导员调走了，就认为再没有哪位干部会像这位指导员那样理解他、支持他了，痛苦之中，不思进取，荒废时日，直到退伍也无所作为。待到醒悟过来，为时已晚。
    自古知音难求。“满座皆朋友，知音有几人？”所以人们常常感叹：“人生得一知己足矣”。然而生活中，不少知音很难终身相伴，也许暂时离开你，也许长期不能与你相见，甚至由于某种不幸，会永远离开人世……在诸如此类的情况下，以奋发努力、不断进取的精神答谢知音，还是把昔日的向往、追求连同知音对自己的希望、鼓励，一同尘封在对知音的依恋之中，甚至情绪低落，一蹶不振？这是一个值得好好思考的问题。春秋战国时期晋国有位叫俞伯牙的人，善于抚琴，可能够欣赏他弹奏的乐曲、并知道他使用瑶琴奥妙的，只有一个叫子期的人，致使两人一见如故，成为知音。不料子期病逝，伯牙闻知痛不欲生，将琴摔得“玉轸抛残，金徽零乱”。别人问伯牙何以这样，他哭诉道：“摔碎瑶琴凤尾寒，子期不在对谁弹！”从此再不抚琴。伯牙近乎于“愿为知己者死”的感情着实令人感动，可细一想，知音之间如若都这样处理问题，那就有失结交知音的意义了。可以肯定，世上听得懂他俞伯牙抚琴的绝不只子期一人，只是尚末遇到而已；即便世上只有子期一人能听懂，那么，把思念埋在心里，将悲痛化为力量，继续弹下去，弹出更好的曲子，以告慰子期，岂不更好！
    在知音的问题上，处理不好还会让义气占了上风，把情感引向歧途。《三国演义》中刘、关、张“桃园结义”，志同道合，是难得的知音。可他们错不该一事当前以义气为重，置国事于脑后。关羽被害后，刘、张不顾孔明苦苦劝谏，决意起兵报仇，结果“大仇未报反遭劫难”，被东吴火烧连营，使蜀军元气大伤。由此看来，正确的知音关系不光要相互信赖和心心相印，还应该遇事从大处着眼，识大体，顾大局。在这方面，马克思和恩格斯堪称典范。这两位导师在共同的事业中结下了深厚的友谊，成为知音。马克思不幸去世后，恩格斯没有因知音的离去“碎琴”，而是藏哀思于心中，寄情感于大义，整理完成了马克思没有铸就的光辉著作《资本论》，成为他们留给后人的又一笔宝贵财富。
    军人更需要树立正确的知音观。在部队，同志间是甘苦、生死与共的战友，相互间要以诚相待，以心交心，这样，你就会发现知音无处不在，无时不有。
〖-ZW/正文〗
