〖ZQ/总期〗6008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部和南方共和外交部分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡政权袭击越南运输船〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年六月二十二日电 越南民主共和国外交部六月二十一日发表声明，谴责西贡政权出动飞机、军舰袭击越南民主共和国的运输船。
    声明说：“六月二十日，西贡政权出动飞机、军舰击沉正在越南南方共和临时革命政府的海域越门地区内执行非军事补给任务、运送粮食和副食品的越南民主共和国LC―174号运输船，并拘留船上的一些工作人员。
    声明说，“这是西贡政权对越南民主共和国的十分严重的战争行动和明目张胆的挑衅。这一行动证明阮文绍法西斯好战集团仍然疯狂地破坏关于越南问题的巴黎协定，继续进行战争，破坏谈判，妄图为在越南南方实现美国新殖民主义效劳。”
    声明严厉谴责西贡政权上述违反协定的行径，要求西贡政权立即恢复被拘留人员的自由，并对由西贡政权的行为所造成的一切后果承担全部责任。
    新华社河内一九七四年六月二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部六月二十一日发表声明，严厉谴责西贡政权出动飞机和军舰，击沉越南民主共和国的一艘运输船，并且表示支持越南民主共和国外交部就此事发表的声明中阐述的立场。
    声明说：“阮文绍政权的上述行动，是严重的战争行动，是对越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府的明目张胆的挑衅。这一行动更加证明阮文绍好战集团，在美国的鼓励下，正蓄意制造越南南方的紧张局势。”
    声明严厉谴责西贡政权的上述战争行动，并要求他们必须尊重越南南方共和临时革命政府的海域，立即恢复被扣留的船上人员的自由。声明说，西贡政权必须对由他们的行动所造成的一切严重后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
