〖ZQ/总期〗6008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典《星火》指出苏美准备在欧洲打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲是两霸争夺的焦点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七四年六月二十二日电 瑞典共产党机关刊《星火》六月二十日至二十五日一期指出，欧洲是苏美两个超级大国争夺的焦点，它们准备在欧洲打仗，必须密切注意苏联社会帝国主义的扩军备战政策。
    这家刊物发表的社论说，苏联领导人侈谈欧洲的“和平”与“安全”，但是从一九六八年苏联占领捷克斯洛伐克以来，苏联一直在进行扩军备战。六年来，苏联大量增加了在欧洲的驻军。
    社论指出，苏联在“缓和”的幌子下，正在欧洲干着种种罪恶勾当，其中之一就是派遣潜艇多次侵犯瑞典领海。
    社论认为，在欧洲形势迅速变化的情况下，对苏联社会帝国主义的扩军备战政策必须密切予以注意。瑞典共产党人必须加强反对苏联社会帝国主义的斗争。
    这家刊物同期刊登的一篇文章指出，苏美两个超级大国准备在欧洲打仗。文章说，“只要欧洲受空前扩军的两个大国的控制，关于欧洲的‘缓和’与‘和平’的谈论便只能是幻想。”“谈判从来没有象现在这样多过，然而关于‘裁军’与‘安全’的各种会议迄今成果很小。这类会议只是起到了转移人们对欧洲军事对峙的注意力的作用，给人造成了超级大国愿意谈判和合作的虚假感觉。”
〖-ZW/正文〗
