〖ZQ/总期〗6008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士战斗在边海防线上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边海防线/医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上医疗队
    解放军某部遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的指示，组成了一支海上医疗队，经常划着小舢舨，深入渔场，送医送药上渔船，受到贫下中渔的热烈欢迎。
    一天傍晚，医疗队医生王万芳从海上巡诊归来，忽见远处一条渔船发出有紧急病人的信号。他顾不上休息，急忙挎上药箱，跳上小舢舨，前去抢救。这时，海上刮起了大风，排排巨浪象小山似的压来，小舢舨时而被推上浪峰，时而被抛进浪谷，王万芳被颠得头昏目眩，恶心呕吐。但他一心想看病人，排除万难，顶着风浪前进。不久，小舢舨就靠近了那条迎面驶来的渔船，王万芳急速登上渔船，给患急性肠炎的渔民高水源看病、服药，使病人迅速有了好转。
    还有一次，医疗队发现有的渔船出现流感。为了不让它蔓延，他们一边分头深入到每条渔船上，给渔民讲预防流感的常识，一边从山上采回中草药，熬成药汤，把药汤一碗碗送到渔民手里。渔民们接过药汤，激动地说：“你们真是人民的好子弟兵！”
    戈壁草原送医忙
    祖国西北边疆的一个戈壁草原上，黄沙滚滚，沙丘连绵，终年气候变化无常。一支解放军医疗小分队，骑着骆驼，身背药箱，迎着风沙，行进在戈壁草原上，为牧民送医送药。
    在一个牧业大队，医疗小分队打听到老贫牧张大爷身患重病，行动很不方便。他们就赶到张大爷家里，询问病情。以后，又经常派人给张大爷送医送药，精心治疗，使张大爷逐渐恢复了健康。
    医疗小分队的同志们不管白天黑夜，风雪雨天，只要接到病情报告，就立即出诊。一天深夜，突然听说一个牧民难产。军医郭保全立即起床，前去抢救。天黑得伸手不见五指，路又难走。郭保全一心想着抢救阶级姐妹，一口气赶到目的地。他整整忙了一夜，使母子都安全脱险。当产妇从昏迷中苏醒过来，看到守护在身边的解放军同志抚摸着安详入睡的婴儿，感动地说：“感谢亲人解放军！”
    巡回医疗在伊犁河谷
    美丽富饶的伊犁河谷，有一队身背药包的解放军战士，常年爬山涉水，深入毡房，热情为牧民防病治病，把党和毛主席的关怀送到各族人民的心上。
    一个夜晚，西北风吹得雪花漫天飞舞。军医苏明远和同志们顶风冒雪巡诊了一天，刚要躺下休息，突然听到敲门声，说牧场上一位哈萨克牧民发急病。苏明远一听说，就背起药包踏着厚厚的积雪消失在风雪夜里。
    山路又陡又滑，苏明远摔了一跤又一跤。为了治好牧民的病，他一个劲地往前赶。当他进到毡房，只见病人脸色苍白，呼吸急促，病情十分严重。苏明远不顾路途的疲劳，立即投入抢救病人的战斗。他细心检查，精心治疗，一连好几天没有离开病人，终于把哈萨克牧民的病治好了。牧民们拉着他的手说：“感谢你，我们牧民的亲人，毛主席派来的好医生！”
    医疗队在为牧民治病的同时，还热心帮助牧区培养赤脚医生，办好合作医疗。牧民苏古尔其患有严重气管炎，军医吕国云带着赤脚医生来到苏古尔其的毡房，边治病，边给大家传授治气管炎的知识。不久，苏古尔其的病治好了，赤脚医生也基本上学会了治这种病的技术。牧民们高兴地说：“感谢亲人解放军给我们留下了不走的医疗队。”
    千里边防的白衣轻骑
    在祖国东北边疆，活跃着一支巡回医疗队。这就是被誉为“千里边防的白衣轻骑”的人民空军某部卫生队。
    这个卫生队通过批林整风和批林批孔，进一步增强了面向连队，为战士服务的自觉性。他们背上牙钻、X光机等医疗器材，到千里边防去巡诊。他们顶着漫天风雪登上海拔千米的高山阵地，有时在倾盆大雨中来到深山密林的连队营区。每到一个连队，他们就废寝忘食地为干部和战士检查身体，精心治疗。一次，小分队在一个边防连队发现有些战士患腰腿痛。为了查清病因，及时给战士治好病，他们就住在连队，和大家同吃、同住、同操作。经过一个多月，终于发现得病是由于潮湿的原因。于是，医疗小分队的同志又和连队指战员一起劳动，改造环境，使连队的腰腿痛病彻底根除了。（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
