〖ZQ/总期〗6008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用人民战争战略战术狠狠打击朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨爱国军民旱季取得新的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌九万四千多，摧毁敌军据点五百零二座爱国军民决心乘胜前进，在雨动更猛烈的进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十二日讯 新华社记者报道，战斗在抗美救国战争前线的柬埔寨爱国军民，在去冬今春的旱季中奋战七个月，取得了新的辉煌胜利。敌军的有生力量遭到了巨大的损失，敌人在战场上更加处于被动挨打、四面楚歌的境地。
    从去年十一月到今年五月的旱季中，柬埔寨爱国军民牢牢掌握战场的主动权，英勇战斗，共打死，打伤和俘虏敌军官兵九万四千多名，比上一个旱季增加两万多名。爱国军民还摧毁敌军据点五百零二座，缴获各种武器两万四千多件。
    旱季一开始，柬埔寨民族解放人民武装力量就在各个战场上向敌人发动进攻，特别是向朗诺集团重兵防守的金边外围防线发动猛烈进攻，打得敌人惊恐万状。在广大人民的支持下，人民武装力量在不到三个月的时间里，就把敌人这一防线打得七零八落，先后攻克了占克那、斯朗、维赫索、奥亚堆岛等敌军重要指点，日益紧缩对金边的包围圈，歼灭了敌军许多有生力量。仅从今年一月六日到二月二十日，人民武装力量就歼灭敌军一万一千五百多名。驻守金边外围的敌军第三师遭到重创，陷于瓦解。
    三月份以来，人民武装力量一面在金边外围建立并巩固自己阵地，一面不断寻找战机，进攻敌人的重要基地。三月十五日，人民武装力量开始猛烈进攻朗诺集团金边西北重镇――乌栋市。距金边三十四公里、位于五号公路上的乌栋市，是朗诺集团费尽心机建立的号称“最坚固”的重要军事基地。但是，人民武装力量出敌不意，集中力量猛攻，仅仅经过三大激战，就摧垮了乌栋市周围的敌军防御体系，全歼守敌近五千名，全部解放了乌栋市。随后，人民武装力量又以迅雷不及掩耳之势包围和进攻乌栋市附近的泰帕南、磅龙和则代特梅三个敌军重要据点。他们把这三个据点分割包围，不断袭击前来增援的敌军，到四月三十日这三座敌军据点也全部被拔除。人民武装力量在乌栋和乌栋附近的泰帕南―磅龙―则代特梅三角地区一个多月的战斗中，取得了歼敌一万多名的巨大胜利。特别值得指出的是，他们在这里成建制地消灭朗诺伪军中的一些主力部队，其中包括伪军第七师、第八十旅、第三十九旅和第十八旅，沉重地打击了朗诺集团，使伪军的元气大伤。
    经过战火锻炼的柬埔寨民族解放人民武装力量在旱季中愈战愈强，作战水平更加提高。他们运用人民战争的战略战术，机动灵活，声东击西，围点打援，使敌人顾此失彼、处处被动挨打。当金边地区敌人大吃败仗的时候，人民武装力量又在四号公路上袭击敌军许多据点。到五月上旬为止，他们在波雷诺和比芝尼等地歼敌一万多人，控制了四号公路三分之一以上的路段。人民武装力量还包围在袭击y氖』岬牡腥耍在四十天中消灭敌军三千一百多名。与此同时，敌人暂时控制的其他一些城市、据点、公路以及湄公河、洞里萨河、巴萨河等重要水路交通线，也不断遭到人民武装力量的袭击，损失惨重。
    柬埔寨爱国军民在旱季中取得的巨大胜利，使人民的力量更加发展和壮大，解放区进一步扩大和巩固。
    在爱国军民的沉重打击下，敌人的力量更加削弱，朗诺卖国集团统治区的政治、经济危机日益加深，人民不断展开强有力的斗争，反抗金边卖国贼的法西斯统治。
    目前，尽管美帝国主义不断给众叛亲离的朗诺卖国集团输血打气，但这丝毫不能挽救金边傀儡政权必然覆灭的命运。坚持持久的人民战争的柬埔寨爱国军民，必将乘胜前进，赢得彻底的胜利。
    新华社一九七四年六月二十二日讯 柬埔寨通讯社六月二十一日发表的一篇评论指出，柬埔寨民族解放人民武装力量在旱季取得巨大胜利的基础上，决心在雨季里向敌人发动更猛烈的进攻，夺取更加巨大的胜利。
    评论说，柬埔寨民族解放人民武装力量去冬今春旱季所取得的胜利是十分伟大的。在历时七个月的旱季期间朗诺伪军有九万四千七百名被打死、打伤和被俘。在进入今年雨季的时候，卖国贼的兵力十分枯竭。他们大的主力部队所剩无几，而一些地方部队只能困在其驻守的地点，毫无希望得到援军，也丝毫不能调动，伪军总参谋部必须用飞机给他们运送粮食。卖国贼企图再次抓兵以补充遭到损失的兵力，但却是枉费心机。
    评论说，柬埔寨民族解放人民武装力量在去冬今春旱季胜利的基础上，正在继续以决不后退、决不妥协的精神发动更猛烈的进攻，不让敌人有喘息的时间。柬埔寨民族解放人民武装力量将对金边施加更强大的压力，将切断所有的交通线，彻底消灭被分散和孤立在各个据点中的敌人，给他们以狠狠的打击，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
