〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接触实际 揭露矛盾 解决疑难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区党委理论学习逐年深入和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良报道：“邓小平建设有中国特色社会主义理论，是中国共产党的指导思想，是中华民族的精神支柱，我们一定要用这一伟大理论武装头脑，再次掀起联系思想工作实际学习好、运用好科学理论的热潮。”这是西藏军区党委在2月25日举行的新年度理论学习座谈会上，谈出的一条深刻体会。
    在部署党委和部队新一轮理论学习工作时，西藏军区党委常委还分析、总结出近年党委理论学习逐年深入，逐年发展，逐年进步，有一个理论联系实际好学风的三条基本经验――
    敢于接触思想实际，在改造世界观上下真功夫。党委中心组成员紧密联系由于在西藏工作时间长而滋生享乐思想的实际，围绕“在西藏当官为什么、用权干什么”，学习理论清理思想。仅去年就多次召开专题民主生活会，从“车子、房子、妻子、孩子、票子”问题上有无违规的人和事对照检查起，引导“一班人”在雪域高原不断过好“权力、名利、金钱、美色、人情”关。
    敢于揭露工作矛盾，在“带一支让党放心的部队”上下硬功夫。他们在理论学习中，大胆揭露由“躺在高原就是贡献”思想引发的“守摊子”、“混日子”问题，导致的低标准建设部队的矛盾，明确给党委成员提出“在西藏工作无功也是过”的要求。从不能把祖国的领土守“小”了、主权守“丢”了的高度，在全区部队开展起纠正酗酒、赌博、下地方营业性舞厅、拉不正当老乡关系的“四纠正”活动，使军民纠纷逐年减少，两年来杜绝了重大军民纠纷，使因上述原因诱发的事故、案件，由4年前的61％下降到去年的25％。
    敢于解决疑难问题，在调整工作思路上下深功夫。高原部队农副生产的自我“造血”功能机制不健全，是长期难以解决的问题。他们学习理论，从高原实际出发，高质量地将军委、总部每年拨给的边防后勤配套工程建设投资，花出了高效益，保证了3年配套工程按时竣工，使二线部队蔬菜年自给达到8个月，边防一线蔬菜年自给达到4个月，并使“海拔4500米以上地区不能种蔬菜”的说法成为历史。
〖-ZW/正文〗
