〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《离开雷锋的日子》故事梗概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔安山是雷锋最亲密的战友，两人一同从鞍钢入伍，同在一个班，又同驾一辆车。1962年8月15日，乔安山驾驶汽车，雷锋站在车旁指挥调车。汽车不巧撞倒了连队一根晒衣服用的柞木杆，正巧打在雷锋的太阳穴处，经抢救无效，两小时后雷锋不幸牺牲了。意外的车祸造成了巨大的精神打击，乔安山一时精神失常。在太平间里，他抱着雷锋的尸体想与班长同死。在禁闭室里，他想起雷锋生前帮助他学文化，给他的妈妈寄钱治病，一桩桩雷锋播种在他心里的情谊，使他悔恨交加……
    雷锋离开我们30多年来，党和国家三代领导人都为雷锋同志题了词。30多年来，乔安山坚持助人为乐做好事。如今他已是56岁的退休司机，在学雷锋的活动中，他坚持为班长争光，做雷锋精神的传播者。影片选择了乔安山的生活中三段最精彩最动情的故事，讲述了乔安山与雷锋的战友之情，描写了乔安山35年如一日，坚持学雷锋，沿着雷锋的足迹前进的精神风貌。
    （图①清明时节，乔安山到雷锋墓前扫墓。）
〖-ZW/正文〗
