〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”的法律保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港特别行政区基本法颁布七周年回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年4月4日，是《中华人民共和国香港特别行政区基本法》颁布7周年。7年前的这一天，七届全国人大三次会议通过了这部未来香港特别行政区的根本大法，为香港回归后的稳定繁荣提供了可靠的法律保障。基本法的制订过程，历时四年零八个月。
    1990年2月17日，邓小平、江泽民等党和国家领导人亲切会见出席香港特别行政区基本法起草委员会第九次全体会议的委员。
    新华社发
    香港政府华员会举办题为《公务员与基本法及特区政府》研讨会，香港特别行政区筹委会委员范徐丽泰、王英伟应邀发表演讲。
    新华社发
    1985年7月1日，香港特别行政区基本法起草委员会第一次会议在北京人民大会堂举行。
    新华社发
    1990年4月4日，七届全国人大三次会议以2660票赞成通过了《中华人民共和国香港特别行政区基本法》。新华社发
〖-ZW/正文〗
