〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏处处埋忠骨 神州岁岁祭英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自民政部烈士褒扬处的最新报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/蔡云骜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 伍时宝 蔡云骜
    “清明时节雨纷纷”。清明前夕，记者走进了国家民政部的大门。烈士褒扬处的杨学土奇处长、李忠勤副处长都是转业军人，对我们的来访显得格外热情。他们的介绍动情动听，令记者为之动容。
    2000万先烈热血润黄土，化作啼鹃唤国魂
    绝美的风景，多是奇险的山川；
    绝壮的音乐，多是悲凉的韵调；
    高尚的生活，常在壮丽的牺牲当中。
    共和国的旗帜之所以这样鲜红，万里江山之所以如此多娇，皆因无数英雄用血肉之躯把我们多难的民族带出了地狱之门，送入了幸福的大道；用拳拳赤子之心，抹去了祖国母亲的凄凄眼泪，换来了朝霞般的微笑！
    穿越时空的隧道，英雄向我们走来：1923年，中国工人运动最早的领袖人物林祥谦、施洋遇难；1925年，国民党左派、中国民主革命先驱廖仲恺被暗杀身亡；1927年4月，中国共产党创始人李大钊慷慨赴死；同年9月，中国革命青年领袖赵世炎被屠杀于上海龙华；1929年，海陆丰农运领袖彭湃就义；1935年，瞿秋白在福建、红军将领方志敏在南昌就义……仅在二十年代到三十年代，就有这么多璀璨的星斗殒落，就有这么多俊杰折损！
    据不完全统计，在中国人民自1921年至1949年的28年英勇奋斗中，就有近两千万先烈献出了宝贵的生命，其中只有极少数的同志留下了姓名。许多党的领导人的亲属，也先后为中华民族的崛起英勇牺牲。
    韶山烈士陵园中，呈扇形矗立着毛泽东主席6位亲人的铜像。他们分别是杨开慧、毛泽民、毛泽覃、毛泽建、毛楚雄、毛岸英6位烈士。
    上海市龙华烈士陵园的青松翠柏中，长眠着邓小平同志的早年伴侣张锡瑗女士。
    血沃中原肥劲草，绿满神州泽后人。中共皖东北特委负责人江上青，在创建皖东北抗日民主根据地的革命征程中壮烈牺牲，年仅28岁。江苏宿州市烈士陵园陈列的有关事迹材料催人泪下。
    满腔热血润黄土，化作啼鹃唤国魂。两千万英烈的呐喊，终于聚集成神州大地上的风雷，这风雷又化做了旧世界的丧钟、新世界的礼炮！1949年10月1日，毛泽东按下了升国旗的电钮，宣布了中华人民共和国的诞生。
    近8000处烈士纪念建筑已在华夏大地落成
    中华民族是一个崇尚英雄的民族。无论是彪柄青史的将帅，还是叱咤风云的英雄，无论是蜚声海外的名人，还是成就卓然的学子，都永远铭记着革命先烈像泥土一样朴实、像露珠一样晶莹的灵魂，铭记着这些共和国的基石！
    党和国家领导人历来高度重视革命烈士褒扬工作，并为之倾注了诸多心血。许多烈士纪念碑前和烈士陵园留下了他们祭奠的足迹，也留下了他们珍贵的墨宝。
    毛泽东同志曾为人民英雄纪念碑、华北军区烈士陵园、华东革命烈士陵园、刘胡兰纪念馆、雷锋烈士陵园、淮海战役烈士纪念塔、井冈山革命烈士陵园等题词。邓小平同志也先后为李大钊、瞿秋白、陈潭秋、赵世炎、向警予、蔡和森、韦拔群等早期牺牲的烈士题词、送挽联，并为广西烈士陵园、上海龙华烈士陵园、南京雨花台烈士陵园题写了园名。江泽民同志在为上海龙华、南京雨花台、乌鲁木齐、延边、皖南事变、金寨县、淮海战役、黄麻起义和鄂豫皖苏区、李硕勋、雷锋等革命烈士陵园和纪念塔（馆）题词的同时，还多次指示，要把烈士陵园建成革命传统和爱国主义教育的基地。1991年9月20日，江泽民在凭吊河北省邯郸晋冀鲁豫烈士陵园时指出：“要向人民特别是青少年进行革命传统教育。永远不要忘记新中国是两千多万烈士用鲜血和生命换来的，应该百倍珍惜。”1996年9月，在京九线考察的江总书记又瞻仰了黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园、兴国革命烈士陵园，向为新中国的建立而长眠九泉之下的革命英烈们敬献花圈，表达对他们的深切缅怀。
    在各级领导的深切关怀和各界群众的大力支持下，我国的烈士纪念建筑建设取得了突破性进展。截至今年清明节，全国各地已建成革命烈士陵园、烈士纪念馆等各类革命烈士建筑物近8000处。烈士事迹编纂工作也取得了显著成绩。近五年来，全国各地民政部门共编纂出版了褒扬烈士精神的爱国主义教育书刊音像作品300余种，发行量超过1000万册。尤其值得一提的是，全国民政系统上下通力合作完成了由民政部牵头搞的147卷本的《烈士英名录》、大型电视系列片《国魂》和700万字的《中华英烈大词典》等三大烈士事迹编纂工程，其中《中华英烈大词典》获全国“五个一工程”优秀图书奖。为更好地贯彻中共中央印发的《爱国主义教育实施纲要》精神，推动烈士褒扬工作进一步发展，目前民政部门正集中精力组织编纂《中华著名烈士》丛书。
    5000万参观者的共识：革命烈士陵园是永远的教科书
    “欲明大义，必先知史”。遍布全国各地的近8000处革命烈士纪念建筑，本身就是凝固的历史。同时，每一处烈士建筑又是一部爱国主义的“实物教科书”，里边陈列展示的先烈光辉业绩和高风亮节与日月同辉，永昭后人！
    为进一步发挥烈士纪念建筑物在全社会爱国主义教育中的特殊作用，民政部于1995年1月确定了百处烈士纪念建筑物为第一批爱国主义教育基地。许多烈士陵园也广泛与部队、学校、企业、机关、团体等社会各界开展了形式多样的共建共育活动。据不完全统计，全国各地烈士纪念建筑物保护单位每年接待参观者高达5000多万人次。参观者在这里驻足，参观者在这里沉思，他们的心灵受到了撞击，灵魂得到了净化，思想得到了升华。千万只手臂高高举起：“继承先烈遗志，献身四化大业！”“热爱祖国，强我中华！”
〖-ZW/正文〗
