〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见挪威首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挪威议长欢宴乔石委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/许福瑞/陈文英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥斯陆4月3日电（记者熊昌义、许福瑞）正在这里进行正式访问的中国全国人大常委会委员长乔石3日上午在会见挪威首相亚格兰时说：“中国重视发展同挪威的关系。我们两国国情不同，在一些方面存在着差异，但这不应该成为发展中挪友好合作关系的障碍。”
    乔石强调指出：“我们相信，经过双方共同努力，在相互尊重、求同存异和平等互利的原则基础上，中挪两国的友好合作关系一定能够得到长期、稳定、健康的发展。”
    乔石说：“建设社会主义法制国家是我们的奋斗目标。虽然中国有很长的封建社会的历史，民主法制的传统不够，但依法治国、建设社会主义法制的目标已经写入‘九五’计划和2010年远景目标纲要，我们党的第三代领导集体对此有一致的认识。我们相信，经过坚持不懈的努力，依法治国的目标一定可以实现。”
    会晤时，乔石还转达了李鹏总理对亚格兰首相的亲切问候和良好祝愿。亚格兰对此表示感谢，并请乔石转达他对李鹏总理的衷心问候和良好祝愿。
    据新华社奥斯陆4月2日电（记者熊昌义、陈文英）挪威议长格伦达尔夫人2日晚在这里的布里斯托尔饭店举行宴会，热烈欢迎乔石委员长访问挪威。
    格伦达尔夫人在宴会上致词时说，挪威人民关注中国的发展，因为中国的发展不仅对中国本身，而且对于世界也很重要。挪威愿在现有的基础上进一步发展同中国在各个领域的友好合作关系。
    乔石委员长在致词中说：“中国人民一向钦佩挪威人民勤劳智慧、勇于开拓的进取精神和为人类文明做出的贡献。易卜生的文学著作和格里格的动人乐曲在中国已广为人知。挪威在国家现代化建设中取得了令人瞩目的成就，我衷心祝愿挪威人民取得更大的成就。”
    乔石说：“中挪两国的友好交往有着悠久的历史。挪威是最早与新中国建交的西方国家之一。建交40多年来，两国关系不断加强。江泽民主席去年对贵国进行的国事访问取得了圆满成功，中挪关系有了新的发展。中国政府和人民期待着哈拉尔五世国王和王后陛下今年10月访问中国。我们相信，这一访问必将进一步加强中挪友好合作关系”。
    当天下午，乔石委员长还在挪威议会大厦会见了挪威议会成员，同他们就中国民主法制建设等有关问题交换了意见。
    据新华社奥斯陆4月3日电（记者熊昌义、陈文英）正在挪威进行正式访问的中国全国人大常委会委员长乔石3日上午在这里会见了挪威贸易和工业大臣克努森夫人，双方就进一步发展中挪经贸合作关系等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
