〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红河谷》谱写藏汉共同抗敌史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1900年，黄河流域大旱，求雨的乡民举行祭天乞雨仪式。几个血性男子冲进人群救出一位即将与牛羊一起献给河神的少女。
    金沙江畔，死里逃生的姑娘被一家藏族牧民救起。岁月如梭，在向圣城朝圣的藏民行列中，又多了一个藏族装束的汉族姑娘――雪儿达娃……
    一支英国探险队进入西藏，被雪崩全部吞没，只有年轻的记者琼斯与罗克曼少校被偶然路过的雪儿和格桑救出。他们被巫师卜算为魔鬼，在行将被处死前，格桑再次救了他们。
    为感谢救命之恩，罗克曼临别前将打火机送给了格桑，琼斯却因病暂时留了下来。
    在西藏壮丽的草原、洁净的高原湖泊和古朴真诚的人们中，琼斯感到人性的真朴。琼斯给个性奔放的头人女儿丹珠、外柔内刚的雪儿、粗犷豪放的格桑、阿妈、嘎嘎讲述西方的世界，同时也用心灵去体会东方的文明。后来，罗克曼邀请琼斯随远征军队再赴西藏。英军黑色的炮口轰碎了洁白的哈达，藏民们从血泊中拿起了弓箭、猎枪汇向河谷，但在敌人的炮口下全部倒下，鲜血染红了河谷。
    头人拒绝了罗克曼的劝降，古堡前展开新的惨烈的战斗。丹珠被俘，她在敌人营垒中，掷下一颗敌人的炮弹，与敌人同归于尽。
    古堡前展开最后激战，雪儿中弹。炮火轰开古堡，罗克曼和格桑隔火相望，格桑把打火机扔还给他，轰然而起的烈火和爆炸吞没了一切……
    （图②为《红河谷》中丹珠被俘的剧照。）
〖-ZW/正文〗
