〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集翔实资料珍贵图片于一体 真实展现伟人革命实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型画传《邓小平与现代中国》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日讯 记者赵波报道：集15万字翔实资料和500余幅珍贵图片于一体的大型画传《邓小平与现代中国》，今日与读者见面。其生动的语言、深刻的内涵和独特的编排，给它的第一批读者――参加今天发行仪式的来宾们，带来强烈的感染力。
    从1904年出生到1997年逝世，邓小平的足迹差不多贯穿了整个20世纪。现代中国的历史影响了邓小平的经历和思想；同时，他的经历和思想，又在现代中国特别是改革开放以来的中国历史进程上，留下了不可磨灭的痕迹。《邓小平与现代中国》正是选择了这个切入点，全方位地把邓小平同志的一生和历史前进的轨迹叠印在一起。画传分为中国之子、中华军魂、三起三落、历史转折、必由之路、走向世界、天才构想、放眼未来、小平您好九章，在现代中国历史的大背景下，真实地展现了邓小平同志70余年的革命实践活动和对祖国对人民立下的丰功伟绩。从这部画传中，我们可以看到不同时代、不同身份的邓小平。作为一个热血青年，他为追求真理不惜远涉重洋；作为一个革命军人，他转战南北，逐鹿中原，浴血奋战；作为一个坚定的共产党员，他历经坎坷而不屈不挠；作为一个伟大的政治家，他为自己的祖国和人民设计了繁荣、富强、统一的蓝图并带领他们开始了伟大的实践；作为一个慈祥的老人，他含饴弄孙，其乐融融。邓小平这位世纪伟人的形象，在这部亦画亦传的新著中，被勾勒得清晰、丰满、亲切感人。
    据介绍，这部画传的创作人员也就是大型文献纪录片《邓小平》的主创者，他们是在拍摄《邓小平》的同时，开始这部画传撰写、编辑工作的。三年多的时间里，他们五易其稿，精益求精，力图为广大读者提供既可随时阅读，又便于长期珍藏的最佳读本。
    《邓小平与现代中国》，分别用中、英文两种文字，汉字繁、简两种字体，由现代出版社向海内外推出。
〖-ZW/正文〗
