〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜党员干部的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某旅参谋长沈国强廉洁自律二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海生/周国才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律/廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张海生 周国才
    “公生明，廉生威。”第二炮兵某旅参谋长沈国强深知这条古训的哲理。他在领导岗位上，自觉保持清廉本色，用一言一行塑造良好形象，赢得了官兵的信赖。最近，他被第二炮兵评为清正廉洁先进个人。
    沈国强深知党和人民给予的权力不能滥用，要秉公办事，在处理原则与人情的关系上要丁是丁卯是卯。
    一次，旅部的两名驾驶员不经请示，晚上擅自开车外出，丢失一副军车牌照。在处理这两名驾驶员时，有帮说情的，有“提醒”他灵活掌握的。但他态度坚决地说：“纪律面前人人平等。越是在我们领导身边工作的同志，越要从严要求，出了问题，该怎么处理就怎么处理。”最后，这两名司机分别受到行政严重警告处分。此事，在群众中引起很大反响。
    司令部直属队一个先进连队发生一起打架的问题。事情发生后，营连领导多次找他说：“家丑不可外扬，内部处理算了。”沈国强严肃地说：“先进不是保出来的。出了问题，遮遮掩掩，对部队建设后患无穷。”在他的建议下，全旅在该营召开法纪教育现场会，当场宣布处理结果：分别给予两名打架斗殴、造成严重后果的战士以除名和劳动教养，对负有领导责任的连队干部也分别给予行政警告处分。事后，沈国强蹲到该连，帮助连队干部卸包袱，具体指导连队建设，很快使连队各项工作有了新的起色。
    他刚上任时，司令部业务部门的同志见他宿舍设施陈旧，墙皮脱落，就主动提出花点业务费装修一下，再换几件像样的办公、生活用具。沈参谋长一听，当即予以制止，并说：“如果我一上任就讲究生活、工作条件，官兵们会怎么看？你们也不要在这方面帮我费心思了。”事隔不久，一位科长看到沈参谋长家没有写字台，晚上写材料不方便，就趁沈国强下部队检查指导工作期间，悄悄买了一张写字台送到他家。他知道后，立刻责成那位科长将写字台拉回去退掉了。他爱人临时来队，在食堂就餐半个月，司务长没有从他的工资中扣除伙食费。他发现后，主动找司务长交纳。去年以来，他在基层蹲点5个多月，与官兵实行“五同”，没让连队加过一个菜。官兵反映：沈参谋长走到哪个连队，哪个连队只是感到多了一名普通士兵，从不在接待上犯难。
    “党员领导干部的形象，代表着党的形象。”沈国强就是这样从小事做起，从我做起，自觉塑造领导干部廉洁勤政的形象。
〖-ZW/正文〗
