〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进思想方法 转变工作作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军运用哲学理论指导工作成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔寿民/李爱萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔寿民、特约通讯员李爱萍报道：怎样联系实际学哲学？北京军区某集团军各级领导机关今年把重点放在改进思想方法和工作作风两个方面，注意解决部队建设中存在的问题，取得明显成效。
    年初，集团军9名常委深入所属部队进行调查研究，感到团以上领导机关一些同志在工作中，思想方法和工作作风上存在一些问题：有的认识问题主观片面，以一种倾向掩盖另一种倾向；有的从主观意志出发，脱离实际、脱离群众；有的工作很辛苦，但思路和方法不对头，等等。为此，他们把学哲学改进思想方法和工作作风，作为一段时间工作的重点。集团军政委和军长为团以上干部作了《学习唯物辩证法讲究思想方法，努力克服领导工作中的片面性》，《克服唯心主义，改进工作作风》的辅导，团以上的领导机关干部在认真学习马克思主义哲学、毛泽东同志的三篇哲学著作、邓小平同志的哲学思想的基础上，对抓工作成功的经验和失误的教训都进行了深刻的反思。某团大功三连按照江主席“五句话”总要求建设全面过硬的连队取得经验之后，团领导和机关部分同志便产生了急功近利的思想。团党委用马克思主义的哲学原理，把大家的工作思路引导到运用典型经验指导全盘工作上来，逐个帮助连队对照三连找差距，制定追赶措施，促进了团队的整体建设。针对上级赋予集团军临时性、突击性的任务相对较多的特点，他们还通过总结反思，确定了抓主要矛盾的工作思路，在工作安排上突出重点，在精力投向上保证重点，下功夫把最主要的工作做好。比如第一季度，根据元旦、春节期间干部休假多，管理易松懈的情况，开展了“安全开门红”活动；开训以后，根据干部调整面大，干部能力素质不适应的特点，重点抓了培训干部工作。
〖-ZW/正文〗
