〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓仕均/附图片RW：邓仕均〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓仕均
    中国人民解放军战斗英雄。四川省苍溪县人。1932年5月参加中国工农红军，1935年2月加入中国共产党。经历过土地革命战争、长征、抗日战争、解放战争。作战百余次，12次负伤，9次立功，荣获“战斗英雄”、“生产模范”、“工作模范”等称号。1940年8月任八路军晋察冀边区部队五团一连连长时，在山西省娘子关抗击侵华日军的战斗中，率全连向龟缩在隧道中的日军发起冲击。冲过磨河滩时，突遇山洪暴发，处于三面受敌一面临水的危险境地。他临危不惧，率领连队与日军激战5小时，毙伤日军200余人，涉水突出重围。战后被授予“晋察冀边区特等战斗英雄”称号。1944年2月8日，在晋察冀边区的群英大会上，荣获“晋察冀边区子弟兵战斗英雄”称号，获一等英雄奖章。1951年1月参加中国人民志愿军，任团长。在抗美援朝战争第五次战役围歼以美国为首的“联合国军”和南朝鲜军队的作战中，奉命率部向纵深穿插追击。5月19日午夜，在洪川江南岸凤尾山击退敌4个营兵力的多次反扑，歼灭200多人。翌日下午1时许，奉命转移，在强行通过炮火封锁地带时牺牲。
    （仓小宝插图、相 军摘编）
〖-ZW/正文〗
