〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛恋曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“英雄三岛”的军嫂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗频茵/陈闽玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好军嫂RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●频 茵 陈闽玲
    大嶝、小嶝、角屿――名扬中外的“英雄三岛”，位于厦门的东北面，呈一字形向台湾岛延伸。最近的也是最小的角屿岛离金门仅0.8公里，两岸隔海相望，鸡犬相闻。这里，曾经弥漫过浓浓的硝烟，曾经演绎过无数壮烈的战斗故事，曾经出现过众多可歌可泣的英雄。今天，它依然是祖国东南沿海的海防前哨。
    铁打的军营流水的兵。几十年来，一代又一代守边关的将士与潮水相伴，默默无闻地把青春和热血挥洒在这片土地上。
    八十年代后期，来自全国各地的军嫂们相继在这里安家落户，小岛不再寂寞，守岛官兵的生活增添了新的色彩。
    给边关军人一个温暖的家
    “你在前方守卫边关，我在家乡耕耘着农田”。这曾是典型的军人家庭模式。然而，海岛军人的“军嫂”们明白，守边关的亲人更需要妻子的慰藉。于是，她们明知海岛条件艰苦，还是义无反顾地抛弃了熟悉的故土，来到海岛安家落户。
    三岛原先是没有女人的，人称“和尚岛”。不仅因为是海防前哨，“战争让女人走开”，更因为它条件艰苦。光秃秃的小岛，除了地堡式的营房，没水、没电、没商场，连汽车喇叭声也没有。一年一度来探亲的女人就像天上飘过的云彩，洒下几点滋润的雨点，又飘走了。
    曾经有一位军官的妻子，来岛上探亲，住了3天招待所，回去了。临走时扔下一句硬邦邦的话：要么转业回家；要么，离婚！
    1992年，海防团新来的政委林志提出了“先治窝、后治坡”的口号，要为守岛官兵盖一栋家属楼，这些栉风沐雨的戍边人是多么需要一个温暖的家啊。团党委把原先准备盖办公大楼的计划往后挪，拿出一部分资金；大家多方筹措了50万元，一栋四层楼的家属楼盖起来了。按照政策，凡守岛10年以上的军人家属都可以随军。军人们欢天喜地，纷纷写信回家报喜。
    “家的概念，就是一个女人，捻亮了一盏灯，等待着远方的人儿的归来。”自打家属楼里住进了38位军嫂，守边关的将士心中亮起了一盏盏灯。
    近在咫尺不能相守，我也心满意足
    “战士自有战士的爱情，忠贞不渝，无怨无悔”。这是诗人郭小川的诗。其实战士的爱情不仅如此，战士的爱情没有花前月下，没有卿卿我我，因为战士不属于自己，他属于祖国。军嫂们千里迢迢地来了，却依然是牛郎织女七夕会。虽然驻扎在团部的家属楼离丈夫们守卫的小岛仅几里远，有的只有几百米，他们也只能一个星期回来一次，有时半个月、一个月也回不来一次。
    吴金园，这个看上去朴实无华的江西鹰潭女子，是个典型的贤妻良母。她的丈夫毛开胜在角屿五连当连长。就隔着那么几里的海滩，夫妻俩一个月却难得见上几次面。上个星期，丈夫回来的时候，带回来一个鼓鼓的包，那是毛连长挥发着汗水味的军装。因为岛上淡水贵如油，毛连长便把衣服带回来给妻子洗。
    吴金园在家乡时是商场的营业员，如今也在岛上的军人服务社当营业员。因为是星期六，孩子不上学，我们看见她的时候，她和另一名军嫂正在服务社上班，孩子们就在服务社后面的院子里玩。我们问她：“你一个人带着孩子，又要上班，能顾得过来吗？”“累当然是累的，不过又有什么办法呢？”“毛连长回来，你会跟他吵架吗？”她笑着摇摇头，说，有时心里委屈也想冲他发发脾气，可是人家一个月就回来那么几天，而且看他累成那个样，哪里还忍心和他吵呢。
    这些家属楼里的军嫂们大约有三分之一的人丈夫驻扎在岛屿、基层连队。不过军嫂们对近在咫尺不能相守都已习以为常。她们说，这比之家乡的万水千山是近多了，她们心满意足。
    信念：明天会更美好
    军嫂们都在岛上的商场和企业上班，工资是平均的，每人每月300元。因为这些商场和企业是团里联系、专门为安排她们的工作而开的。
    军嫂们要求不高，工作的机会她们分外珍惜，尽管工资不高，依然尽心尽力。
    三十几名军嫂中鼓金兰最幸运，找上了专业对口的工作，在镇中心小学当老师。她的工资也是军嫂里最高的。故此，她发誓要格外干好，为军嫂争口气。她在学校当班主任，全心全意扑在工作上。一年以后，连当地的闽南籍教师也不得不对她服了气。
    小岛在变化着。从前没有路的大嶝现在有了海堤，通了汽车；从前没有水的角屿也正在架设海底水管，眼看着就能用上自来水了；从前没有学校的地方现在也有了幼儿园。再说，她们的丈夫也不是一成不变地永远在岛上。现在上级对戍边军人越来越给予多方关心，说不定什么时候上面一个命令，就去了真正的厦门特区呢！像对共和国军营的未来充满信心一样，军嫂们对她们的未来充满着憧憬与信心。
〖-ZW/正文〗
