〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高台烈士陵园的守护人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传锋/王文斌/宗喜好/喻文龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/烈士陵园/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈传锋 本报记者 王文斌
    在甘肃河西走廊中部的茫茫戈壁滩上，有座众人敬仰的陵园――高台烈士陵园。
    60年前，一场悲壮的战斗，3000多名西路红军将士的忠骨留在这片土地上。也正是从那时起，一个瘦弱的身躯便悄然出现在这里，他年复一年地为烈士的坟茔添土除草，挥汗流泪，直到一头青丝变成白发时，依然重复着那句誓言：“战友，我要永远陪伴着你们！”
    他就是高台之战幸存者之一――红军战士符泽攀。
    当地一位老者清晰地记得：1937年红军攻占高台县城时，符泽攀是红五军四十五团步兵连政治指导员。攻城那天，一颗子弹穿透了符泽攀的右腿，符泽攀被紧急送往30公里外的老乡家救治。20天后，当他一瘸一拐返回高台县城时，这里已变成一片废墟。他的军长、主任和战友们因不敌近10万国民党军的围攻，全部壮烈牺牲。突然而至的打击，使符泽攀急红了双眼，他呼唤着战友的名字，围着那座洒满战友鲜血的城堡，转了整整4天4夜。有人劝他，赶紧回四川老家吧，可他坚决不肯。他说：“我要在这里安家，永远守护死去的战友！”
    1957年，政府决定正式修建“高台烈士陵园”的消息传来，已任高台县黑泉乡乡长的符泽攀，毅然找到民政部门，要求当个守墓人。他的理由异常充分：“我是烈士们活着的战友，最有资格！”组织答应他请求的第二天，他便辞掉了乡长职务，带着老伴和孙女符晓云，一块住进了一间离烈士坟茔仅有几步远的小屋。
    烈士墓修建在一片盐碱滩上，四围看不到绿色，符泽攀默默伫立在战友墓前许诺：5年后，我让你们乘上荫凉。于是，日出日落，人们总看到他背着一个背篓，从1公里外把黄土取来，又挑来一担担清水，种活了数万棵白杨、红柳和马尾松。树一天天长高，而符泽攀本来佝偻的身躯却越来越弯。有人说，他背来的土可以堆成一座山，他挑来的水可以顶上一眼泉。如今，整个陵园松柏青翠，花红柳绿，人们深深地知道，这是符泽攀创造的奇迹。
    陵园刚刚开放那阵子，没有更多的照片和遗物供人参观，为弥补此缺憾，符泽攀天天站在碑前，为人们一遍遍讲述着战友的英雄壮举，为此，他每天都要流好几次泪。眼泪流多了，也流久了，他得了眼病，医生明确警告他：再这样下去你会双目失明的！无奈，符泽攀只好把这些故事又一遍遍讲给自己的孙女，让孙女记住后，再日复一日地重复给参观者听。就这样，从8岁开始，孙女符晓云便成了义务讲解员。
    据符晓云回忆：几十年来，爷爷总觉得他的战友没有死，每逢主要节日，他都要让奶奶炒几个菜，买几瓶酒，恭恭敬敬地摆在墓前。每次他都手舞足蹈，又唱又跳，直至夜深人静。他说：“我这是在同战友联欢呢！”那如醉如痴的神情，常常让我和奶奶流泪。陵园的总面积有两万多平方米，爷爷每天都要清扫一遍，几乎风雨无阻。无论是坟茔上，还是树丛中，人们很难看到杂草和脏物。用奶奶的话说：“他把陵园当成了自己的家！”
    1985年，政府为照顾这位守墓老人，在县城里专门为他盖了一栋瓦房，想让这个3口之家尽快结束20多年来一间平房又当接待室又当宿舍的日子。谁知，房子盖好搬家时，符泽攀说啥也不去。他说：“我不能离开战友，他们为了革命事业牺牲在这里，我作为有幸活着的人怎么能去图安逸呢？”直到今天，符泽攀的孙女符晓云回忆起这段经历仍然泪流满面。
    1986年初春，符泽攀因积劳成疾，在战友的墓前走完了人生。县民政局的同志说：他一生没有为个人的事，向组织张过口，伸过手，但临终前，他向来看望他的领导提出唯一的请求：把我埋在陵园吧？让我与战友们一起长眠！然而，他的愿望最终没能实现。因为这座陵园属于革命烈士纪念墓，并非公墓，老人并不清楚这些。
    尽管如此，组织上还是在戈壁滩深处，为老人选了一块墓地，周围长满了骆驼刺和红柳树。送葬的人们都希望这一簇簇老人生前喜欢的绿色生命，能像牺牲的战友那样，朝夕陪伴着他。
    老人去世不久，高台烈士陵园被国务院批准列为全国重点烈士纪念建筑物保护单位，党和国家主要领导人先后亲临陵园，为烈士们敬献花圈。
    为纪念符泽攀的守墓功绩，当地政府在老人曾经住过的接待室里挂上一幅偌大的遗像，遗像下恭正地写着：守墓人――符泽攀。参观者每每走近这里，都要久久地驻足、凝视……
    符泽攀生前给少先队员讲红军故事
    上海警备区某通信站战士在烈士碑前
    悼念烈士
    陈传峰 宗喜好 喻文龙摄
〖-ZW/正文〗
