〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电（记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见美国摩托罗拉公司执行委员会主席罗伯特・高尔文时表示，希望摩托罗拉继续加强和发展与中国有关部门的合作，加大技术转让力度，将双方的合作再向前推进一步。
    江泽民对摩托罗拉在过去10年里与中国有关部门的卓有成效的合作表示赞赏。他说，摩托罗拉公司在中国的成功发展表明，只要有长远的战略眼光，遵循平等互利的原则，合作就能取得较大发展。
    会见中，高尔文在向江泽民介绍了摩托罗拉公司在中国的发展情况后说，摩托罗拉在中国的成就得益于中国政府的改革开放政策、经济的快速发展和良好的投资环境。他表示，摩托罗拉将进一步增加在华投资，致力于发展本地化建设，更好地与中国同行合作。
    高尔文是应电子工业部邀请来华进行工作访问的，电子工业部部长胡启立、国家计委副主任曾培炎等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
