〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不成文的“规矩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓林
    三百六十行，行行有规矩。就连边防官兵的“吃住行”也有一些不成文的“规矩”。
    吃。高原边防线大都在远离连队海拔高的雪山上。巡逻一次少则几天，多则十几天。每次执勤巡逻，吃凉菜喝凉水是常事。无论带多少干粮，都是头几天少吃少喝，留有余地。否则遇到暴风雪就要告急，忍受饥饿之苦。喝水更要节约，不能大口喝，只能湿润一下喉咙。
    住。边防执勤一般住老乡蒙古包和戈壁雪山。住蒙古包要懂少数民族的风俗习惯，否则要犯禁忌。住戈壁，一般睡睡袋。袋上面和左右都用银雪覆盖保温。不管住什么地方，离开时必须打扫干净，不能留任何东西，哪怕烟头、纸屑也不能放过，这是边防政策规定。
    行。对执勤官兵来说要有两种功夫。一是骑马功，骑马看似平常，实则不像电影电视里那样潇洒简单。骑一天马，腰酸腿疼好几天，巡逻一次返回后，下马后两腿站不住，双手拿不住东西。二是徒步跋涉功，即走路爬山。平路要走快，爬海拔高的雪山更是要快爬，否则，雪山上气候说变就变，风雨雪雾变化莫测。
〖-ZW/正文〗
