〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭益科/左贵生/丁顺国/王海西/余朝树/张继益/邓翔军〖HH/换行〗 田柏若 龚士建 杨国度 杨金高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙群岛掀起春耕春种热潮
    由西沙后勤部购买的3吨尿素、复合肥等农用物资，2月中旬已全部运抵各小岛。西沙各小岛日前传来喜讯，官兵们签订的春季上交蔬菜合同已基本兑现，并有35％的超额完成任务。
    （郭益科、左贵生）
    某防疫队为内蒙古边防检疫军马
    北京军区卫生防疫队针对每年春秋两季军马容易感染疾病的特点，建立了一整套检疫措施。24年来，他们为内蒙古边防部队检疫军马6万匹。 （丁顺国、王海西）
    成空某场站保障战备飞行成绩大
    成空某场站针对部队地处云南边陲、常年担负战备值班任务的特点，建立了严谨细致的保障秩序，坚持每个飞行日“主官到位、骨干上岗”。他们已连续8年被空军评为飞行保障先进单位。
    （余朝树、张继益）
    岚山边检站设立“扶贫储备基金”
    武警岚山边检站官兵从点滴入手，注意节约每一滴水、每一度电，并提出“少抽烟，不喝酒”的口号，将节约下来的钱用来扶贫帮困。该站设立的“扶贫储备基金”为众多经济困难的官兵排了忧、解了难。（邓翔军）
    农牧大学科技援藏深受欢迎
    农牧大学自1995年以来多次派科技调研服务组赴藏工作，他们先后帮助西藏军区组建了全区品种最多、规模最大的种猪繁育基地，并为驻藏部队培训了一批兽医、种植骨干。
    （田柏若）
    某团70％官兵会讲日常蒙语
    驻守在呼伦贝尔草原深处的内蒙古军区边防某团官兵认真学习民族语言，目前已有70％的官兵掌握了一套边防执勤、和驻地蒙古族群众交往的蒙语日常用语。（龚士建）
    虹桥边检站推出服务新举措
    驻守在虹桥国际机场的上海虹桥边防检查站日前推出一系列文明服务的新举措：设立边检引导标志，方便旅客通行；设立投诉信箱，公开投诉电话，自觉接受旅客监督；设置边防服务台，指导旅客办理入出境边检手续；设置礼遇应急通道，为重要贵宾及老弱病残旅客提供专门服务。（杨国度）
    边防战士查获非法贩运大蟒蛇
    3月17日，武警德宏边防支队将查获的国家二级保护动物、两条长近6米、重各35公斤的黑尾大蟒蛇，由专车送往昆明动物园饲养。这是3月6日晚，木康边防检查站从一辆小客车上查获的。（杨金高）
〖-ZW/正文〗
