〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电 外交部发言人沈国放今天在记者招待会上回答记者提问时说，中国与南非正就两国建交问题进行商谈。
    有记者问，南非外长恩佐最近在南非议会回答质询时表示，南非与台湾“断交”、与中国建交，是南非政府的必然选择。中国是否已与南非开始建交谈判？
    沈国放说，去年底以来，南非总统曼德拉和南非政府多次表示，南非将根据国际惯例与中国实现国家关系正常化，并在今年内与台湾“断交”，与中国建交。最近南非外长恩佐也强调南非断绝与台湾的“外交关系”，与中华人民共和国建立全面的外交关系是南非政府的必然选择。
    沈国放说：“我们对南非领导人上述谈话表示赞赏和欢迎。根据双方的愿望，我们正就两国建交问题进行商谈。我们愿与南非方面共同努力，以使两国关系正常化早日实现。”
〖-ZW/正文〗
