〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄，那365座无名烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪/毕永波/陈传锋/宗喜好/喻文龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/烈士陵园/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄，那365座
    无名烈士墓
    ●袁荣彪 毕永波
    常言说：“雁过留声，人过留名”。然而，战争年代由于种种原因，许多革命先烈却连姓名都留不下。在石家庄，就有365座无名烈士墓。
    这些先烈牺牲在解放石家庄的激战中，由于当时无法辨明身份，当地政府和群众只好将他们就地掩埋，并在墓前插上一块写有“无名烈士”的木牌。墓穴分别散落在市郊区的振头、赵陵和小谈等7个村庄。
    一份资料记载了9名无名烈士的牺牲经过。1947年11月6日凌晨，冀晋兵团独一旅一团受领了主攻敌机场的任务。突然，枪弹把老百姓的草房打着了，烈火熊熊燃烧，对我军进攻十分不利。9名战士冲上去灭火，大火熄灭了，他们却全部牺牲在火海里。
    无名烈士的英雄事迹曾震撼了无数人的心灵。然而，随着时间的推移和墓前木牌的渐渐腐烂，无名烈士墓一度被人们冷落。
    1990年1月，一份为无名烈士树碑立传和创建革命烈士纪念馆的报告摆在了石家庄市领导的案头。
    “办！财政再困难，也要当成大事来办。”市领导当场拍板，责令财政部门立即拨款。3天后，近二百万元专款拨到了鹿泉、平山、深泽、新乐等6个县市。
    为无名烈士树碑立传的消息，随着新闻媒体的传播，很快传遍了燕赵大地。血浓于水。几元、几十元、几百元、上千元……群众自发性捐助的汇款雪片般飞向石家庄。这天，燕赵大地雪如鹅毛，寒气袭人。由10名中学生组成的募捐小组，被捐款的群众围了个水泄不通。一位年近七旬的老大娘，在孙女的搀扶下，将省吃俭用省下的50元钱投进了募捐箱；一个五六岁的小女孩在妈妈带领下，不仅将自己的120元压岁钱投进了募捐箱，还将平时积攒的7.95元的硬币也捐了出来。
    尚未脱贫的老区人民踊跃捐款，先富起来的人们也纷纷解囊。一位远在深圳经营皮货生意的石家庄市籍个体户，在汇款附言中说：“没有这些无名英雄，就没有我这个百万富翁。我捐一万元，也当一回‘无名英雄。’”落款是：一皮货商。
    短短半个月，群众自发性捐款达10余万元。
    群众的义举深深地感染了承包陵园工程的工头。他们纷纷承诺在高质量完成施工任务的前提下，降低三分之一的工钱。
    清明节这天，是鹿泉市海山岭无名烈士陵园挂牌开放的第一天，来扫墓的群众多达2000余人次。散落在深泽、元氏、赞皇、井陉、正定、平山等县的6个烈士陵园的无名烈士墓被重新修复一新。全市365座无名烈士墓前全部树起了“功德碑”，每座碑文都详细记着烈士的功绩。大陈庄还修建了无名烈士纪念馆。为让先烈们有一个美好的安息环境，驻地近1000名官兵到无名烈士陵园植树造林。如今，无名烈士陵园已成为一个环境幽雅、景色优美，彩亭与绿树相映、翠柏和桃花争辉的“世外桃源”。
    一座无名烈士墓丰碑，记载着一个泣鬼神惊天地的悲壮故事；一个悲壮的故事，又是一篇极好的爱国主义和革命英雄主义教育的范文。驻地部队每逢“七一”、“八一”、“十一”等重大节日和老兵退伍、新兵入伍，都要组织官兵前往无名烈士墓举行祭奠和宣誓活动，以不同的形式悼念先烈。石家庄市委、市政府也发出了“关于清明节期间开展纪念革命烈士活动”的通知。同时，市里把鹿泉市海山岭无名烈士陵园、西柏坡革命纪念馆和华北烈士陵园等地作为对青少年进行爱国主义教育的基地。
    据鹿泉海山岭烈士陵园管理处统计，自陵园开放以来，前来进行思想政治教育和过党团日活动的部队、学校和党政机关等团体，已达840多批。许多家长也利用节假日，把孩子带到无名烈士墓前，对照先烈们的丰功伟绩，对孩子进行思想政治教育，教给孩子做人的道理。鹿泉市税务局干部、党员庞新龙，3年来坚持每月一次带儿子到无名烈士墓前受教育。他说：“我儿子的变化可大啦！原先他打架、旷课、玩游戏机，学习成绩不好。可通过在无名烈士墓前三年的教育，好像换了个人，不仅坏习气改了，每次考试几乎都是全班第一……”
    到无名烈士公墓举行入党入团宣誓活动，几乎成了驻鹿泉某部一条不成文的规定。从地方大学毕业入伍的宣传干事陈彦 波入党时，就是在无名烈士墓前宣的誓。他说：“那次宣誓将影响我的一生。无名烈士‘功德碑’就像一面镜子，照出了我的不足，催我自新；又像一面战旗，永远催我奋进。”
    无名烈士墓雕像
〖-ZW/正文〗
