〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航空工业成就展览在香港揭幕
    中国航空工业成就展3日在香港会议展览中心揭幕，这是中国航空工业创建以来首次大规模的出境展览。展览会展示了歼击机、强击机等8架飞机。F-8IIM和F-7MG歼击机，以及中国人民解放军驻香港部队航空兵团将配备的Z-9A直升机，引起香港观众的浓厚兴趣。展览会同时还展出了反映中国航空工业发展的图片及部分航空机电产品。
    去年我农村居民生活消费增长较快
    据对全国6.7万个农村住户的抽样调查，1996年农村居民人均生活消费支出1582元，比上年增加271元，增长百分之二十点七，扣除物价上涨因素影响，实际增长百分之十点五，比上年快4.3个百分点，是近年来增长速度最快的一年。
    我国微机出口量有较大幅度的上升
    去年我国共出口微机23.7万台，比上年增长了3.74倍；与此同时，经海关进口的微机大约为3万台，比上年减少了4.8万台。我国微机产品主要出口国家和地区为美国、香港地区、新加坡、日本和荷兰，其出口总额占全国微机出口额的80.2％。
    春季道路交通秩序大整顿即将展开
    公安部交通管理局日前决定：从4月15日起在全国统一开展为期一个月的春季交通秩序大整顿。整顿期间，对于严重违章行为要坚决做到执法必严、违法必究；发生交通事故构成犯罪的，要依法追究刑事责任，对机动车驾驶员并处吊销驾驶证。
    临江纪念四保临江战役胜利50周年
    位于吉林省东南部的边陲重镇临江市，各界群众万余人3日举行纪念大会，纪念四保临江战役胜利50周年。与会者深情缅怀了陈云、肖劲光、肖华等老一辈革命家在临江战役中的丰功伟绩，并表示一定要继承光荣革命传统，为社会主义建设作出贡献。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
