〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增长知识 丰富生活 陶冶情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军老年大学越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奇报道：经过广大老干部和工作人员的多年努力，军队老年大学呈现出方兴未艾、蓬勃发展的喜人局面。截至目前，全军自办联办老年大学131所，在校学员7426人，毕业学员4007人。
    根据党中央、中央军委关于老年教育的指示精神和老干部的愿望，全军各老年大学本着“增长知识，丰富生活，陶冶情操，服务社会和军队”的办学原则，结合老干部的特点，广泛开展老年教育。在办学过程中，各老年大学发扬抗大精神，艰苦奋斗，勤俭建校。没有教学场地，他们便临时租借会议室、大礼堂上课；没有师资力量，就聘请地方教授、讲师授课；缺乏工作人员，老干部自己打扫卫生，擦洗黑板，接送老师。许多有专长的老干部，还主动承担了一部分教学任务。经过艰苦探索和发展，初步摸索出了一条自我管理、自我教育、自我发展的办学路子。
    各老年大学分别设置了书法、国画、文学、历史、诗词、保健等专业，有的还开设了家电维修、字画装裱、烹饪技术等实用性较强的课程。在完成基础课程学习的同时，各老年大学增设了提高班、研究班、创作组，采取循环式教育方法，使老干部不断学到新的知识。结合国内国际形势，他们还组织老干部学习中央和军委的有关文件精神，举办市场经济、高科技知识讲座，请有关专家教授作形势、政策报告等。
    军队老年大学的开办，使老干部老有所学、老有所为、老有所乐融为一体，推动了军队老年教育事业的发展。老干部运用所学知识，积极为社会和军队精神文明建设做贡献。先后举办书法、绘画、摄影等展览670多次，撰写各类调查报告、学术论文4600余篇，出版书画集50种、诗词作品集10万多册。老干部们还到工厂、学校讲课和作传统报告3000多场次，听众达467万人次。
〖-ZW/正文〗
