〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习要常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □理论学习要持之以恒、“深下去”，必须从广度与深度两个方面下苦功夫，既要注意把握科学体系的方方面面，又要突出重点。“学习，学习，再学习”，江主席的这一要求应该成为我们的座右铭
    理论学习要常抓不懈
    ●李挺康
    更加自觉地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军，是江主席在全国五届人大解放军代表团讲话中突出强调的一个要求。贯彻落实这一重要指示，很重要的是坚持理论学习常抓不懈，解决好“深下去”的问题。
    近年来，各级对学习科学理论都很重视，抓得很紧，取得了明显成效，但同党中央、中央军委关于学习的要求比，仍有不小的差距。然而一些同志，不仅没有看到这个差距，还认为“学过多次，已经差不多了”。这种盲目自满情绪，妨碍了学习的深入，应该加以克服。
    革命导师总是谆谆告诫我们要警惕学习上的满足情绪。恩格斯曾说过：“任何时候我也不会满足，越是多读书，就越是深刻地感到不满足，越感到自己知识贫乏。科学是奥妙无穷的。”列宁指出：“最有害的，就是自以为我们总还懂得一点什么。”毛泽东甚至指出：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”
    学习各种知识如此，学习科学理论更是如此。邓小平建设有中国特色社会主义理论是一个科学的体系，内容博大精深。要把握其精神实质，决非轻而易举的事情。有的同志尽管学过多次，但往往是零碎的而不是系统的，并没有从内在联系上把握它、精通它。有的同志即使对不少基本原理理解得比较深，但一结合新的实际，从另一个角度去学习，就又会获得新的体会。如果在学习上浅尝辄止、盲目自满，那就只会在科学理论大厦外面徘徊而无法深入其中获取“珍宝”。
    理论学习要解决“深下去”的问题，必须从广度与深度两个方面下苦功夫。既要注意把握其科学体系的方方面面，又要突出重点，从这一理论论述较多的若干重要领域，对有关的思想观点和方针政策进行深入系统的学习钻研。要把学习邓小平的理论体系同学习邓小平的光辉实践结合起来，弄清科学理论产生的时代背景、理论渊源、实践依据、历史条件等等，从而把握其精神实质。一个人在某个学校、培训班学习，总会有毕业的时候，但是在科学理论的学习上，可以说任何人都不可能有“毕业”的时候。“学习，学习，再学习”，江主席这一要求应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
