〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千岛有情千岛歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地改善海岛连队生活条件纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 朱学文
    总后勤部领导率领着参加全军驻艰苦地区部队生活设施配套治理审验会的代表来到舟山，他们乘战舰，换快艇，登小岛，参观考察了守卫在东海前哨的一个个海军连队，望着绿油油的“巴掌地”、高高的了望塔、坚固的导弹阵地、美观舒适的营院设施，禁不住啧啧称赞：“多好的海防线啊！”
    这道壮丽的海防风景线，既浸透着总部、海军和舰队机关的情和爱，也是东海舰队驻舟山某基地后勤部党委“一班人”心血与汗水的结晶。
    情牵千岛
    舟山群岛，素有“千岛之国”之称，拥有大小岛屿2000多个。在数以百计的小岛上，驻守着某基地的官兵。这些守岛部队的营房70％以上建于六七十年代，大都属于工事式、碉堡式、“干打垒”式的房屋。海岛上一年中有3个月刮台风，5个月是雾季，墙壁一天到晚滴水珠，被子一天到晚湿乎乎的，衣服洗了，十天半月干不了。一年之中，大多数岛上有4个月干旱断水，官兵们没水吃，没水用。从大陆上运水上岛，一吨水送到岛上只剩半吨，却要花25元，开销不起，大伙只好吃坑道里的积水，由于大肠杆菌超标几十倍，吃了时常闹肚子。冬季无处洗澡，官兵们就用值勤发电的柴油机循环水冲浴，洗过之后，身上油腻腻的不说，许多人还得了皮肤病，身上一片片地起红疙瘩。风、雨、雾、寒潮，常常袭扰着官兵，守岛时间一长，没有几个人不得关节炎、支气管炎、皮炎、腰腿痛这些海岛病的。
    官兵的生活疾苦，一直牵动着基地后勤部党委各级领导的心。每年，他们都派高山海岛服务队下岛服务，为官兵防病治病，维修房屋，配发电热毯，建锅炉浴室，排忧解难，使官兵的生活条件有了一些改观。
    可是，由于财力、物力、人力有限，高山海岛连队老的问题没有完全解决，新的问题又出现了。好端端的冰箱、冰柜送到岛上，因发电时断时续形同废铁疙瘩。十几万元一台的锅炉装在岛上，因一吨煤运到岛上要五六百元，用不起，经常不用的锅炉，受到台风、海水侵蚀，没几年就烂了。
    为了改善海岛官兵的生活条件，近十几年来，后勤部和基地一茬茬的领导风里行，浪里走，跑遍了小岛上的每一个角落，海岛官兵的疾苦成了他们最牵肠挂肚的心头事。
    情注“八难”
    高山海岛连队生活困难重重，难题盘根错节，解决问题从哪里下手？1993年初，部长徐普东、政委宋炜衍等后勤部党委“一班人”揣摸开了。分析中，他们把基层的各种难题归结为“八难”，即住房难、吃水难、洗澡难、吃菜难、就医难、行路难、用电难、看电视难。
    经过一番运筹帷幄，在基地党委的指导与全力支持下，一系列握紧拳头解“八难”的大刀阔斧的举措出台了。
    举措之一：机关一律不搞“添花”工程，竭尽全力向基层“送炭”。后勤机关办公楼和家属宿舍楼坐落在某经济发达城市的闹市区，人们用空调、电子取暖器等已习以为常，但他们没有。由于机关原有的变压器容量小，换上一个容量大的变压器要30多万元，为了保证将有限的经费用到为高山海岛连队“送炭”上，4年过去了，至今变压器没换，在整个后勤机关与家属院禁止用空调、禁止用取暖器和电茶壶。住房难在这个基地机关同样存在，但为了“送炭”，在基地党委支持下，全基地已8年没盖团职干部住宅楼，基地机关办公楼、宿舍楼，也远远赶不上整治过的高山海岛连队。机关勒紧了裤腰带，但挤出了数百万元“送炭”经费。
    举措之二：沉入海岛摸实情。党委响亮地提出，机关的办公室在高山海岛。要求大家来个作风彻底转变，脱几身皮，掉几斤肉，把每个高山海岛连队情况摸透摸熟，保证设计的“送炭工程”的科学实用。几年间，原部长徐普东、现任部长张春发等人，累计下海岛多达20多次。在他们的带领下，机关处以上干部年均下高山海岛的时间超过120天，多的达200多天。脚板下出真情实况，在调查研究之中，一个个解决“八难”的方案在他们胸中渐趋成熟。
    举措之三：组织“千岛施工突击队”。解决“八难”的综合治理工程，技术复杂，施工量大、难度大。如果包给地方或军内企业化施工队干，将要开支大量的施工经费。为了实现少花钱多办事的目标，他们从一个撤编的工建处中，挑选了24名技术职工和几台老旧的车辆、机械，补入几名志愿兵驾驶员，成立了“千岛工程施工队”。几年间，这支施工队在50多岁的队长金永利的带领下，栉风沐雨，转战各岛，为各连的生活设施配套工程建设立下了汗马功劳，其它功绩不说，仅按国家标准节省的施工管理费就达809万元，使有限的经费又用于部队营房的再建设。
    情系官兵
    他们情绕海岛的不同凡响的举措，引起了海军和总部的高度重视，为彻底改变驻艰苦地区部队的生活条件，总部决定拨出一笔资金，支援他们在高山海岛打个攻坚战。
    1994年3月，迎着早春的料峭春寒，第一艘运送砖石水泥的登陆艇靠上了浪花岛。施工进入紧张阶段，正值盛夏，官兵们成天泡在汗水里，大家肩磨破了，手磨破了，汗水浸湿了全身，蚊虫小咬追着人咬，但官兵们一直咬着牙硬挺着。他们看到登岛组织指挥施工的老部长徐普东、现任部长张春发、营房处长盛华清和40多岁的营房助理员虞慧峰与50多岁的施工队长金永利一样在吃苦流汗。
    一个小岛的工程干完了，他们征尘未洗，又转战到了另一个小岛。虞慧峰蹲在海岛几个月没回家，杳无音信，妻子几次领着女儿到部队“找丈夫”。凭着这份执著，这份对官兵的深情，一幢幢造型别致、带有防潮隔雾封闭式走廊、配备铝合金门窗的“别墅式”二层楼房耸立在一个个海岛山峦，到去年底，已有50％以上的守岛官兵搬进了新居。他们还为每个连队修了一个好饭堂、一个好厕所、一个好猪圈、一个好晒衣场，配备了2万元一台的烘衣机，一个连队的洗换衣服，一天能烘干。
    洒向千岛的情和爱，使守岛部队官兵的生活条件发生了刮目之变。如今，一线海岛连队已达到了上岛有路走，条条“轨道式”水泥路盘山绕海，四通八达；进营有房住；吃水不再难，常年有澡洗；就医有保证，吃菜就地取。他们组织官兵在高山海岛开垦出的7000多块“巴掌地”，目前已产蔬菜645万公斤，产菜旺季，基本上满足了连队吃菜，淡季也大大减少了开支，改善了伙食。在改善物质生活的同时，官兵的文化生活也得到显著改善，连队的电视室、乒乓室、台球室、图书室、卡拉OK室和篮球场应有尽有。每到夜晚和节假日，连队歌声绕云飞，笑语萦海礁。前不久，总后一位领导同志率领全军部队的“粮草官”观摩了一个个小岛之后说：“多年来，全军想解决一直没解决的难题，在你们这里解决了。这是一个创举，你们的创举和急连队所急、想连队所想的精神，对改善全军驻艰苦地区部队生活条件具有借鉴作用。”
    千江有水千江月，千岛有情千岛歌。尽管这个基地情洒千岛的“送炭工程”远未结束，但官兵们笑了，千岛笑了。
〖-ZW/正文〗
