〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好在活动经常 贵在共同参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师充分发挥骨干队伍作用，大力加强基层经常性思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟金钟、记者沈海荣报道：新疆军区某师大力加强基层思想政治工作骨干队伍建设，放手发动大家做经常性思想工作。上级工作组日前肯定了该师以骨干队伍为主体，大力加强基层思想政治工作的经验。
    这个师驻守在塔克拉玛干沙漠边缘，部队高度分散。前几年，由于忽视了基层思想政治工作骨干队伍建设，致使政治干部常唱“独角戏”、跳“光杆舞”。为进一步加强基层思想政治工作，师党委在广泛调查论证的基础上，本着“活动经常、大家参与、广泛受益”的原则，建立起以“团政治教员骨干队伍，营演讲骨干队伍，连思想工作骨干、黑板报骨干和文体骨干队伍”为主体的思想政治工作骨干队伍。
    该师政委杜金才告诉记者，为建立一支高素质的思想政治工作骨干队伍，师、团、营、连各级都健全了规章制度，制定了具体活动计划，采取集中培训、专题辅导、现场观摩等多种途径，提高各类骨干的实际工作能力。
    为帮助基层思想工作骨干提高工作能力，这个师专门下发了《思想工作艺术谈》等书籍，组织他们开展“难题会诊”；请老首长讲传统，让优秀政治干部介绍做战士思想转化工作的经验。同时，依据《军队基层建设纲要》和《政治工作条例》，结合部队每个阶段的中心工作任务，引导思想政治工作骨干广泛开展评教评学、谈心交心、板报评比、巡回演讲和文化娱乐等活动，使广大官兵在丰富多彩、健康向上的活动中陶冶情操，净化心灵，及时解开各种思想疙瘩。去年，部队在执行南疆光缆施工任务中，骨干队伍见缝插针开展活动，先后制作标语200多条、办板报300多块（期）、自编自演文艺节目120多场，极大地鼓舞了部队士气。
    活跃在基层的思想政治工作骨干队伍，给部队建设注入了生机和活力。近两年来，全师先后有500多名官兵被上级树为标兵、典型，军事训练、基层农副业生产等10多项工作受到总部、军区表彰。|编后：
    值得倡导的好形式
    部队政治工作的服务和保证作用，在很大程度上要通过经常性思想工作来体现。抓基层、打基础，很重要的就是要把这方面的工作做细、做实。新疆军区某师以骨干队伍为主体加强基层政治工作，不失为一种好形式。
    “风为布雨而常生，雨为润苗而常作”。某师骨干队伍之所以有生命力，重要的是坚持了群众路线。这些骨干分布在各个层面，犹如布雨之风、润苗之雨，使基层的思想工作既及时经常，又扎实有效。事实再一次证明，只要我们真正把广大干部、骨干和群众的积极性调动起来，新形势下的思想政治工作就一定会做得更好。
〖-ZW/正文〗
