〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大全民国防教育力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林市双拥工作又有新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/吴庆田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵殿明、吴庆田报道：曾三次获得“全国双拥模范城”称号的吉林市，狠抓双拥工作不放松，不断加大国防教育力度。日前，他们召开全市国防教育工作会议，提出今年要重点建设一批国防教育基地，组建市、县两级国防教育讲师团，结合双拥工作开展国防教育系列活动。
    党的十四届六中全会以来，吉林市各级党政领导将国防教育作为加强全市精神文明建设的重要内容来抓。去年以来，市、县两级党校开设了国防教育课，近千名党政干部参加了习武活动，近百所大中学校结合军训进行国防知识教育，各地举办国防教育报告会、演讲会200多场，组织军事夏令营活动150多次。
    市委、市政府高度重视，是吉林市国防教育深入持久开展的基本经验。为使国防教育工作纳入规范化和社会化轨道，今年他们制定了《关于进一步加强全市国防教育工作的意见》，下发了《1997年吉林市国防教育工作要点》。市里还决定，从今年开始，要把开展国防教育活动作为党员和各级干部履行职责的一项重要内容来抓，把国防教育列入中学正规教学计划，巩固扩大教育阵地，评选国防教育“双十佳”，以促进全民国防教育的开展。
〖-ZW/正文〗
