〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上猎鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光辉/李昌广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海警部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄光辉 李昌广
    这是一篇写在沧海上的日记，它记载着武警浙江省边防总队海警二大队今年大年初一至初七的一段不凡经历。海警官兵们在大海上奋战了7个昼夜，一举破获了一起特大走私香烟案，查获“七星”、“大哥大”走私香烟3000余箱，总价值近千万元，查扣了“志辉号”走私母船和“金全益”号走私船两艘。一场生与死、险与恶、正与邪的较量便这样拉开序幕了……
    2月7日，正值大年初一，春雨淅淅沥沥下个不停，温州古城正沉浸在一派节日的气氛之中，天空不时传来花炮的尖啸声，似乎是在告诉人们此时已是万家团圆。下午5点50分，华灯初放，海警二大队码头却拉响了一级战斗警报。2分钟后，官兵们全副武装在码头集合。
    “接上级情报，有两艘走私船想趁节日期间闯过我省南麂海域，上级命令我们立即前往拦截！”大队长成小华以铿锵有力的声音下达了战斗命令。
    8分钟后，公边H3322艇如一支离弦的利箭驶出了港口，消失在茫茫大海上。
    经过十几个小时的航行，公边H3322艇已到达南麂海域，开始了海上大搜索。一天，两天……4天过去了，日历已经翻到正月初五，海面上仍无异常情况，可艇上储备的食物和淡水已所剩无几。
    2月12日，官兵们已经在大海上奋战了6个昼夜，艇上的蔬菜全部吃光了，淡水也仅能维持官兵食用两天。因船体强烈摇晃，根本无法做饭，官兵们只好用方便面就着淡水充饥。
    下午1点正，雷达兵报告在艇右舷12海里处发现一大一小两个可疑目标在移动。“密切注意，看清他们是否有相靠的迹象。”公边艇贴着海面在匍匐前进。30分钟后，“报告，两船开始靠拢。”根据情报，两船靠拢搬运东西再分离，就有可能是走私船。“加大马力，全速追击！”董小华副大队长果断命令道。瞬时，公边艇如一条狂怒的蛟龙飞驰在海面上，直捣走私船。
    经过一番生死较量，两艘船上的16名走私分子全部落入法网。经审讯，这16名走私分子除7名为香港和台湾籍人外，其余均为外国人。
〖-ZW/正文〗
