〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪昆仑行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正雄/李福林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高原部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄正雄 李福林
    巍巍昆仑，横卧一脉。春节前夕，笔者随边防某团卫庆荣政委带6台车为哨卡官兵送年货，既领略到了大自然的美景，更感受到了边防官兵戍边卫国的艰辛和对祖国的无限忠诚。
    送货车队选择了山下最好的天气动身上山，越野车挂着冰凌在蜿蜒的公路上蹒跚。由于上山的路太颠，所运的货物有好几次跃出车外，连越野车的大梁也颠断了。
    随着山路海拔的升高，越野车越爬越慢。笔者细心地数了一下，垂直高度不足200米，公路却拐了18道弯，行驶了一个多小时，道路旁能见到好几辆汽车的残骸。早上6时出发，第二天凌晨4时终于到达了三十里前指。稍作休整后，车队又继续向神仙湾哨卡挺进。
    海拔5380米的神仙湾哨卡是全军最高的一个边防哨卡，被称为“天下第一哨”。
    下午2时，我们爬上了哨卡。天上飘着雪花，哨卡官兵却早已迎候在哨所门口，手里拿着锣鼓、唢呐，哨所所有的乐器都搬了出来，唱呀！跳呀！哨卡充满了热闹的气氛。政委卫庆荣从车上拿出一个花篮，官兵们呼啦一下围了上来，夺着、抢着，你闻闻，他嗅嗅，好香呢。“鲜花，真的是鲜花！”官兵们显得异常兴奋，忘记了他们的团政委正在寒风中瑟瑟地站着。卫政委完全理解他们的心情，毕竟寂寞、孤独占据他们的心灵太久了，鲜花象征着新的生命……
    深夜，战士王树林端着一盆水递了过来，让我们洗洗。我们知道这水是哨卡官兵几天前特地从15公里外的冰川采集回来的。排长倪勇说，这儿的冰水最好，很清。
    打冰取水是最苦最累、也是最快乐的事，哨卡官兵都把它看作是一种荣耀。去年老兵退伍的时候，指导员张华问服役期已满的老战士朱红金，是退伍还是留下。朱红金憨憨地说，听从组织的安排。就这句话，他留下了。退伍战友刚离开哨卡的第二天，官兵们就到9公里外的冰湖打冰取水。朱红金从早上10时一直忙到晚上6时，耳朵冻起了大水泡，手指冻得麻木，至今还留下伸不直的后遗症。那天他们打了15卡车冰。
    这一夜我们听官兵们讲了许多故事。天亮时，战士们已在外面喊着“一、二、三、四”时，我们还思绪万千，怎么也进入不了梦乡……
〖-ZW/正文〗
