〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现刘邓大军光辉业绩的《大转折》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上集：鏖战鲁西南
    80年代末，邓小平那稳重而有节奏感、平和而有权威的声音将我们带到了1947年夏：
    蒋介石对解放区的进攻从全面进攻改为重点进攻，中共中央和毛泽东主动撤离延安。为了扭转全国战局，毛泽东制定了由刘伯承、邓小平的晋冀鲁豫野战军实施中原战场的中央突破，把战火烧到国民党统治区域去的战略方针。刘邓大军遵循中央指示，于6月30日挥师南渡黄河，由此率先拉开了解放战争战略反攻的序幕。
    刘邓大军渡河后，蒋介石并不了解此举的真正意图，盲目地命令白崇禧协同顾祝同让刘邓有来无回。刘邓大军拿下曹县、定陶、郓城之后，又攻克六营集。但在围攻羊山集时，我军遇到敌66师宋瑞珂部的垂死抵抗。刘伯承亲临前沿阵地视察，我军终于攻克羊山集，生俘宋瑞珂。
    不等稍事休整，刘伯承和邓小平便接到毛泽东发来的“陕北情况甚为困难”的电报。在纵队一级首长会议上，面对是继续南下、还是休整后南下的问题，大家众说纷纭，莫衷一是。夜晚，风雨中，刘伯承和邓小平各处一室，默然苦苦思索，终于下定了马上出发的决心。
    下集：挺进大别山
    黄泛区。在国民党飞机围追堵截下，刘伯承和邓小平毅然决定炸掉重炮、车辆，命令部队轻装快速通过了40里泽国。
    汝河夜战中，面对敌人的猛烈抵抗，我突击队战士高呼“狭路相逢勇者胜”，英勇攻击前进，突破了敌人防线。
    得到刘邓渡过淮河，进入大别山区和华东野战军在沙土集歼灭敌57师的电报，毛泽东眉头渐渐舒展。
    一进入大别山，刘邓大军便遇到一连串的困难：北方战士不习惯南方的气候和饮食，老乡因为害怕敌人的报复而疏远我军，因找不到向导而一再延误战机，部队逐渐滋生畏难情绪。在惩处擅入民宅拿走老百姓物品的警卫团赵副连长之后，刘伯承和邓小平召开了王大湾会议，严厉批评了各种错误思想，统一了认识。
    深秋，我军取得高山铺战役胜利后，蒋介石决定由白崇禧替换顾祝同主持大别山的“清剿”工作。在敌人猖狂围攻下，刘伯承和邓小平决定将司令部分为两摊子，“前指”留在大别山与敌周旋，“后指”退到淮河以北，转入外线作战。
    严冬里，邓小平率领400多人的小部队在大别山腹地艰难地与敌人大部队周旋。
    由于战略方针得以顺利实施，中央的压力也相应减轻。在观看晋剧《关老爷单刀赴会》时，毛泽东联想到风雪行进中的邓小平部队，不禁热泪盈眶。
    由于南线三军内外线配合作战的胜利，大别山广大解放区的建立，毛泽东在《目前形势和我们的任务》一文中指出：中国人民的革命战争，现在已经到了一个转折点；解放战争已从战略防御转为了战略进攻。
    1948年春，刘邓大军胜利地完成了跃进大别山的战略任务，在漫山遍野盛开的油菜花中，分别已久、饱经磨难的刘伯承和邓小平胜利会师……
    （压题照片为《大转折》中的战斗场面。）
    毛泽东、周恩来等关注刘邓大军。
    《大转折》中刘伯承、邓小平在行军途中。
〖-ZW/正文〗
