〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同差瓦立会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月3日电（记者张荣典）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在钓鱼台国宾馆同来访的泰国总理兼国防部长差瓦立・永猜裕进行了会晤。
    迟浩田对同中国人民的老朋友差瓦立总理会晤，并结识许多新朋友表示非常高兴。他说，20年来，差瓦立阁下曾多次访华，对中泰两国和两国军队友好合作关系的发展作出了重要贡献，中国人民对此是不会忘记的。他表示相信，差瓦立的来访将在中泰两国和两军关系史上写下光辉的一页。他希望中泰两国和两军的友好合作关系世世代代发展下去，像湄南河和长江一样奔腾不息。
    差瓦立说，泰中两国军队关系一直很好并不断取得发展。他对有机会同迟浩田副主席就进一步发展泰中两国军队的关系和地区问题交换意见感到非常高兴。
    中国人民解放军总参谋长傅全有上将，副总参谋长熊光楷中将、海军司令员石云生中将、空军司令员刘顺尧中将、中国人民武装警察部队政委徐永清中将等参加了会见。参加会见的还有中国政府陪同团团长、铁道部部长韩杼滨，中国驻泰国大使金桂华。
    陪同差瓦立总理来访的泰国国防部次长，泰国武装部队最高司令和陆、海、空三军司令，以及警察总监等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
