〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女婴，在高空降生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新华/吴晓龙/刘应华/张平良/朱大胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新华 吴晓龙 刘应华
    3月24日下午，四川省南部县大平镇进藏打工的农民胡晓琼突然感到下腹胀痛，四肢乏力，头痛剧烈。赶到拉萨市人民医院一检查：临产征兆。
    面对这一诊断，胡晓琼有些不知所措。前年底，她生的第一胎因不适应西藏高原的稀薄氧气环境，不幸夭折，自己的性命也差点搭上。25日上午，孤单一人的胡晓琼与驻藏空军某场站取得了联系。听说是临产的孕妇，场站站长王义广当即拍板：让孕妇乘坐中国联航运送进出藏军人的值班客机回内地！25日上午10时，飞机从拉萨机场腾空而起。胡晓琼作为一名特别乘客安排在后舱的29排位置。
    拉萨河、年楚河迅速从机翼下掠过，飞机向横断山脉雪峰爬高。随着飞机的不断升空，气压也逐渐增大，胡晓琼的临产征兆越来越明显，新的生命随时可能降生。乘务员程静马上把这一情况告诉了乘务长徐琼。“机上一名孕妇临产，乘客中如果哪位是医务工作者，请您伸出援助之手。”飞机广播在不停地重复着空姐李晓琴的话语。徐琼用极快的速度将早已备好在28排位置上的氧气瓶取了下来，替胡晓琼戴上了氧气面罩。机组副驾驶员朱友谊、机械师温晓波也来到了胡晓琼身边。
    顷刻之间，听到广播通知的西藏军区总医院外一科医生易映红、医务部军官杨和平过来了，还有一位大婶也过来了……后舱乘客太多，大伙一合计：将胡晓琼抬至前舱。加大暖气排放量，为产妇驱寒。
    与此同时，机长崔进军用无线电向地面报告了机上的情况。正在值班的成都军区空军副政委田瑞昌少将、副参谋长张翼德少将当即批示：部队全力以赴组织抢救。西南航空管制中心给有关单位的电话打通了，民航西南空管局表示：推迟成都双流国际机场三个即将起飞的航班，让出空中通道！
    飞机即将降落的成都某军用机场，场站站长岳书群、副政委张平良、参谋长王业山、政治处主任熊发荣立刻布置任务。救护车开来了，临时增加的一台客梯车开来了，场站卫生队的医生范巍、邓伍洋，护士长华军、护士杨睿背着药箱，抬着担架也到达了指定位置……
    时间在一秒一秒地过去，胡晓琼分娩时的阵痛也一阵紧似一阵。细心的徐琼赶紧将前舱乘坐的十余名乘客安排到后舱，然后又在第5排的位置上布置好了简易产床。11时15分，女婴比预产期提前两个月，来到了这个新奇的世界上。
    万米高空的接生工作，一切只能因陋就简。程静从随身携带的坤包里找出一把圆头剪刀，用消毒湿纸巾一擦，就是剪断脐带的手术器械；徐琼找来一床自己机上所用小毛毯，就是女婴的第一身花衣裳；没有止血带，空姐韩梅找来一根捆扎糕点的化纤绳……
    飞机仍在蓝天白云间飞翔。由于机上轻度缺氧，婴儿开始出现不适而啼哭不止，然而，越啼哭缺氧越严重，渐渐地，婴儿的呼吸变得微弱，全身发紫。见此情景，温晓波连忙将飞行员急用氧吧拿来，婴儿不能戴面罩，他便找来一块毛巾覆盖在氧气的出口处，然后用嘴轻轻将氧气吹向婴儿口中。
    飞机靠港停稳后，等候在机场的救护人员立刻冲上飞机，将产妇、幼婴迅速转移到救护车上，实施简单的急救包扎。11时30分，救护车一路警笛驶向空军成都医院。经空军成都医院的全力抢救，胡晓琼母女的险情均得到了控制。鉴于她们没有亲属照顾，医院作出决定，对产妇进行一级护理，幼婴进行特级护理。
    一人有难众人帮。胡晓琼在机上分娩的消息在医院传出后，医院领导和正在这里住院治病的成空某场站政委熊贤忠带着水果等慰问品来到了胡晓琼的病房，成空某场站政治处还送来了奶粉、白糖，护士杨睿也送来了鸡蛋和为婴儿煮奶用的小奶锅……
    3月27日，胡晓琼母女已完全脱离险情。胡晓琼给宝宝取了个值得纪念的名字――银燕，以感谢人民空军官兵的救护之恩。
    值班主治医师曹智勇，昼夜监护在新生儿旁。
    新生儿被转到小儿科，小儿科副主任医师郭特鎏（中）即刻组织医护人员对窒息新生儿实施急救。
    胡晓琼母女俩脱离生命危险后，空军成都医院政委马志德、副院长王圣诺前来看望慰问。
    联航飞机一降落在成都某军用机场，场站医护人员与机组人员一道，迅速将产妇和女婴送往空军成都医院抢救。
    （题头照片：救护胡晓琼母女的联航机组人员。）
    （本文照片由张平良、朱大胜、刘应华摄）
〖-ZW/正文〗
