〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯耀民和他的“百思特”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铙歆骏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冯耀民/转业军人/附图片RW：冯耀民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●铙歆骏
    “百思特”是转业军人冯耀民和战友们在首都电信行业创造的一个奇迹。只经过短短4年时间，“百思特”公司就迅速发展成为一个下辖7家有限责任公司、5个寻呼台、22个通信网点、10余万个用户、24个连锁服务网点，年销售额突破亿万元的经济实体，其速度和实绩令同行们击节称赞。
    1992年7月转业时，冯耀民除了厚厚一摞立功获奖证书外，可说一无所有。在北京人才市场上，看到众多转业军人面临再就业时的迷茫与无奈，他心情沉重。17年军旅生涯，造就了冯耀民倔强的性格。他决心从自己熟悉的通信专业干起，把无线寻呼作为突破口。起步阶段，冯耀民选择了以打工方式帮助别人推销BP机来进行市场调研的路子。7月的北京，酷热难耐，冯耀民骑着一辆破旧自行车跑遍北京的大街小巷。
    经过对北京电信科技市场全面深入的分析，冯耀民与几名跟他一样赤手空拳的转业军人一起，开始筹建一个有“军人特色”的电信科技经济实体。要干，就干最好的。因此，他们公司的名字就叫“BEST”（最好的）。建寻呼台、设BP机销售网点，首先要解决资金问题。刚从部队出来的人，多半不知道银行的门朝哪开。怎么办？“我们是转业军人！”――这是他们唯一可作抵押的无形资产。北京几家大公司的总经理（也都是转业军人）被冯耀民想干一番事业的壮志所感动，决定提供五十多万元的无息援助。就是靠着这部分资金，“百思特”制定了自我积累、滚动发展的经营机制，一步步走上企业发展的良性轨道。
    对于冯耀民来说，创业之初的每一细节都是那样刻骨铭心。建台站要谈判，冯耀民推销完BP机，穿着裤衩背心赶往大宾馆，因衣着不整，被门卫拒之门外。他只好来到厕所里，洗去满脸汗水，换上手提包里的西服，再去求得门卫的通融。
    为增强公司凝聚力，冯耀民把自己家里的沙发、写字台、甚至孩子的文具盒都搬到公司作为办公用品，一方面为了节省开支，另一方面也表明自己“破釜沉舟”的决心。有一段时间，公司每天晚上十二点要到机场接货（BP机）。按说，作为总经理的冯耀民，把这种事交给主管部门就行了。但为了提高工作效率，他坚持同3名接货人员一起到机场等到深夜。货到后，他又亲自动手写号码，干到凌晨三四点，然后开车分头把职工送回家。第二天，他又准时出现在办公室。每当寻呼台的发射塔出现故障，不管是赤日炎炎的夏日，还是滴水成冰的隆冬，冯耀民总是第一个爬上一百多米高的铁塔，一干就是十几个小时。“看我的！”“跟我上！”――冯耀民俨然是一个在职的部队干部。在公司里，只要一有机会，冯耀民总爱组织大家齐唱“战友之歌”，用他的话说，虽然脱了军装，但大家的感情和目标还是一致的。对全公司几百名职工每个人的家庭情况、个人性格，冯耀民都烂熟于心。逢到职工过生日，公司总要提前为他们准备一个生日蛋糕，令职工们感动不已。1995年2月，冯耀民总结群众智慧，在公司推出全国首家“姓氏寻呼”，为用户提供了更为迅捷的服务，使北京市民耳目一新。仅此一项，就使“百思特”的BP机年销售量由原来的两万多台猛增到五万多台。
    冯耀民爱人才。转业军人有着得天独厚的优势，那就是牢固的组织纪律观念、超乎常人的吃苦耐劳精神，但也有企业经营管理经验相对欠缺的不足。要在强手如林的市场竞争中获胜，必须有一大批具有现代管理水平、掌握高新科学技术的专门人才。在公司刚刚步入正轨时，冯耀民就成立了“人才培训中心”。不论是公司决策层的经理，还是最基层的服务小姐，都必须接受相应的业务培训，不合格者不准上岗。对管理和技术人才的培养，公司主要采取分期、分批、分层次以及以老带新、以高带低的方法进行培训，使大家在实践中得到锻炼和提高。冯耀民说：“这就是部队传、帮、带的传统。”
    冯耀民把公司最高权力机构“总经理办公会”叫做“连委会”，自称为“连长”。有人说，这不全是部队那一套吗？冯耀民的感觉是，部队那一套非常管用。“百思特”实行了“总经理办公会”领导下的分工负责制，执行的是少数服从多数、个人服从集体、下级服从上级、局部服从整体的组织原则。“一班人”坚持学习党的理论、路线、方针、政策，统一思想认识，不断提高理论水平和遵纪守法观念。职工之间定期开展谈心活动，交流思想。公司招聘职工把政治合格放在首位，严格把关，被录用后都要集中进行正规军事训练……冯耀民所要的，就是把部队传统的管理与现代企业的管理完美结合起来。在承建司法部通信系统工程中，他们以主人翁精神帮助司法部克服了重重困难，获得“技术精湛、作风优良”的赞誉。司法部有关领导说过这样的话：从“百思特”人身上，我们看到了中国军人的本色，看到了中国现代企业的希望。
〖-ZW/正文〗
