〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长眠在中国土地上的苏联红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘研/高虹/李国华/陈传锋/宗喜好/喻文龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/烈士陵园/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘 研 高 虹 本报记者 李国华
    在大连旅顺口区西北部，有一个叫三里桥的地方。坐落着中国最大的苏军烈士陵园。这里，安葬着1945年8月苏联出兵我国东北、与日本关东军进行浴血奋战而牺牲的红军烈士，以及在抗美援朝战争中牺牲的部分苏空军飞行员等。
    1945年8月9日凌晨零时10分，苏军在4400公里的边境上，同时向日本关东军发起势不可挡的总攻。英勇的苏联红军在几天之内全歼50万关东军，而32000名无畏的苏军官兵，则永远长眠在中国东北的满洲里、哈尔滨、长春、金州、旅顺口……
    步入烈士陵园，西行230米便可见到位于陵园中心高达15米的烈士纪念塔。塔顶镶嵌着一铜制巨型金色五星，历经40年风风雨雨，仍熠熠生辉。塔基前的两角上，各铸有一尊手握冲锋枪和军旗的苏军战士雕像，造型逼真生动，表情深沉哀痛。塔身正面用中俄两种文字铸刻着“为苏中两国人民的自由和幸福而光荣牺牲的烈士永垂不朽”的大字。
    墓地中央烈士纪念塔右侧的墓群，有好几个头戴布琼尼式军帽、胸前挂满勋章的军官遗像，其中有一位英姿焕发的女军官，看到她，你会立刻联想到影片《这里的黎明静悄悄》中热情勇敢的冉妮娅，从碑文上得知她仅仅24岁，为了消灭日本法西斯，她把自己如花的青春永远埋葬在这里……
    在烈士陵园保管所，我们看到了一部厚厚的苏军烈士名册簿，记录着中国人民对苏联红军烈士的景仰和缅怀。
    由于1955年苏军撤离旅顺时没有留下半点文字资料，所以长期以来，我国地方政府对苏军烈士陵园详情一直掌握不清。为褒扬先烈教育民众和涉外工作之需，根据民政部要求，旅顺民政局于1989年组织有关人员对烈士陵园的建筑布局和所有的烈士进行了逐碑普查。大家顶着烈日，趴在一座座墓前抄录着年久剥蚀字迹难辨的墓铭。为了不漏掉一名烈士，普查人员白天纪录，晚上翻着厚厚的俄文大辞典，常常被陌生的单词挡住调查的进程。经过许多个日夜的苦干，终于诞生了这一本厚厚的旅顺苏联红军烈士名册簿。
    我们翻阅这本烈士名册，像掀开了炮火硝烟的历史教材。苏军烈士大多是1920年前后出生，如果他们活着，都是年逾七旬，胸前挂满勋章的老兵了。在这些姓名中，竟有许多和我们熟悉的历史人物同姓。有一位少校工程师与前苏共总书记勃列日涅夫同姓，有位陆军上尉与斯大林的秘书、保卫察里津的人民委员马林科夫同姓，有位列兵与前苏联副外长库兹涅佐夫重姓，有位少尉也姓奥斯特洛夫斯基。
    1963年，旅顺口区区长李金谱收到了一封苏联妇女波塔波娃发自莫斯科充满激情的信，信中说：
    “今年6月20日是我已牺牲的丈夫10周年忌日，我向您和您的人民恳求，请以我和我儿子的名义送花圈并拍摄一张坟墓的外貌照寄给我们，这是我们母子的内心请求，他的墓位于旅顺苏军烈士墓第7排第6盔，我们衷心地希望你们能这样做……我的儿子已经满12岁了，他自小就失去了爸爸，但他很发奋读书，努力成为像爸爸那样英勇顽强的人，他很想和你们的少先队员建立通信联系。好吧，以崇高的致敬向你们表示我的敬意。”
    接到这封充满怀念亲人骨肉之情的信，李区长立刻指示有关部门迅速满足波塔波娃的要求。在6月20日这天，李区长与有关人员来到苏军烈士陵园，以波塔波娃母子的名义，向大尉飞行员波塔波夫敬献了花圈，将墓前的花圈拍成照片于当年7月1日寄给了波塔波娃，同时复信对她丈夫表示深切的悼念和崇高的敬意。
    时隔30多年，波塔波娃已成为白发苍苍的老太太，儿子也步入不惑之年，他们母子从来没有间断与中国人民的联系。
    1993年初，旅顺苏军烈士陵园正式向国内游人开放。许多游人前往缅怀反法西斯战争的历史风云。1996年大连市将旅顺苏军烈士陵园列为爱国主义教育基地之一，无数市民和我军官兵涌向陵园凭吊。是的，中国人民永远不会忘记为维护世界和平而英勇捐躯的国际主义英雄！
    苏联红军墓
〖-ZW/正文〗
