〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书伴他们同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海南军区某团机枪连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/军营文化活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨先厚 本报记者 彭泽成
    春天的一个周末，我们来到海南军区某团机枪连，看到了这样一幅画面：在连队图书室里，官兵们有的聚精会神地阅读，有的一笔一划写体会――那情景，颇像学校的课堂或城市里的图书馆。
    连长申翰辉示意不要打扰他们，便将我们领到隔壁的连队荣誉室。这里，挂着一面面锦旗，仅近年的就有“基层全面建设先进单位”、“标兵连队”、“先进党支部”及“集体二等功”等。申连长指着锦旗说：“这上面也有书的光彩呢！”
    一件应当长期做的事情
    机枪连是琼崖红军组建最早的一个连队，曾被琼崖纵队授予“英雄善战连”称号，官兵们多年来一直是在光荣传统的哺育下成长的。
    海南建成特区后，经济发展迅猛，到处一片生机勃勃的景象。然而腐朽的思想文化也有所滋生，对初建还不完善的文化市场带来了强烈的冲击波。营区附近布满了霓虹闪烁的歌舞厅、发廊和刺激感官的书摊，“跟着感觉走”、“留一半清醒留一半醉”的歌声，“不要活得太累”的话语，都是营院和哨位挡不住的。时间一长，有的战士嫌连队的营房太破旧，营区色彩太单调，有的战士面对纷繁的景象睁大了迷茫的眼睛。
    新情况带来的新问题，使机枪连党支部“一班人”敏锐地看到，社会文化市场的兴旺是好事，可一些内容不适宜军人，如果放任其流入军营，缺乏鉴别力和抵制力的年轻官兵，就会在耳濡目染中消解理想信念，扭曲道德情操。对此，必须旗帜鲜明地反对，以保持部队政治上的坚定和思想道德上的纯洁，自觉抵制“酒绿灯红”的影响。要达到这一目的，既要靠规章制度的管束，更要靠人的素质的提高，而读书就是提高人的素质的一条重要途径。机枪连自觉组织的读书活动，正是从这样的实际和认识开始的。
    连队干部回顾他们带领战士读书的实践告诉我们，不能把读书仅仅看成是拴心留人的权宜之计，更重要的是，官兵们年轻，精力充沛，接受能力强，正是长知识的年龄，也是学习的最佳时机；战士们阅历浅，人生观、世界观正处在形成阶段；许多战士都是怀着美好的理想和追求走进军营的，有责任心的干部，应该让他们的思想道德在读书中升华，聪明才干在读书中提高，把每一个战士都培养成合格的“四有”军人。
    积极解决矛盾和困难
    毫无疑问，连队组织读书会遇到这样那样的矛盾和困难，诸如氛围、书源、时间、方法等。机枪连也是这样。但他们不消极等待，不畏难退缩，而是勇敢面对现实，千方百计地去做，走出了一条行之有效的路子。
    读书环境对人的思想和兴趣虽不是决定的因素，但确有重要影响，好的环境催人奋进，不良环境会消磨人的意志。机枪连首先从营造良好的环境入手，创造一种浓郁的读书氛围。他们从本不宽裕的房子中，挤出最好的两间作为学习室，发动干部战士自己动手，制作了桌椅板凳。这样，官兵们就有了读书的地方。
    有了地方还要有书。机枪连党支部经过研究，把参加团、军区各种比赛得到的3000多元奖金用作第一批购书经费。连长、指导员外出开会或探家，都带回一些书。连队还开展“一人有书大家读”等活动，发动每个战士根据自己的兴趣和爱好买书，读后交连队图书室统一保管，变一人的书为大家的书。与此同时，图书室建立了保管、发放、借阅等制度。在图书室里我们看到，一排排美观的书架上，整整齐齐地摆放着9000余册书籍。除军事、政治书籍外，还有思想修养、科学文化、工具书和适合青年官兵阅读的文学名著。由于连队图书室经常保持一定数量适合阅读的书，战士们就不再为没书读发愁了。
    科学安排，保证战士有一定的读书时间，是机枪连的一个做法。刚开始时，不少官兵工学矛盾调整不够好，总是感到没有时间读书。确实，连队军事训练紧紧张张，各种工作任务繁重，属于自己支配的时间总是有限。为此，连队一方面教育战士善于从繁忙中挤出时间，静下心来，不为外界条件干扰，保持安宁的心境；另一方面，在条令条例规定的范围内，合理安排，保证官兵有一定的读书时间。他们把每天半个小时、每周三、六晚上固定为读书时间，如遇到特殊情况，也想办法补上；每周班务会上，汇报个人读书情况，并分析存在的问题。在此基础上，逐步形成了一些可行的制度，如成立以团支部书记为组长的读书辅导小组，每月举办一次讲座，推荐一次书目，连队每月组织一次读书心得座谈，每季度组织一次体会交流，每半年评比一次学习标兵等。
    开展读书活动的关键，是引导战士读好书。一方面是读健康向上、有利于战士成长的书，另一方面是从书中汲取有益的精神养分。书从来就有良莠之分，益害之别。机枪连党支部根据现在图书市场比较复杂，好书很多，但也有宣传色情、暴力、迷信之类书的实际，首先引导官兵选择好所读的书，不读内容不健康的书；其次，帮助官兵学会在读书时吸取精华，剔除糟粕。如读《红楼梦》时，通过讲座等办法，帮助官兵对书中的一些话加以辨识，正确看待金钱、名利、女色，避免走进看破红尘、人生如梦的误区。
    更重要的是，连队注意把读书与实际结合起来。这些年，他们结合机炮分队多能训练，学习了邓小平同志的《军队要把教育训练提高到战略地位》等论述及《现代兵器》、《高科技与战争》；结合“四个教育”，向大家推荐阅读《士兵必读》、《红星闪耀》、《绿色年华丛书》、《军人修养与人生》等，从革命领袖的光辉著作中寻找怎样做人的答案，从仁人志士的处世箴言中思考人生哲理，从英雄模范的感人事迹中领悟人生的真谛；连队开展周末文化活动，组织战士将读书内容和身边的故事编排成节目。
    把着眼点放在提高人的素质上
    读书的根本目的，是为了用书中的知识武装头脑，指导行动。然而，从读书到行动之间，有一个日积月累、潜移默化的过程。书中的知识，只有像物质营养化成血肉一样变成人的素质，才能达到这个目的。机枪连党支部懂得这个道理并照此去做。他们在组织官兵读书时，不是简单的对号，也不是急功近利，而是把着眼点放在提高官兵的素质上，下慢功夫、真功夫、长功夫。官兵素质真正提高了，就能自觉地处理好遇到的各种问题。
    在机枪连，许多战士都对我们说，他们在读书中校正了人生方向，陶冶了高尚情操。还有一些战士，读书后较好地对待了碰到的考学、婚恋、入党、提干等问题。他们说：“读书多了，思想就开阔，遇到问题能看得深刻全面，不可能读一本书就马上提高了水平。”王孝勇作为后进战士调到机枪连后，有破罐子破摔的思想，经常借故不参加连队工作，一次晚点名不在位，排长批评他，他竟闹起来。连队就帮助他读书。开始，他虽然读了一些书，但仍无起色。后来，读的书多了，才逐步懂得立身做人的道理，处处严格要求自己，利用业余时间为班排和兄弟连队义务修理门窗，当上了“优秀士兵”。来自广东顺德的战士廖敏强，入伍前在一家卡拉OK厅当经理，带着6000多元来到部队后，每天都跑到营区外的小店吃西瓜、喝冷饮。他从众多的书中，读出了自己的肤浅，再给亲友写信，也改变了原来的语言和趣味。他爱军习武，很快便成了训练尖子。
    机枪连坚持不懈的组织读书，使官兵心胸变得宽阔起来，平时大家互敬互爱，友好相处，即使有了磨擦和疙瘩也能妥善处理，官兵相互之间的关系在“书香”中变得更为融洽，更加纯洁。战士黄伟和7岁时没了父母，性格内向孤僻，有一次受到班长批评，竟赌气离开连队，到晚点名时还未归队，连排官兵怕他出事，寻找到凌晨1点多钟。原来他就躲在连队屋后的菠萝蜜树上，见到指导员张盛松，他流着眼泪说：“大家这样关心我，我再也不会让大家失望了。”黄伟和喜欢弹吉他却不识谱，指导员便挤时间教他“1、2、3”，教他认识是“D调”、“C调”，音乐不仅使小黄性格变得开朗，还让他走上了教歌的舞台，当上了班长。
    不少连队干部常常感叹缺少人才，而机枪连通过坚持长期的读书活动，则使一批“小记者”、“小律师”、“节目主持人”如雨后春笋般地生长出来，活跃在连队的各个舞台。近年来，连队先后有56名战士通过自学获得了中专以上文凭，27名战士考上了军校或直接提干，有60多名战士退伍回乡后或被录用为干部，或当上了企业的经理、厂长。
    战士素质的普遍提高，也使连队的各项工作十分活跃。无论团里的军事考核，还是政治理论测试，无论内务卫生评比，还是生产生活检查，机枪连几乎次次走在全团前列。战士们为干好工作读书，而知识又使他们在各项工作中更为得心应手。去年10月，连队拉练到60公里外的铜鼓岭，五班长孙先军用自己所学的知识和在饭堂小广播中练就的口才，自告奋勇地当起了宣传员，手拿快板沿途给战友加油鼓劲。新战士何英勇几天前在训练中扭伤，左脚肿得像馒头，孙先军便为他敲起了快板：“何英勇，真英勇，脚伤还在往前走，”“咬咬牙，挺一挺，前面就是铜鼓岭。”……在铿锵悦耳的快板声中，何英勇拒绝了团里的“收容车”，一步一瘸地攀上了铜鼓岭。
〖-ZW/正文〗
