〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国排球联赛举行总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一女排主场海口被评为最佳赛区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月3日讯 记者范江怀报道：中国排球协会今天在京举行’96-’97全国排球联赛总结表彰大会。八一女排的主场海口被评为最佳赛区，八一女排的吴咏梅获得最佳拦网奖。
    首次实行主客场赛制的全国排球联赛获得圆满成功。各参赛球队走向市场后，不仅获得了良好的经济效益，比赛也比以往激烈和精彩，竞技水平有较为明显的提高。中国排协有关领导称，下个赛季将继续实行主客场赛制，并积极推进排球俱乐部建设，实行国内球员合理流动，有控制地允许引进外籍球员。
    在今天举行的总结表彰大会上，中国排协一共颁发了最佳发球、扣球、拦网、一传、防守和二传等男女各六个单项奖。四川男排的张利明和上海女队的王怡获得“最佳运动员”称号。
    本月底，男女排将举行明星对抗赛。男排是由四川队与其余7支男排组成的明星队对抗，女排则组成南北明星队进行角逐。我军有潘文莉、吴咏梅、崔咏梅、宋妮娜和刘晓宁入选北方女排明星队，而我军男排队员无一人入选明星队。
〖-ZW/正文〗
