〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传实施基本法 “一国两制”有保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港基本法颁布七周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴亚明/冯秀菊/李凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港基本法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月3日电（人民日报记者吴亚明、新华社记者冯秀菊、李凯）今年4月4日是香港特别行政区基本法颁布七周年，为此首都各界人士今天在人民大会堂举行座谈会。
    与会者一致认为，香港基本法是一部具有历史意义和国际意义的法律，座谈会的举行“对于宣传基本法，实施基本法，对于香港的平稳过渡和稳定繁荣都具有重要的意义”。他们表示要努力依照基本法把香港的事情办好，使邓小平的“一国两制”的伟大构想在香港特别行政区成功地变为现实。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼主持了座谈会。全国人大常委会副委员长王汉斌、国务院新闻办公室主任曾建徽、新华社香港分社社长周南、国务院港澳事务办公室副主任陈滋英、原香港基本法起草委员会委员吴建王番等出席了座谈会，并在会上先后发言。
    王汉斌在发言时说，基本法把“一国两制”的伟大构想用法律形式固定下来，规定了香港特别行政区的基本制度和基本政策，勾画了未来香港清晰的、明细的蓝图，把“一国两制”的伟大构想变为可以操作的一系列的具体法律条文，是“一国两制”必将取得成功的法律保障。基本法颁布以来事态的发展，越来越显示出基本法的强大的生命力，越来越显示了基本法对香港稳定繁荣的重要作用。他表示相信，在今年7月1日我国恢复对香港行使主权后，基本法对保持和发展香港的长期繁荣和稳定，必将发挥极其重大的作用；对进一步完成祖国统一大业，也将产生深远的影响。
    王汉斌说，实施基本法，就要严格按照基本法的规定办事。属于香港特别行政区自治范围内的事务，都要由香港特别行政区自行管理，凡是应由香港人自己作主决定的问题，都要由香港人自己作主。
    曾建徽说，在中英联合声明中，中国政府曾庄严承诺保障香港居民的言论、出版自由。在起草基本法的过程中，应香港新闻界的要求，基本法专门写了香港居民享有新闻自由。这充分体现了香港基本法对保障新闻自由格外重视。
    他指出，内地的新闻宣传部门与香港的新闻机构，互不隶属，互不干预，内地不会把对内地传媒管理的办法拿到香港去，香港仍按原来的运行机制和游戏规则办事。当然，香港也不能把香港的作法拿到内地来。
    周南说，自基本法颁布以来，香港多种社会团体、报刊以及社会各界热心人士为基本法的宣传推介做了大量有益的工作，产生了积极的社会效果。概括起来，主要有以下几个特点：大张旗鼓地举行基本法颁布周年纪念活动；群众性推介活动常年不断，丰富多采；推出一批基本法辅导读物，帮助港人释疑解惑；与内地有关部门联合举办活动，扩大影响；了解基本法、认识基本法已成为越来越多的港人的自觉行动。
    他说，广大香港市民和国际社会近年来都从我们在筹建香港特别行政区的各项活动中坚决维护基本法，严格按照基本法办事的实际行动中，认识到中国政府对贯彻落实基本法的态度是严肃认真的，相信香港回归后，基本法一定会不折不扣地全面贯彻落实。
    陈滋英说，基本法颁布整整七年了，这一时期香港进入了后过渡时期。我们对中英联合声明恪守不渝，始终坚持香港的政治、经济、社会等各方面的发展都要与香港基本法衔接的原则。事实证明，只要中英双方都恪守联合声明和与香港基本法衔接的原则，中英在香港问题上的合作就会顺利，香港的过渡时期就会平稳。
    他说，坚持以基本法为依据，是筹组香港特别行政区的主要工作方法。基本法同时也是一部全国性的法律，不仅香港特别行政区必须遵守，中央及各省、自治区、直辖市同样必须遵守；不仅香港人要遵守，内地人也要遵守。有人以为1997年7月1日以后就可以随便去香港，可以任意在香港设立机构，这些想法都是不符合基本法的。
    座谈会由全国人大常委会办公厅、国务院新闻办和港澳办联合举办。
〖-ZW/正文〗
