〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激烈的市场竞争，对人才素质提出了更高的要求，对新战士来说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重在提高综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/侯殿有/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚建平 侯殿有 本报记者 卜金宝
    学技术热降温
    3月上旬，新兵下连在即。记者对某坦克旅500余名新战士分配意向进行了调查，结果出人意料：除少数农村籍新战士对学技术愿望较为迫切以外，多数新战士反映平稳。相反，要求到战斗班排锻炼的为数不少。当兵前曾任某公司经理助理的山西大同籍新战士张涛亮明观点：“我当兵不为别的，就是想通过艰苦环境的摔打，提高综合素质。”
    来自湖北的魏磊，毕业于某机电学校。入伍前曾当过电视台记者。他对“当兵是为学技术还是为锻炼”有独到见解：“综合素质重于技术，我的目的就是全面提高自己，成为有用人才。”在分配问题上作出下连锻炼选择的12名河南籍新战士的看法是：“技术在任何时候都能学到，可当兵锻炼的机会是有限的。当兵三年，综合素质不提高，就是学点技术也派不上用场。”
    来自“天府之国”的川北战士李权，入伍前在广州打过工经过商，亲身经历使他感受到：综合素质比技术更重要，只要肯学习，能吃苦，有能力，到哪儿都会受欢迎。
    原因何在
    新战士在学技术问题上观念的变化，引起了坦克旅党委的重视，他们随访调查驻地有关部门，通过认真分析，找到了其中的原因。
    社会择业机会多元化，人们已很难凭一两门技术立足社会。随着改革的深入和经济的发展，社会为人们提供了更多的择业机会，当今社会已很少有人能在一个岗位上一成不变地干一辈子，每个人都面临第二、第三甚至更多的就业选择。
    激烈的市场竞争，对人才素质提出了更高的要求。近年来，各单位都在改革用人制度，在接收安置或选聘人才时，不仅看所掌握的技术，更看重全面素质。一家很有名气的制版厂招聘退伍兵时明确提出：凡在部队立功、被评为优秀班长、优秀士兵、训练尖子的优先考虑。可见，仅靠一两门技术已很难适应时代发展的需要。
    社会科学技术飞速发展，人的素质不断提高，许多技术已成为人们基本生活技能。如开车、打字、家电维修等技术，现在已逐步成为人们的一种日常生活技能，作为职业选择显然已很难受到社会的青睐。
    社会育才渠道的拓宽，使带艺从军的战士增多，这些人到部队并不仅是为了学技术。坦克旅去年入伍的500多名新战士中，掌握木工制作、汽车驾驶、微机使用、书画写作等技术和特长的达52％。这些带艺从军的战士，当兵的目的并不是为了学技术，而是想接受锻炼，为将来的发展奠定良好基础。
    几点对策
    新战士“学技术”热的降温，引起坦克旅党委“一班人”的深刻思考。旅党委几经酝酿讨论，很快采取了相应措施。
    加强引导，教育新战士珍惜连队锻炼的机会。他们在全旅新兵中及时组织了“连队是个小熔炉”演讲会，请48名在连队经过艰苦磨炼摔打后成长进步的老战士谈体会，使新兵真正认识连队，了解连队，帮助新战士牢固树立勇于吃苦的思想，坚定到艰苦环境中锻炼的信念。同时在全旅上下叫响“当兵不习武，不算尽义务”，“武艺练不精，不算合格兵”的口号，进一步激发了新战士爱军习武的热情。
    提高带兵质量，培养高素质的优秀战士。针对新兵的需求和愿望，他们先后围绕“怎样带兵”，“如何帮助战士成才”等问题，在全旅基层干部中组织了6个专题的讨论，要求一线带兵人提高带兵质量，有意识地在摸爬滚打等紧张艰苦的环境中，培养战士团结协作、吃苦耐劳、不怕艰险、英勇顽强的精神，真正提高他们的综合素质。
    注重发挥有特长新兵的长处，激励他们为部队建设做贡献。新战士的特长，是部队建设的一笔财富。坦克旅党委“一班人”统一了认识，他们对新兵的情况进行了详细的调查摸底，力争在分配中做到专业对口，实现人尽其才，才尽其用。他们也考虑到一些新战士学技术的愿望和要求，尽量想办法给予满足。与此同时，他们还有针对性地教育新战士自觉服从组织分配，正确对待分工，处理好学技术与提高素质的关系，自觉做到服从组织分配，干一行，爱一行，专一行，立足本职岗位做贡献。
〖-ZW/正文〗
