〖ZQ/总期〗14329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队五支队党委学理论联系实际――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏建国/刘克诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏建国、刘克诚报道：3月中旬，武警湖北总队五支队党委坚持联系思想作风建设实际学理论的经验得到上级机关的推广。
    五支队党委组织大家反复学习邓小平同志关于保持艰苦奋斗优良传统的一系列重要论述，对在新形势下如何自觉发扬艰苦奋斗的优良传统，形成了三条共识：一是带头抵制“酒绿灯红”的影响。支队驻地紧靠汉阳，对领导来说，各种迎来送往、宴饮喜乐的机会是不少的，但党委“一班人”从不以工作需要为借口涉足违反上级规定的场所。有时去地方开会，有关领导亲自出面请跳舞、去娱乐场所，他们都婉言谢绝。二是靠同甘共苦凝聚军心。党委“一班人”在生活条件的改善、经费的投入上，都是坚持先基层后领导机关，宁苦领导不苦基层。支队党委“一班人”的办公条件比较差，没有空调，桌椅破旧。机关提出改善一下办公条件，他们考虑到经费紧张，把这件事压了下来。3年来，支队先后拿出500多万元，为基层连队解决难题45个。三是在艰苦环境中有所作为。在条件艰苦、经费短缺、困难比较多的情况下，支队党委提出了“苦干不苦熬，苦中有作为”的口号。凡是对部队建设和提高战斗力有利的事，他们都想方设法创造条件去办。为提高训练质量，支队党委成员带领官兵，挖运土石10多万立方米，削平2座山头，建起了一个大型综合性训练场地。
〖-ZW/正文〗
