〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某师活用特区改革经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借鉴“集资效应”拓宽训练思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱思平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于飞行训练受到诸多制约，使一些高难课目无法组织实施而“搁浅”。该师领导多次到汕头经济特区参观取经，从地方在资金不足的条件下采取集资方式形成经济优势中受到启示，打破飞行训练的传统做法，集中各团优势，组织攻关。师司令部在全师范围内抽调具有夜间复杂条件下训练经验的飞行尖子（指挥员、教员、长机），以及机务、后勤各类人员，集中所需的装备，协助某团恢复了间断5年的夜间高难课目训练。去年以来，他们又帮助未飞过夜间复杂课目的团队拿下了这些高难课目。飞行员们把这种做法称为“集资效应”。
    “集资效应”使战斗特技、空靶、攻击、四机编队、双密穿云、低气象等高难课目一一被攻克，结束了该师飞行训练在低水平上循环的局面，战斗力跃上了不断成长的新台阶。近年来连年超额完成飞行训练任务，全天候飞行员大幅度增长，还先后4次出色地完成了军区空军以上组织的较大规模的空防战术等演练任务，次次攻得猛、打得准、联得上。
〖-ZW/正文〗
