〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“喀喇昆仑钢铁哨卡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再创戍边佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续10年出色完成边防执勤，军事训练，国防施工等任务，受到中央领导同志高度赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗喀喇昆仑钢铁哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月1日电 周长明、特约记者杨功成报道：被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的新疆军区神仙湾哨卡，新近又添一面兰州军区颁发的“基层建设标兵单位”锦旗。这个哨卡命名后的10年间，出色完成边防执勤、军事训练、国防施工等各项任务，年年被评为“边防执勤先进单位”，先后5次荣立集体三等功。
    神仙湾哨卡地处冰封雪裹的喀喇昆仑山巅，海拔5380米，是全军海拔最高、自然环境最恶劣的哨所之一。哨卡新一代官兵从高原守边需要出发，常年坚持爬山、耐寒、抗高山反应等适应性训练，有效地增强了指战员高原严寒条件下的身体素质和执勤、作战能力。官兵们夜间潜伏观察，在-30℃的雪地里都能坚持8个小时以上。无论昼夜，只要听到警报，全哨卡人员能火速全部进入阵地，作好战斗准备。
    神仙湾哨卡戍守近百公里的雪山边境线，巡逻地段海拔均在5000米以上，地势险峻，气候恶劣。官兵们不畏艰难险阻，每年都超额完成定点巡逻任务。
    神仙湾哨卡以出色的高原戍边佳绩，再一次赢得了党和人民的赞誉。近年来，江泽民、李鹏等领导同志视察喀喇昆仑边防部队时，对神仙湾哨卡给予了高度评价。江总书记热情称赞：神仙湾精神很好，值得全军和全国人民学习。李鹏总理欣然为神仙湾哨卡题词：“热爱边防，艰苦奋斗，无私奉献，顽强拚搏。”
〖-ZW/正文〗
