〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在中央党校强调要贯彻小平同志指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学马列要精要管用的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏赤娅刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马列主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 （中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者刘思扬）近千名工作在各条战线的领导干部今天以普通学员的身份开始了在中央党校的学习生活。中共中央政治局常委、中央党校校长乔石在今天上午举行的中央党校秋季开学典礼上，勉励他们努力学习，认真研究，使自己的马克思主义理论水平和思想水平，运用马克思主义的立场、观点、方法解决中国实际问题的能力以及贯彻执行党的基本路线的自觉性都有一个较大提高。
    乔石说，越是加快改革开放、加速发展经济，新情况、新问题也就越多，各级领导干部也就越需要学习马克思主义的基本原理，提高自身素质。
    他说，马克思主义从来就是创造性的，从来就要求理论联系实际，要求结合实际来运用和发展理论。中国共产党人最重要的基本经验、最突出的优良传统正是实事求是，正是把马克思主义基本原理与中国革命和建设的实践相结合。
    乔石说，以邓小平同志为代表的中国共产党人，总结了历史上正反两方面的经验，提出并不断发展了建设有中国特色社会主义的理论，这是在中国大地上发展了的马克思主义，是把马克思主义基本原理同当代中国的实际密切结合的产物。我们要把有中国特色的社会主义事业继续推向前进，就必须掌握这个强大思想武器。党的各级领导干部，首先是高中级干部要带头学好。
    乔石指出，学习马克思主义基本理论，要贯彻小平同志“学马列要精、要管用的”指示精神，读原著要少而精，要有针对性，要同实际密切结合。要抓住那些最能体现马克思主义基本原理的原著，精选精读，力求掌握马克思主义最精髓的东西。
    乔石要求各级干部通过学习，进一步解放思想，摆脱那些陈旧观念的束缚，改变那种对社会主义的某些原则的教条式的、甚至完全扭曲了的理解，沿着党的十一届三中全会以来开辟的正确道路奋勇前进。
    乔石说，党校在把学习马克思主义放在首位的同时，还应注意学习一些经济知识和现代科学文化知识。他认为适当增加这方面的内容，对于扩大干部的知识面和提高组织、管理能力是必要的。
〖-ZW/正文〗
