〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政治学院延安教学基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾何玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安政治学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安，一座丰富的思想宝库，一部博大精深的历史教科书。
    如今，越来越多的人涌向延安。令人欣喜的是，在络绎不绝的人流中，绝大多数是青年人。面对老一辈无产阶级革命家生活和工作过的土窑洞、亲手开垦的菜地和幸福渠……他们发现了什么？思考着什么？悟出了什么？
    西安政治学院的数百名学员也来到了这里。这是他们的一门必修课。
    西安政治学院的第一任院长陈赤虹、政委张鹤田，都是“老抗大”。他们从自己当年延安的生活、学习、战斗经历中深深懂得：延安这个大课堂，当年曾使成千上万的革命者实现了人生观的转变。在今天新形势下办好政治学院，也要充分利用这个大课堂。因此，在1978年建院之初，他们就在延安建立了教学基地。现任的党委“一班人”巩固发展前任领导打下的基础，继续办好教学基地。到今年5月，他们坚持延安教学已有14个年头，1400多名毕业学员，从这里走向全军各部队战斗岗位。
    为了深化延安教学，学院又将远离市区的枣园乡庙沟村作为新的教学点。这个黄土高坡上的贫瘠山村，在18名党员的带领下，坚持走集体富裕道路，发展各种经营，使人均年收入从1978年的40元增加到1990年的1500元，受到江泽民总书记的表扬。这个由穷变富的典型，使同学们更深刻地领悟了一个真理：延安精神的内涵。
    西安政治学院从领导到机关干部，既是延安教学的组织者，又是学生，他们常常深入到教学中去，参加听课讨论。在长期的延安教学实践中，他们对延安精神概括出以下5个方面：全心全意为人民服务的无私奉献精神；理论联系实际的实事求是精神；独立自主、自力更生、艰苦奋斗的创业精神；党群干群一心、军政军民一致的民主团结精神；不怕困难、不畏强敌、敢于斗争、敢于胜利的革命大无畏精神，而崇高的共产主义理想和坚定的革命信念，则是延安精神的灵魂。
    西安政治学院把延安精神的教育，贯穿到各专业教学中去，对延安精神进行广泛而深入的探讨，写出了不少的专题性研究论文。仅1989年以来，全院有2000多名学员撰写理论性的研究文章2000多篇，其中有1000多篇相继在各种报刊上发表。他们根据对延安精神的理论研究成果摄制的“怀念你啊！延安”、“永恒的精神”这两部电视政论片，获得全国教学片一等奖。年仅26岁的学员李洪甫从延安学习回来后，发奋学习毛泽东著作，钻研延安精神，写出了万余字的“共产主义旗帜下的时代精神”的论文，从实现两个文明建设的客观要求上论述了延安精神是促进社会主义事业发展的根本动力。这篇论文在全国延安精神研讨会上，受到来自全国120多位专家的一致好评，荣获一等奖。
〖-ZW/正文〗
