〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心育桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第三军医大学教授肖光夏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平李泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖光夏教授是我国烧伤医学的奠基人之一，先后有7项科研成果获得国家和军队科技进步奖，参加编写了《烧伤治疗学》等5部专著，与黎鳌教授等人一起主持召开过两届中美国际烧伤学术会议。这样一位成就卓著的烧伤专家，为培养祖国烧伤医学的跨世纪人才，同样倾注了大量心血。
    一位原来攻读解剖病理学的研究生，组织上让他改读创伤病理学。这位研究生不大愿意放弃自己熟悉的专业。一天晚上，肖教授把他叫到家里，一阵促膝长谈之后，把一幅“删繁就简三秋树，领异标新二月花”的对联赠送给这位研究生。后来，这个研究生趟出了一条成功之路。
    1987年，肖教授应邀到美国著名的约翰霍普金斯大学协作研究烧伤感染课题。仅一年时间，他就取得了一系列重大研究成果，美方对他惊人的工作效率和出色的研究成果十分赞赏，主动提出续延5年合同，并许诺把他的家属也接到美国。他委婉地谢绝了：“如果你们工作确实需要，我可以另荐我的研究生郭颖来！”
    肖教授认为，能多为国家培养几个优秀人才，比个人搞出几项科研成果更为重要。他根据本学科前沿的发展动态，帮助研究生选定课题，把学生推到学术交流前台。他将自己多年收集整理的文献资料以及实验材料，毫无保留地给了学生，把自己深思熟虑的新题目让给学生研究。有的课题本来是他设计并指导学生完成的，报奖时，他总是把自己的名字往后排。10多年来，肖教授为我国烧伤医学事业培养了16名博士和硕士生。有的学生已担任了重要课题研究的负责人；有的学生被破格晋升为副教授；还有的获得了“有突出贡献博士学位获得者”称号。RW：肖光夏；教授；事迹
〖-ZW/正文〗
