〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四菜一汤”的背后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提着包一到六连，难免客气几句。
    胡连长（热情地）：住连队生活差呀。
    记者（真诚地）：就当减减肥吧。
    胡连长却未置可否地一笑。
    下午开饭，记者才明白连长的笑从何而来。餐桌上，土豆烧排骨、韭黄炒肉丝、麻辣豆腐、素炒豇豆，外加一个火腿冬瓜汤。
    莫不是连队专门搞了应付记者的？于是，3天里记者跟着买菜，守着厨房，吃了9顿饭，以裤腿衣袖蹭上不少油渍烟尘的代价证实了这一点：这不仅不是应付记者的，而且全团都一个样。
    于是又有了新的困惑：记者在家，妻子也未必顿顿让自己有此口福，连队每天2.45元的伙食费，怎能吃出这等水平？
    逼出来的
    去年底，团里下了一道死命令――从今年1月1日起，各单位必须达到“四菜一汤”（菜起码要两荤，汤不准用米汤代替），达不到标准者，取消一切奖励资格。
    不少连队都抱怨：光让过河，不给桥和船。
    团里就是不松口，还是那句话：谁达不到有谁好看。
    说来也怪，没给一分钱各单位全都吃到了标准。
    其实也不怪，给养员姜兆红拨弄着计算器给记者细细算道：就这点钱，吃两个菜，闭着眼花；3个菜，指缝里还能漏走几个；4个菜，就非得把一分钱攥出油来才行。团里实际上是逼着你去挖潜堵漏。
    记者问堵住些什么漏洞，他说明日正好杀猪，看看就知道了。
    堵出来的
    次日杀猪，虽说是刀光血影挺热闹，但记者仍是一头雾水，看不出什么玄妙来。
    小姜指点道：你没见有人来买肉吧？
    一想，确实没有。
    从前可不是这样，连里的干部介绍道：连队猪一叫，有的机关干部和来队家属就来了，你要蹄膀他要下水，虽说都付钱，但价格上总得体现点战友情，肥瘦皮骨下刀时也得考虑考虑。这样下来，自己杀一头猪比买猪要亏百元左右。所以，连队宁愿卖掉猪再买肉而不愿自己杀猪。
    连队以此为突破口，采取各种措施堵住饭锅上的漏洞。他们规定外人到本连买东西按400％的市价付款，还规定从连队提走任何东西门岗都要登记……这样做虽说得罪了一些人，但记者从六连的帐本上，却没查到一次外人来买东西的记录。
    管出来的
    约好和姜兆红一块去买菜，早饭后忙着换便衣。小姜说不用，全团给养员买菜都要统一集合站队。
    买菜还集合站队？一肚子纳闷跟着到了集合场，只见各营都有一个司务长带着本营的给养员，齐崭崭地排在那。军需助理员韩仕利正在讲今天的物价情况。10分钟后他们排队来到营房后的一条食品街，分散开来各自去买菜。
    韩助理员向记者介绍，带队司务长的职能是在街上了解菜价，以便监督。
    一个小时后，给养员们都买菜回来了，韩助理员一面掌秤一面开发票，有一位给养员报的菜价比了解到的每公斤贵了3分钱，被查问了半天。回连路上小姜介绍说：只有团里的发票才能报销，自己去买的不算数。
    回到连队又是值班员过秤登记，又是找炊事班长开主食贮藏室的门（给养员和炊事班长各管一把锁，缺一不开）。
    说来也巧，连队伙食管理各种规定共有41条，刚好应了“四菜一汤”，数字上是个巧合，但数字后面全是真功夫。
〖-ZW/正文〗
