〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体篮球赛进入第二阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军男篮负于法国队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国际军体第38届篮球锦标赛第二阶段我军男篮的首场比赛。赛前行家预测，尽管法国队是上届锦标赛冠军，但是我军男篮也并非弱旅，两强相遇，必有一拚。
    果然，比赛中双方拚得很凶。在第一阶段比赛中基本上未遇强队的法国队，今天露出真面目，上半时以38比32暂时领先。
    同两天前与美国队交锋时相比，我军男篮今晚显得拘谨、急躁，出现了一些不应有的失误。尤其是下半时，急于扳平的我军男篮开局刚满1分钟便被裁判吹了4次犯规，变得越发失常。而法国队则乘机扩大战果，到8分钟时已领先20分。
    面对法国队的严密防守，我军男篮改变战术，调上14号蔡广生和10号刘玉栋轮番远投，6分钟内竟投中7个3分球，一下子将差距缩小到10分。
    但是，及时扩大防守的法国队随后也打出一个高潮，终以91比71获胜。
〖-ZW/正文〗
