〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的写作习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绍华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海明威：写作时，为让句子和篇幅尽量短些，习惯站着写。修改时才坐下来不厌其烦地精雕细刻。
    罗曼・罗兰：写作时，往往在案头上放一面镜子，时刻观察自己的面部表情，借此刻画作品中的人物。
    巴尔扎克：写作时，时而大笑，时而悲哭，常常与作品中的人物对话，有时竟和作品中的人物大吵起来。
    拉辛：习惯边走边思考，有时在庭院里发疯似地来回走几百遍，反复推敲。
    大仲马：写作时，善于用多种体裁创作，往往因体裁不同而使用不同颜色的纸：写小说用蓝纸，写诗用黄纸，其它文体用浅红色纸。而且，笔也是分开的，从来不用蓝墨水。
    涅克拉索夫：写作时，习惯躺在地板上写作。他曾对朋友说：我躺在地板上写，心里倒挺舒坦。
    福楼拜：习惯白天休息，通宵写作。他房间的灯光彻夜通明，竟成了塞纳河船夫的航标灯。
    （马绍华辑）
〖-ZW/正文〗
