〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无情未必真豪杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到《还帐》的题目，我不禁又想起了李存葆笔下的那份曾使多少人热泪盈眶的“欠帐单”，猜想这篇小小说不外乎还是重复这个古老而圣洁的故事。但我错了。作品的主人翁完全不是我想象中的梁三喜式的人物的翻版。虽然他远不如梁三喜那样典型，那样丰满，那样光彩夺目，但他却带着今天这个时代的鲜明印记站到了我们的面前，至少已勾画出了一个告别了昨日的贫困，追求精神的富有，充满人的亲情的新人形象的轮廓。尽管故事的编织和人物的刻画都过于简单，但作者对生活的感受和表现还是有新意的。在浸润着温馨和亲情的暖色调里，包含着一些冷暖的现实，反衬出军人的艰辛酸楚和博大胸怀，确有一些耐人咀嚼回味的东西。
    贫困与奉献，是当代军事文学创作经久不衰的主题。从另一方面看，似乎也成了不少文艺作品的固定模式。儿女对父母的孝道，丈夫对妻子的温存，父母对子女的钟爱，变得模糊了，甚至对立了。凡写军人的奉献，尤其是被塑造成“典型”的军人，大都寡情少欲，不食人间烟火，虽可敬，却不可亲、不可爱；虽高大，却使人无法效仿，疏远了芸芸众生。当然，这决不是说就不要去写军人的苦痛，不再颂扬军人的牺牲精神，而恰恰是要依据真实的生活，写出真实的军人来。《还帐》在这方面处理得就比较好。主人翁在误以为患了绝症之际，没有再挥洒诸如“生命不息、战斗不止”一类的标语口号，而是提出了要回家向妻子补偿情感欠债的请求，这看似优柔软弱，却顺乎常人的感情血脉，定将唤起人们对军人更多的崇敬和爱戴。“无情未必真豪杰”。在改革开放的春风吹拂文艺园地的今天，愿我们的文艺作品多一点亲情吧！
〖-ZW/正文〗
