〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这钱我不能收！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐一封拒贿信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年4月，河北省某县铝合金厂业务员来到天津警备区柏各庄农场，与负责筹建农场办公楼的副场长沈书兰同志洽谈订做铝合金门窗业务。商定价格后，这个业务员掏出1000元钱塞到沈书兰同志办公桌里匆匆离去。1000元，对于目前收入不多的干部家庭是一个可观的数目。但是，沈书兰同志毫不动心，事后把款如数退给那家工厂厂长，并附了一封短信。这封信语言朴实，情真意切，表现了一个共产党员掌权为公、不贪钱财的高贵品质，为广大党员干部在深化改革、发展经济形势下，自觉廉洁奉公树立了榜样。征得沈书兰本人同意，现将这封信推荐给你们。
    北京军区政治部纪检部调研处
    ×××厂长：
    4月3日，你厂业务推销员×××同志来农场，与我洽谈铝合金门窗制作业务。价格商定后，×××同志拿出1000元现金塞到我的办公桌抽屉内匆匆而去。现将此款给你厂汇去，请查收。
    钱是个好东西，有了它上可侍奉父母，下可抚养儿孙，还可以使自己的生活充裕一些。但是，你们这1000元钱我不能收。因为我是一个共产党员，是部队培养起来的一名团职干部。党的干部应该凡事想到党和人民的利益。
    我的愿望是按照合同上的要求，制出高质合格的产品，就算对得起我们全场的干部战士了。我们是种地的，战士在地里有时一干就是十几个小时，非常辛苦，每分钱都是汗珠子摔八瓣挣来的，很不容易。只有把这钱百分之百地用到正道上，盖好楼房，才能今对得起农场，后对得起儿孙。反之，自己贪图小便宜，我于心不忍。
    别无它事。再见！
    沈书兰
    1992年4月12日
〖-ZW/正文〗
