〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“化缘尼姑”略施小技骗走千元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只因战士在外信口开河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月13日，我部三连战士陈某再次收到家里回信时，才知道冒名诈骗他家的，原来竟是与他曾有过一面之交的两个化缘的“尼姑”。
    7月上旬的一个星期天，陈某请假到县城办事，在车上遇到了一高一矮的两个年轻尼姑。她俩自称来自江西南昌，是为重修南山寺化缘募捐的，并拿出募捐登记本给小陈看，声称只要捐款20元以上者，就可把名字刻在石碑上，流芳千古。小陈觉得募捐是好事，且能留名石碑上，尽管囊中羞涩，还是把要购物的20元捐出，并在募捐登记本上端端正正地写下自己的姓名、家庭详细住址。
    事情本来到此可以画上句号，可半个月后，小陈突然收到家中来信，信中说：“前几天你们连队指导员的爱人和妹妹到广州旅游，顺便到咱家来玩，说在路上丢了800元，现在回部队没路费，能否借一点。”家里见是连首长夫人，随即借了1000元。她们说到部队后就把钱还给小陈，并说一定要叫指导员帮着小陈进步。家里叫小陈把借款收回，并嘱咐好好干，不要辜负指导员的厚望。小陈看完信傻了眼：指导员爱人这两个月一直都在连队里，借钱的事是诈骗无疑！小陈立即写信向家里询问具体情况。当小陈接到家里回信时，根据家人提供的“指导员夫人”的口音、相貌，才知道行骗的正是上次自己在车上碰到的那两个“尼姑”！原来小陈在捐款时，闲聊中无意透露了连队和家庭的一些情况，两个“尼姑”见小陈家是富裕的个体户，便根据募捐登记本上的地址，脱去尼姑衣帽，南下广东，略施小技，轻而易举骗走了1000元。
    32443部队 梁细亮
    DW：32443部队
〖-ZW/正文〗
