〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降毒魔三防箱显神通尝试剂邱继纯展身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景后寅夏玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有了这只被誉为“百宝盒”的三防箱，当初广岛原子弹爆炸和切尔诺贝利核电站泄漏，就会减少一定的伤亡。
    由总参防化指挥工程学院副教授邱继纯研制的这种三防箱真假结合。其中供人们借鉴的毒剂和放射源均为模拟剂，是假的。但侦检手段和消救措施却是现今对付实毒的先进办法。它的问世，为平时进行防核武器、防生物武器、防化学武器训练，战时实施有效“三防”等提供了理想的用品。
    在成功的背后，邱继纯洒下了艰辛的汗水。为了寻找到毒性较小而又具备毒剂所有特点的模拟剂，他从“试嗅”开始，对成百上千种化学药剂进行挑选。芥子气的大蒜味，健康人嗅了都恶心，而对于患有胸膜炎的他来说，无疑是雪上加霜，吸进一口，弄不好会造成胸膜粘连以致休克。光芥子气的模拟剂就有数十种，他都一一“品尝”，1年多的“神农氏”经历，他终于将10多种模拟剂全部试清。
    找到了模拟剂，只是研制器材的第一步。将侦检消救措施集于一箱，使人们能简便地认识并最终治服毒魔，这才是最终目的。为了达到理想的效果，他又经常泡在兔子、白鼠中间，进行动物实验。一个又一个的数据出来了，三防箱终于研制成功并获军队科技成果奖。
    景后寅 夏玮摄影报道RW：邱继纯；副教授；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
