〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强精品意识攀登艺术高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届全军文艺会演部分优秀节目在京展演刘华清杨白冰秦基伟迟浩田赵南起等观看了演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演/6届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次进京展演的节目有：广州军区战士杂技团在国际、国内都享有盛誉的精彩杂技；成都军区战旗歌舞团反映新西藏建设成就、汉藏军民鱼水情深的大型歌舞《西藏之光》；南京军区前线歌舞团具有浓郁军营特色的歌舞《行进在春天里》；兰州军区战斗歌舞团追溯延安革命精神，弘扬延安光荣传统的歌舞《延水情》；广州军区战士歌舞团展现历史风云和特区新貌的歌舞《这一片神奇的土地》；沈阳军区前进歌舞团兵味浓厚、地域特色突出的歌舞；济南军区前卫歌舞团阵容整齐、水平较高的民族器乐节目。
    军委领导同志在观看节目后，对各文艺团体的演出作了充分肯定。称赞各部队文艺团体在全军文艺创作座谈会后的短时间里，拿出了思想和艺术都较好的、有创新的好作品；称赞展演的节目突出了民族特色、地区特色和部队特色，涌现出一批优秀的新歌、新舞、新人才；许多歌的歌词有新意，曲调优美，一些舞蹈编导上有突破，有诗情画意，一些演员在演唱和表演上有了新的提高。军委领导强调，部队文艺要始终坚持反映部队火热的战斗生活，特别是要反映广大官兵为国家的改革开放、发展经济“保驾护航”所作的贡献。在艺术上要坚持走民族化的道路，要进一步解放思想，调动一切艺术手段，使文艺作品更有感染力。并勉励文艺工作者加强“精品”意识，努力攀登艺术高峰，创作和演出更多、更好的文艺节目，为繁荣军事文艺、繁荣社会主义文艺事业作出新的贡献。
    观看演出的还有中央统战部、国家民委、民政部、国家体委和驻京部队各大单位的领导同志，部分国家的驻华武官。
〖-ZW/正文〗
