〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活・灵感・机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周大新答文学爱好者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周岩森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：您父母都是农民，又不识字，您是怎样走上写作这条路的？
    答：我小时候其实喜欢数学，特别爱做难题，入伍后搞的是大地测量，颇合胃口，买了一大捆这方面的书，打算弄点名堂。后来提干到了政治部，就又做起政治经济学家的梦，写了许多的论文寄出去，可都失败了。一次偶然的机会，我看到一本文学书，觉得挺有意思，心里点灯似地亮起来，于是也试着写，试着投，结果竟然发表了。这使我觉得也许我更合适干这行，一来二去地就弄到今天这个样子。
    问：您写作已有十几年了，这十几年中，是否遇到一些特殊的事件，促进或打击了您写作的情绪呢？
    答：遇到的。像1982年，河南的《奔流》头条发出我的小说《第四等父亲》后，两家电视台争着改编电视剧，还有一家电台把它录制成广播剧。这是我第一次比较大的成功，增添了我写作的信心和勇气。从那以后，我把全副精力都投入到这上面了。又像1986年，我去云南边防部队采访。那次，我真切地感受到士兵们鲜明的个性、纯洁的心灵和强烈的爱国主义精神。我发誓要尽最大的努力写写这些可爱可敬的年轻人，回来后就写了《汉家女》等作品。我的一大部分作品都反映军人的生活、心态，可以说与这次南国之行息息相关。
    问：您刚才说的是成为作家的外部因素，那么内在的条件呢？
    答：一个人首先得对文学有浓厚的兴趣，如果把它当作一件苦差事，一看书就头疼，外部条件再好也没用。其次，一个人要有想象力，若头脑僵硬，思想机械，恐怕写不出什么。文坛上经常有这样的人，只写了一两篇东西，便从此沉寂，我想很大的原因就是他们不会或不善想象，那点真实的生活写过之后，就脑子空空如也……
    问：您对文学暴露阴暗面有什么看法呢？
    答：文学可以而且也应该写黑暗、阴郁的方面，古今中外都有批判现实主义的东西传世流芳。问题是该怎么写！我想一是要掌握个度，二是暴露的态度要正确，要站在党和人民的立场上，以帮助解决问题的态度去反映阴暗，写出一定的深度来。有的暴露文学为暴露而暴露，简单罗列，一片漆黑恐怖，没有什么积极意义……
    问：您最喜欢的作家是谁？
    答：托尔斯泰。他的作品，无论长短，都那么优美、深奥，像一首首充满哲理的诗，让人回味无穷。他一定不停地思考而且读了很多的书……
    问：过去有许多文坛趣话，说作家们灵感来的时候，表现出各种各样的怪相、怪举动。您有过类似的情形吗？
    答：没有。我灵感来的时候，总是马上找片纸记下来，有时只记几个字，哪怕正走在路上呢，过后再拿出琢磨、思索……
    问：写作之余，您有什么爱好？
    答：我爱看电影。还有，爱听音乐，特别是二胡。小提琴《梁祝》也百听不厌。RW：周大新；作家；言论
〖-ZW/正文〗
