〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍尔果斯新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西北边防地区/经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍尔果斯，中国西北角的边关口岸。
    就在一年多以前，这里唯一可供人们参观的景点，还仅仅是登上哨楼通过望远镜看一看界河、界桥和对面的土地。界桥上，除了清一色的军警，只有偶尔过往的几趟货车和国际邮差。
    然而今天我们重访边关，空旷寂静的霍尔果斯已成为中国沿边开放的一个桥头堡。从30公里外的清水镇开始，刚刚拓宽的边境公路上，挤满了络绎不绝的汽车、马车、毛驴车、自行车；高鼻子蓝眼睛的旅游购物者，带着大包小包的中国货，兴高采烈地从这里踏上界桥回国。
    8月15日，我们到达霍尔果斯的第一天，正赶上这里的第一家边贸市场开业。界河乱石滩上，搭起了一座占地2500平方米的简易市场。操着汉语、维语、哈语、俄语的内地人、新疆人和来自独联体各国的客商，穿行于227个摊位间，手持计算器，打着各种手势在谈生意。人声鼎沸，热闹非常。
    34岁的个体户吐尔逊今天没租到摊位，只好席地摆摊，不到一小时就把刚从伊犁批发来的70多件皮夹克卖出去了。霍城县工商局长潘从林告诉记者，今天过境贸易的独联体边民大约有200人左右，每人带来了300卢布的货物销售和200美元的现款购物。他估计，开业第一天的成交额至少在20万元（人民币）以上。
    记者发现，不管是美元、瑞士法郎，还是马克、人民币，各种货币都可以在这里使用。
    在新疆边防线上出现的这个边贸市场，同广西、云南、黑龙江等边境省区比起来，算是较晚的了。这里无论是边境口岸的设施，还是交通状况的改善，都还跟不上对外开放的步伐。霍尔果斯的3个货场，数以万吨的水泥、化肥全都堆在露天；只有20多人的海关，每天工作12个小时，连星期天都不休息，仍然忙不过来。
    霍尔果斯对新疆边贸将会产生连锁反应。实际上，33个边境县市早已对边民互市翘首企盼。昭苏县一位副县长说：要是让我们搞边民互市，我们两三年内就能摘掉吃救济的帽子。
    昭苏有238公里的边防线，堪称新疆的“肉库”、“粮仓”。至今积压的粮、油够吃10年。但长期以来却每年吃国家救济2700万元，根本原因就是向东运输路途太远。沿边开放使他们找到了脱贫致富的新路。
    当了7年伊犁军分区政委的李之金对记者谈起感受，兴奋地说：“小平同志的南巡谈话，沿边开放的蓬勃之势，已经使我们看到了新疆的新曙光。”
〖-ZW/正文〗
