〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我突然回来，妻又惊又喜，问我不到探家时间怎么回来了。我说部队交给我一个特殊任务，可以在家多呆些时候。妻又问是什么特殊任务。我说是部队里的秘密，妻理解地点点头。
    回来的目的很明确，我也就格外勤快。妻刚下班回来，我就端上一杯加了糖的开水，并说饭已做好了，我马上端来，又说军军今天参加幼儿园苗苗演唱会排练，要晚些回来，你歇着，我去接。晚饭后，妻刚刚泡上一盆衣服，我马上抢过来，说部队里人人都会洗衣服，我还得过洗衣比赛第一名呢。
    夜深了，妻温柔地躺在我怀里久久地看着我，说我这次回来变了。然后，紧紧搂住我的脖子说，我好爱你。我说我也是。妻说她好幸福。我说我也一样。可我心里想，当妻知道我患了胃癌，还能这样吗？我不敢再往深里想，眼里发潮。于是说，明早你要上班，快关灯睡觉吧。妻说要再看看我。我说老夫老妻了有什么好看的，妻说偏要看。我心里又是一阵发酸。
    妻太温柔太贤惠了。开始两天还容许我干家务，可往后就不让我再干了。说你在部队一天忙到晚，回了家再这么干，看你又黑又瘦的样子，我怎能忍心。我说军人刀山敢上，火海敢闯，泰山压顶都不弯腰，干点家务算得了什么。可我说归说，妻还是不让我干，我感动得直想哭，就说亲爱的你就让我干点吧！你让我欠的感情债越多，死了都不能瞑目。妻一下捂住我的嘴，生气地说，要干你就干可不许再说。我知道，做军人的妻子，最忌讳的就是这个“死”字。看到妻子流出委屈的泪水，我马上说今后不再说了。可我心里在流泪。
    时间一天天过去，胃里有时一阵阵难受，我忍着不让妻看出。
    这天我正在厨房做饭，妻却突然闯进门来，二话不说，抱住我又哭又打。说我骗得她好苦好苦。差点叫她终身后悔。我说你这是怎么了，叫人无法理解。妻说你这次回来，执行特殊任务是骗人，你部队来电报了。我心里一下凉透了，很悲壮地说既然你已经知道我就不瞒你了。妻忽然不再哭不再打，而是泪流满面地笑着把电报递给我说，叫你还帐，叫你还帐，看你怎么还。
    我读完电报的内容，兴奋不已，但又有一丝遗憾，高兴的是经医院最后诊断已排除我患胃癌的诊断，部队领导让我速回去治疗，遗憾的是，我欠妻的帐还不成了，这帐将越欠越多。
〖-ZW/正文〗
