〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翼奋飞的北部开放带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江省开展中俄边境贸易〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿边开放纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄边境贸易/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国东南沿海敞开了大门，引起了世人的瞩目。那末，周边陆疆相继开放之后的情景又怎样呢？正是怀着这个目的，我们来到黑龙江省中俄边境线采访。
    “黑龙江省位于祖国雄鸡状版图的鸡头部，以黑龙江和乌苏里江江心为界，与俄罗斯接壤的边界线长达3000公里……”初到省会哈尔滨，省长助理、省对外经贸委员会王主任和刘副主任，就滔滔不绝地向我们说开了全省对外实行开放和经济贸易的轮廓。
    那还是1957年，黑龙江省开始对苏联搞边境贸易。但这种贸易只进行10年就中断了。到了1982年4月，经过双方的努力，边贸才得以恢复。从此，黑龙江省边贸呈现了持续发展的好势头。
    刘副主任告诉记者，边贸大步伐前进始于1987年。那年，大批前苏联商人络绎不绝地走进中国边城；中国的商船和列车，也满载货物驶入对方。经过几年的努力，全省已开通一级口岸10个，进出口商品达4815种，边贸进出口额5年间猛增了近30倍。向俄罗斯出口已占全国对俄出口量的1/5。黑龙江省中俄边境线成了祖国陆疆北部开放带的最前沿。
    到边境口岸去看看，比介绍要好得多。遵从主人的安排，我们直奔黑河。到达目的地，收入我们眼底的是一幅全新的景观：18层楼高的黑河国际饭店拔地而起，远远高出了对岸的楼群，其豪华不亚于内地的大宾馆；市内13条马路完成路面升级工程后，显得那么宽阔；电信综合大楼里，万门程控交换机已开始使用；闻名遐迩的“俄罗斯商品一条街”以及分布在市区的4个大型集贸市场，仿佛给繁荣的市区镶嵌了5颗璀璨的宝石，吸引着祖国四面八方的游人和俄罗斯的客人。来到江边，只见来往的“一日游”客人，个个满载而归。口岸负责人介绍说，自从黑河同对岸开展“一日游”以来，已有1616个团组游览了对方口岸，去年仅此一项，黑河就净收700万元。
    沿黑龙江东下，在与松花江汇流处，我们登上了同江口岸。同江，赫哲语旧称“老屋”，与一江之隔的列宁斯阔耶“鸡犬相闻”。昔日，这里仅仅是“一条马路一盏灯，一个喇叭全县听”的小镇。如今，4000吨泊位的港口已经建成，足有800米长的码头，年吞吐量超过50万吨。一家边贸公司的经理高兴地告诉我们，这里开放还不到一年，他们与俄罗斯的贸易签约已有1亿瑞士法郎。
    一列32节满载玉米、白糖以及服装、鞋子的中方列车，缓缓从绥芬河站驶向俄方边城，半小时之后，对方开来的一列24节列车，装满了化肥和钢材。我们目睹了这个边贸易货的场面。交易的程序很简单，你要什么，我能给什么，一旦谈妥，立即交货。绥芬河人口虽然只有3万多，但城小气度大。开辟互市贸易不久，便获得了惊人进展。几年来，这里仅新建的商业、供销、饮食服务网点就达300多处，去年的销售额破历史纪录，达到5亿元。绥芬河市市长赵明非高兴地告诉我们，绥芬河再也不是过去的“穷财政”了，全市财政收入5年里已增长了8倍多。
    在绥芬河的大街小巷，随处可以见到内地各省市建立的办事机构招牌，总数已达215家。内地与边境口岸广泛的横向联合，使边境已不独属于边境地区，大批的天津、北京、广州、深圳人同当地人合作，一齐贯彻“南联北开、兴边富民”方针，这是对外开放中的喜人成果。
    在黑龙江省对外经贸大楼里，我们收集到如下数字：5年来，边境地区19个市县社会总产值每年以21％的速度增长；国民收入增长14.3％；去年工业总产值达35亿元，比1985年增长1倍多；19个市县去年财政收入比1987年增长81.6％；全省进出口总额破10亿瑞士法郎大关；经济技术合作发展迅速，5年来，派出工程技术和劳务人员4万多人次，签约合同500多个，总金额达9亿瑞士法郎。
    5月初，在省城又听到了令人振奋的消息：省政府为了进一步促进边境口岸的开发建设，作出了一系列简政放权的决定。刘副主任向我们透露，中俄合建黑龙江大桥工程已勘测完毕，黑河扩建机场工程纳入了发展计划，空中走廊即将开通，一批又一批厂商经中俄双方商谈，将要到俄方境内办厂、办店。
    黑龙江漫长的边境线，蜿蜒曲折。它真似一条巨龙，正抖掉身上的尘埃，奋力腾飞。
    熙熙攘攘的人群，琳琅满目的商品交织在一起，乍一看，分不出这是中国市场还是外国市场。
    图为黑河市民贸市场大厅一角。
    李发摄（照片）
〖-ZW/正文〗
