〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南阳市抓经济不忘国防，搞改革不忘军人，在全市叫响一个口号――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队为改革保驾护航地方为军人排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “八一”前夕，我部南阳籍官兵收到了中共南阳市委、市政府、市人武部联合发来的慰问信，读后倍受鼓舞。
    信中说：“在改革开放、振兴经济的过程中，我市同全国一样，实施了高起点、大跨度、超常规、全方位的经济发展战略，各项经济指标持续稳定增长，成为全国100个财政年收入逾亿元县（市）之一。实践使我们感到，经济要富强，军队是保障，改革要深化，需要军队保驾护航；只有军队稳定，‘长城’坚固，我们心里才踏实。为此，在深化改革中，我们坚持做到抓经济不忘国防，搞改革不忘军人，在全市叫响了‘军队为改革保驾护航，地方为军人排忧解难’的口号，尽力做好拥军优属工作。市委、市政府组织人员深入厂矿企业和军属家中，了解军属的实际困难和意见，研究解决军属所遇到的新情况、新问题，作出了几项政策性规定：一是在深化企业改革、实行优化组合中，对现役军人直系亲属、当年转业干部家属、军队离退休干部家属和伤残军人给予优先和照顾；二是对军队转业干部和复员退伍军人安置后实行1至2年的适应期，此间不参加所在单位的干部聘任和优化组合；三是妥善解决军属的实际困难，对军人配偶分房按双职工对待。还有其子女入托、入学、就业等，我们尽量给以照顾。……请你们放心，改革的深化必然为军队的强大奠定坚实的物质基础，国家的富强必然为军人、军属带来更多的实惠。”
    捧读这封信，不仅南阳籍的官兵心花怒放，其他籍的干部战士也心情激动。他们说：在改革大潮中，地方政府替军人想得这样周到细致，我们一定要尽职尽责，为改革大业保好驾护好航，为开放的国门站好岗放好哨，让父老乡亲们一心一意抓好经济建设。
    51321部队 刘金
    DW：51321部队
〖-ZW/正文〗
