〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机为何变成了打字机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院采取措施提高机关现代化管理水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志军袁华智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周志军、特约通讯员袁华智报道：7月初，由海军航空工程学院部分机关干部承担的一项科研课题《科研工作计算机管理软件》通过了有关专家鉴定。这标志着该院机关现代化管理又上了一个新台阶。
    前几年，这个学院为提高机关的现代化管理水平，先后为有关处室配置了先进的微型计算机。一段时间以后，院领导发现，多功能的计算机在机关干部手中却变成了打字机。原因何在？通过了解才发现，因为计算机的统计、分析、决策等自动化功能操作使用难度大，配置计算机后，培训措施没有跟上去，机关干部的现代化管理知识没有及时跟上，所以不可能实现人――机的有机结合。为此，学院采取了相应措施：请计算机方面的专家教授为机关干部上课，讲解计算机自动化管理方面的知识，让机关干部参加院内举办的自动化管理函授学习班，结合他们的实际工作开展课题研究，定期考核评比。通过强化培训，机关干部自动化管理水平明显提高，在教学、科研管理工作中，计算机逐步发挥出很高的效益。教学质量评估由过去的定性分析，变成定性与定量相结合的全程分析评估和动态跟踪，从而加强了对教学的质量监督。在科研管理上自行研制了《科研工作管理软件》，这一软件不仅适用本院科研工作，而且还可在部队推广使用。这个学院运用计算机存贮了全院数万套教学科研设备的各种信息，可随时查询，对仪器装备的调配使用、维护保养、淘汰更新等进行适时决策，使该院的装备使用率、完好率达到90％以上，跨入全军先进行列。
〖-ZW/正文〗
