〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一○一医院党委成员有条不成文的规矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常拉“袖子”提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、特约记者刘东耕报道：“党委建设先进单位”、“白求恩杯优质服务竞赛先进单位”等一连串荣誉，显示着调整刚一年的南京军区101医院党委的政绩，也引发人们思考：这“一班人”靠什么取得如此显著的成绩？
    “经常互相拉拉‘袖子’，是我们党委成员真诚相处、团结共事的重要原因。”党委书记、政委刘瑞庚对笔者说，“拉‘袖子’就是提个醒儿。这在我们班子里，做得主动及时，注意方式，热情诚恳，已经形成一条不成文的规矩。”
    院党委成员把拉“袖子”看作是对同志对事业负责的表现，尽量把问题解决在萌芽状态。刘政委去年从外单位调来时，因急于熟悉情况，在机关里接连召开各种座谈会。党委常委、政治处费主任提醒他：“了解情况应深入到群众中去，座谈会开得多，容易影响机关工作的正常开展。”刘政委虚心接受，马上改正，受到好评。党委成员们在互相拉“袖子”时还注意方式，能私下拉的不在公开场合拉，能以交心通气方式拉的不以批评指责方式拉，做到既提醒对方又便于接受，既帮助对方又不伤害对方。党委副书记、院长金立平对部属要求严格，可脾气急躁。在一次办公会上，他指名道姓地批评了一位部门领导办事拖拉，弄得这位同志下不了台。刘政委会后对金院长说：“你批评他是对的，但今天有他的部下在场，这样批，于方式、场合欠考虑。”金院长听后直拍脑袋，下午就找到那位部门领导检讨了自己的态度。对方深受感动，放下了思想包袱。
〖-ZW/正文〗
