〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首批进藏至今仍战斗在世界屋脊的一对高原军人夫妻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈茵？张先瑶还将余勇写千篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、刘励华报道：当年随张国华、谭冠三将军进藏的官兵，而今仍在西藏部队的仅剩两人：原西藏军区政治部副师职干事陈茵、驻藏某部医院女军医张先瑶大校。“八一”前夕，西藏军区通报表彰了这对在世界屋脊战斗了40多个春秋的夫妻。
    西藏军区的光辉史册里记载着夫妻俩一串闪光的足迹：陈茵，足迹踏遍西藏76个县和每一个雪山哨卡，行程20多万公里，相当于绕地球3圈。他参加过数次保卫边疆的战斗，不幸摔成二等甲级残废，但他拍摄的6万多张照片却成了珍贵的历史资料，档案里记录下他8次荣获军功章和荣誉勋章的事迹。成都女子中学毕业的张先瑶，15岁那年，剪掉辫子跟在了进藏部队的行列中，翻二郎山，过通天河，她救死扶伤的事迹被战士和藏胞传为美谈。她曾深夜渡冰河救老阿妈；多次冒死到哨卡巡诊……去年，她被西藏自治区评选为十大新闻人物，藏胞亲切地称她是“毛主席派来的‘阿姆吉’（恩人）”。
    1985年，陈茵离休，他还是同过去一样，深入边防哨卡采访拍照，为机关上党课，办展览，为部队办摄影培训班。1988年，张先瑶主动申请从军区门诊部调到技术薄弱、条件艰苦的边防某医院工作。
    在内地工作的两个儿子儿媳多次来信让两位老人回家共享天伦之乐。可这对老夫妻离不开西藏。今年，他俩商定：将积累的6万余张资料图片全部交给党组织；将平时节省的数万元积蓄献给西藏的教育事业。采访结束，笔者想起一句诗：“漫道古稀加十岁，还将余勇写千篇。”好一对高原军人夫妻，不愧为军人楷模，党的忠诚战士！RW：陈茵；张先瑶；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
