〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平科学技术思想研究》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《邓小平科学技术思想研究》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 一部系统研究和介绍邓小平科学技术思想的学术著作――《邓小平科学技术思想研究》，近日由广西科学技术出版社出版。
    薄一波同志为这部书写了题为《向新科技革命进军的强大思想武器》的序言。
    全书分两大部分，第一部分是邓小平同志从1955年至1992年南巡深圳、珠海等地参加科学活动的照片共45幅；第二部分是邓小平科学技术思想，涉及科学技术是第一生产力、科学技术决策、科学技术体制改革、科学技术人才与教育、国防科技等内容，包括有关科学技术的论著和讲话。
    在今天举行的出版座谈会上，刘澜涛、陈丕显、严济慈以及首都一些专家学者高度评价了邓小平同志提出的“科学技术是第一生产力”的科学论断。
〖-ZW/正文〗
