〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉山口大“对接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西北边防地区/经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    前段，我们组织记者、通讯员采写的《沿海开放地区访思录》，历时6个月，发稿44篇，受到读者的欢迎。今天，我们又向大家推出《再探中国的西北角》专栏。祖国的西北角，长期被视为贫困封闭的地方。如今，在邓小平同志南巡谈话精神的鼓舞下，西北地区和全国各地一样吹拂着加快改革、扩大开放的春风。让我们一起随着记者的足迹，领略祖国大西北蓬勃发展的新姿，感受改革开放的强大活力吧！
    从边防某团一连的晖塔上远看第二座亚欧大陆桥中哈两国铁轨对接点，一辆辆货车正在紧张地分装换轨。竖立在8级大风中的那块白色站牌上，只有三行字：
    阿拉山口
    博乐29公里←
    →德鲁日巴12公里
    这就是记者见到的阿拉山口。今天，我们从这里开始《再探中国的西北角》采访。眼前这条年轻的“大陆桥”和古老的丝绸之路叠印在一起，会给我们一些什么启示呢？
    历史回溯到1954年10月，中苏两国签署对接铁路的联合公报。到1962年，由于人所共知的原因，铁路的修建中断，直到1990年12月，这第二条亚欧大陆桥才在阿拉山口完成对接。从此，这座全长10800公里的铁路开始了它沟通30多个国家的使命。
    此刻，是1992年8月14日中午12时。记者登上即将由这里出境的“友谊1号”国际旅游购物列车采访。360多名外籍旅客采购的大包小包把车厢通道堆得几乎无法行走。边检站中尉检查员王勇诙谐地说：“中亚五国盼‘对接’盼了整整30年。如今国门一开，咱们国家中的诸多商品，都被‘老外’视若宝贝呢。”据他说，阿拉山口的国际客运开通两个月来，车车满员。
    这就是90年代中国西北角的一景。这就是那块多年被视为贫困封闭的地方。现在人们终于醒悟到：西部的贫穷与封闭孪生，甩掉贫穷要靠改革开放。
    仅今年上半年，阿拉山口过货就达40万吨，占了全新疆对外出口货运量的1/2强。北疆铁路公司阿拉山口前指李绍贵副总指挥说：“这还远远不够。”他们要实现的目标是：10年之内，阿拉山口口岸过货能力要再翻10倍。
    如今的阿拉山口，由于铁路的畅通而迅速崛起为一个“小城市”。大漠里，出现了商店、宾馆、饭庄、邮局和姑娘们鲜艳的衣裙。驻地的边防一连也开始执行城市部队星期天按比例上街的规定了。
    阿拉山口铭记着解放军的功绩。在“对接”最紧张的日子里，边防一连天天用自己仅有的一台拉水车为工地送水。在90多天的边境施工中，我军会晤站的军官天天现场服务。
    阿拉山口，中国西部最宽阔最平坦的山口，终年有8级以上的大风。在深化改革、扩大开放的今天，大风已把这里的荒凉吹走，换来的是一派生机。更大的贸易“对接”正在这里展开。
〖-ZW/正文〗
