〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜先吴锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人在军事实弹射击中致耳聋能否评残？
    32448部队薛君同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    军人在军事实弹射击中致耳聋，治疗终结符合评残条件的，可以按因公办理评残。评残条件规定：两耳全聋（电测听检查语音频率平均值均在90分贝以上），可评为三等甲级；一耳全聋，或两耳听觉有很大障碍（电测听语言频率平均值均在50分贝以上），可评为三等乙级。至于耳聋是否符合评残条件，须经医院检查才能确定。
    ――编者
    干部在休假、公差等期间的伙食补助是否应退本人？
    38521部队干部李鸿国所提出的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    按有关制度规定，执行各类灶的人员，因外出执行任务或批准探家时，在一个月以内者，仍按原灶供给，超过一个月者，从超过之日起，停止原灶。外出学习或开会期间，已享受会议补助或学习补助者，应停止原灶。
    ――编者
    零星军人调动时应携带什么，如何换装？
    零星军人调动时，应携带服装证、零星人员被装供给关系介绍信，由调动人持其行政关系介绍信等证明，到本人供给关系所在单位的军需部门办理有关手续。属于临时转换工作的或在本团内调动的，一般不办理转移供给关系手续。
    零星人员调动，工作服装、地区性补助服装及入校士兵学员的棉（皮）大衣由调出单位收回，发给个人的其它被装（含士兵的雨衣、水壶、棉褥）带至调入单位，调入单位随发放季节按本军种所在气候区域的供给标准换（补）发被装，多余的被装收回或折价归个人。
    发放季节调动的，原则上由调出单位按所到地区标准发齐当季被装。个别被装调出单位没有的，凭服装证和供给关系介绍信，由调入单位换发。跨军种调动的，由调入单位按规定换发本军种被装。
    总后军需部被装处 张胜先 吴锋
    农村籍义务兵家庭搬迁后优待金应由何地发放？
    大连陆军学院徐秦法同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据民政部1989年4月17日《关于贯彻执行〈军人抚恤优待条例〉若干具体问题的解释》中规定，“优待金由义务兵入伍时的户口所在地政府发给，非户口所在地入伍的义务兵不予优待。”
    至于农村籍义务兵的家庭搬迁后优待金由何地发放的问题，如是省、市、县内搬迁，应按当地的具体优待办法的规定执行。如是省外搬迁，应与迁出地和迁入地的有关部门协商，确定由哪发放。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
