〖ZQ/总期〗12655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐经贸洽谈会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理剪彩并会见与会的外国政府代表团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光牛邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐经贸洽谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月2日电 （记者刘光牛、邹爱国）’92乌鲁木齐地方、边境贸易洽谈会今天上午在西北边城乌鲁木齐市隆重开幕。国务院总理李鹏为洽谈会开幕剪彩。
    本届洽谈会是由陕西、甘肃、宁夏、青海和新疆五省区、西安市及新疆生产建设兵团联合举办的。应邀参加这次洽谈会的中外客商达8000多人，其中有来自独联体各国以及蒙古、巴基斯坦、印度、伊朗、阿富汗和香港、澳门等41个国家和地区的客商800人。西北五省区、西安市、新疆生产建设兵团在会上共推出包括机械、电子、纺织、轻工、石油化工、建材、医药、食品、冶金、能源、交通、邮电等行业和土地开发在内的近1000个经贸洽谈项目，寻求合作伙伴。
    洽谈会开幕前，李鹏等领导同志在人民会堂会见了应邀出席洽谈会的吉尔吉斯、哈萨克斯坦、乌孜别克斯坦、蒙古等国政府代表团的主要成员。李鹏总理对大家的到来表示热烈欢迎。
    李鹏说，建设有中国特色的社会主义很重要的一个方面就是坚持改革开放。他说，中国的对外开放是面对世界各国和地区的，不仅对西方发达国家，也对独联体和东欧各国，还对其他发展中国家开放，发展经贸技术合作。他说，邓小平同志南巡谈话后，我国改革在继续深入，开放在不断扩大，对外开放已从沿海地区扩大到沿江、沿边地区，形成了全方面开放的新格局。乌鲁木齐洽谈会提供了广交朋友、增进友谊、发展贸易的机会。他指出，双方要在优势互补、互利互惠的基础上，不断发展与扩大经贸合作关系。他预祝这次洽谈会圆满成功，并希望洽谈会一年比一年办得更好。
    李鹏说，不同社会制度的国家完全可以在和平共处五项原则的基础上发展友好合作。现在，我们与独联体和东欧各国的关系有了很好的发展，人民之间的往来得到了加强，我们和各国人民的友谊是长存的。
    今天下午，李鹏总理与出席乌鲁木齐洽谈会的各省、自治区、直辖市的负责人进行了座谈。RW：李鹏；总理；言论
〖-ZW/正文〗
