〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱公社 热爱劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民公社来信表扬回乡探亲的干部战士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援公社生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 中国人民解放军经常收到人民公社的来信，表扬回乡探亲的战士积极参加公社各种活动的事迹。有些信上说，战士们热爱家乡，热爱劳动，一心一意为公社的高贵品质，成了广大社员学习的榜样。
    湖南省攸县一个公社党委给广州地区部队某部的信上说：你部共青团员、给养员陈贻德到家的第二天，就赶往水库工地参加家乡的水利建设，并且在工地上创造了每天运土十多立方米的最高工效，成了全体职工的一面红旗。我们根据群众的意见给他记了特等功，并望你们给以表扬。陈贻德入伍以前是农业生产合作社的副社长，在部队期间是支援公社的标兵。这次回乡他不仅参加了水利建设，还帮助生产队积肥、抗旱。有个产妇难产，他还和几个青年在深更半夜，翻山越岭把她送进医院。北京地区部队某部战士高兴泉回家时，一进村遇到社员在积肥，他放下背包就参加积肥。他在家八天，劳动了六天。社员们劝他休息，他说：“人民公社这样好，家乡变得这样快，我实在闲不住。”济南地区部队某部甄云峰上校探亲期间，每天黎明和社员一起下田，傍晚一起回来，乡亲们说：“老甄出去二十多年，庄稼人的本分一点没变！”
    有些有技术特长的战士，在探家期间都积极帮助公社修农具、办食堂和进行其它工作。空军某部战士毕炎森到杭州市郊上泗人民公社拖拉机站看望他的哥哥，他哥哥正和几个工人忙着修理拖拉机。他立刻帮助他们把机件拆开，仔细研究发生故障的原因。连续劳动了两天把五台拖拉机全部修好。南京地区部队某部排长王文平，休假探亲时，每天都要到公共食堂帮助炊事员做饭。介绍做饭做菜技术，并和食堂的管理员一起总结办好食堂的经验。他回部队不久，他的家乡山东无棣县周刘公社二十里堡生产大队就给他所在部队写信，要求给他记功。某部排长杨海山一到家他就到公社医院帮助工作，以后又背着药包到方圆十多里的八个生产队为社员治病，向社员宣传卫生常识。当他休假期满回到部队时，部队领导机关就接到公社的来信，表扬他治疗的病人，80％以上恢复了健康。
    许多公社还来信表扬回乡战士积极宣传党的政策，帮助他们作政治思想工作。四川三台县金鱼乡总支给铁道兵某学校党委的信上说，学员张官生回家四天，除参加劳动以外，向一百多个亲友宣传总路线、大跃进、人民公社的伟大成就，并鼓励青年热爱劳动，热爱人民公社，积极建设社会主义新农村。
〖-ZW/正文〗
