〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从地方党委领导 尊重团结地方干部 认真维护群众利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营军政军民关系密切增强了海防力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪燮/蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东驻军某部二营，服从地方党委的统一领导，完成地方党委交给的任务，尊重和团结地方干部，关心和爱护人民群众，进一步密切了军政、军民关系，深受人民的爱戴。
    二营各级干部接受地方党委领导的思想很明确。营党委遵照上级的指示，经与地方党委协商，指定教导员（营党委书记）才俊宽参加驻地党委的工作，使部队能更好地接受地方党委的领导。1958年，人民公社成立以后，教导员才俊宽又参加了驻地王哥庄公社党委会（任党委委员）。所属各连队的支部书记也先后参加了驻地生产大队或生产队的党支部委员会（任支部委员）。他们在参加地方党委、支部的工作中，做到了参加会议经常，执行决议坚决。每次公社党委布置给部队的工作或研究与部队有关的问题，才教导员都回来在营的党委会上传达研究，贯彻执行。他除了参加公社党委的主要会议，还经常在电话上与公社党委进行联系。各连的干部也能及时地向党委、支部汇报部队工作的有关情况，如实地反映群众的意见，遇事同地方干部商量，积极地提出自己的建议。由于部队干部参加地方党委工作，接受地方党委的领导，几年来部队在宣传执行党的政策、担负海防守备、支援农业渔业生产等各方面，都做出了比较显著的成绩。
    二营的领导干部深深感到：部队接受地方党委的领导，更能及时贯彻执行党的政策，加强部队政治思想工作。去年12月份才教导员参加公社党委会议，听了传达中共山东省委五级干部会议的精神。他回营即向有关干部作了传达，并向部队进行了国内大好形势的教育。当公社党委传达了党关于人民公社和农村经济的各项政策后，二营党委立即根据党的政策的精神，提请部队上级党委和与公社党委协商，解决了有关政策的一些问题，如将去年春季驻地群众支援海岛建设拿出的苹果树、桃树等五百棵树苗，作价付了款，把生产队借给部队捕鱼组用的一条小风船修理后退给了生产队。同时部队还通过参加劳动、放映电影等机会，向社员们宣传党的政策。最近部队开展两忆三查教育运动，才教导员向公社党委汇报了这个工作，公社党委和各生产队党支部都积极支持，帮助部队找了七个在旧社会受苦受难最重的社员，到各连参加诉苦。群众对旧社会的血泪控诉，进一步激发了干部、战士对阶级敌人和民族敌人的仇恨心，加深了教育效果。
    二营全体同志尊重地方干部，热爱人民群众。他们非常注意学习地方干部那种认真贯彻党的政策，带头劳动，艰苦朴素，有事同群众商量的作风。他们看到各生产队长对本队人员的思想、特长以及每块土地的种植安排等等，都了解得很具体，这些都给了全营干部很大启发。二营和人民建立了亲密的友谊。他们与公社的百货商店、人民银行和学校等各方面的关系都很好。部队到市里运输器材、物资，常给公社商店代买日用商品；人民银行的工作人员常乘部队的汽船到海岛开展储蓄活动，银行的同志也经常向才教导员汇报各连储蓄情况；部队干部还向民兵进行三八作风的宣传和教给他们军事本领，宣传我军光荣传统。
    二营一面主动积极支援农业生产，同时认真执行地方党委给的任务。特别是在农忙季节和抗旱防汛的紧要关头，不等公社提出，主动进行支援。夏季防汛，二营接受了公社党委交给的护堤任务。全营在危险地带筑堤修坝，日夜看守，使沿河千亩庄稼免遭山洪袭击。去年，他们一共作了四千五百多个劳动日，同时大力帮助渔业的发展，当群众遇险的时候，则奋勇抢救。仅七连就有七次冒大风浪抢救渔船七十多只。
    驻地人民对二营也非常关心。如帮助二营种菜、捕鱼，在节假日组织学校师生前来演戏，向他们进行慰问。公社对部队干部的家属也作了妥善安置。王哥庄公社党委书记李志清说：“才教导员当了公社党委委员以后，使部队和公社的关系更加密切了。”社员们称赞二营：“执行政策好，遵守纪律好，生产劳动好，军民关系好。真不愧是人民的子弟兵！”
    由于依靠地方党委，团结人民群众，执行了军民联防，帮助加强民兵建设，几年来沿海治安工作良好，保障了生产建设的安全。 （洪燮、蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
