〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐迎春节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，人民大会堂大门前开阔的花坛和草坪中间，一枝枝玉兰花形的灯簇亮起来了。金碧辉煌的琉璃屋檐下十二根高大的大理石门柱中间，一扇扇金黄色的大铜门打开了。中国人民解放军总部和陆海空三军驻京单位的七千名五好战士、六千名各级干部，排成整齐的队列，迈开雄健的步伐，满面春风，喜气盈盈，一队接一队地走进了天安门前这座宏伟瑰丽的建筑物，参加我军传统的欢度春节官兵同乐晚会。他们从铺装着桃红色大理石的中央大厅进到明亮的大礼堂，观看著名京剧演员杜近芳、江世玉主演的“悦来店”。他们踏动枣红色的地毯登上汉白玉雕砌的大楼梯，来到彩色灯环和花灯照耀着的宴会厅，观赏地质部文工团的杂技和中央广播说唱团的曲艺表演。东厅里，“八一”摔跤队对北京摔跤队的表演，和世界冠军国家选手的乒乓球表演赛，干部战士们也看得挺带劲。楼上的中央大厅是战士游艺厅，玩象棋、跳棋和军棋的，打扑克的，套圈的，应有尽有。一楼的北大厅正在放映故事片“革命家庭”。……在这些五花八门，使人应接不暇的热闹的去处，人们可以看到鬓上斑白的将军和年轻的战士在一起观剧、听曲艺、下棋，甚至一路上楼下楼，共同寻访更为洽意的游艺项目。总参谋长罗瑞卿大将，总政治部副主任肖华上将、刘志坚中将等，在宴会厅同三千名海军、空军、工程兵的五好战士和军官在一起观看了杂技和曲艺表演。张宗逊上将、王新亭上将等在大礼堂和一万名干部战士共同观看了京剧。楼上有一条走廊是儿童游艺厅，罗瑞卿大将还在那里看艺术学院的小学员们打康乐球。一片温暖亲切的革命大家庭的气氛笼罩着人民大会堂，我军官兵一致的光荣传统给人们带来了节日的欢乐。
    晚会在进行着，一个接一个的喜讯在人们心中激起了欢腾的波浪。周总理来了。陈毅元帅来了，党和国家领导人也来和祖国的优秀儿女们欢度春节。这是一个在人们的记忆中永远不能磨灭的节日之夜啊！
    有两位工兵战士在汉白玉雕砌的大楼梯尽端，望着那幅气势磅礴的巨幅国画“江山如此多娇”，小声感叹道：“真想不到能来到这里！想不到还能看到这么多首长！”另一位接着说：“以后看我的行动吧，我们应该把光荣变成工程质量大跃进的力量。”
    可以理解，全体五好战士和干部，是怀着怎样热诚的心情来参加这个不平常的同乐晚会的。早晨，他们还在办公室和教室，还在工地上，还在飞机的座舱和战车上，还在菜田和炮位上，每个人都是勤勤恳恳地度过了一个年华，带着出色的成绩和五好战士的荣誉，刚刚跨进新春的门槛。他们没有想到竟能在人民大会堂这个大跃进的摇篮里度过这样幸福的夜晚。五好战士、坦克车长张洪泰，是一位出色的优等射手，他还是从南口赶进城来参加这个同乐晚会的。在这春风频吹的大好辰光，他的战车和全连的战车，已经向五好连队的光辉目标出发了。一切为了开得动、打得准，便是他给五好战友们带来的节日的祝愿。原电器班长张宝发，是海军部队中一位优秀的五好战士，仅仅一年的时间，他就学会了电缆、架线的基本知识，和线路的维修、排除故障，并且能够熟练地使用多种仪器仪表，准确地检查线路。他还抓紧一切时间学习毛主席著作，因此政治觉悟提高得很快。不久前，他拾到一个钱包，里面有粮票、布票和一部分人民币，立时把这些东西上交，表现了人民战士大公无私的本色。去年一年，他还领导全班利用业余时间生产了二十多万斤猪饲料。这样的五好战士今晚来到人民大会堂，怎么能不受到首长的亲切慰问，和同志们的热烈赞扬呢。
    这里，空军五好战士刘景春上士的光辉风格，正是我们每一个政治觉悟高的战士所共有的。他是1956年入伍的义务兵，曾是空军直属队的积极分子。两忆三查教育刚结束，他便向党支部写了申请书，要求批准他超期服役。今晚，他也带着全连战友创造四好连队的决心和誓愿来到了人民大会堂。
    在这热热闹闹、喜气洋洋的晚会上，我们不可能把每一个五好战士的光荣事迹都举出来，同时也很难在短短的时间里把我们许多敬爱的首长从人海之中瞅出来。这情形恰似战争年代，我军的指挥员常常是跟自己的下级和战士们蹲在一条战壕里，过着艰苦的战地生活，你简直分不清谁是战士，谁是首长。但是，我们的战士是最勇敢的战士，我们的将军是最明智的将军，我们的军队是官兵一致，永远无故于天下的人民军队。今天，在这一片欢腾的官兵同乐晚会上，我军的高级将领都不约而同地加入了战士们的行列。我们的眼前展现出一幅陆海空三军向四好连队大进军的豪迈的图画，这个欢度春节的同乐晚会，正是这个大进军的起点。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
