〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国钢铁职工在大办农业大办粮食中立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一月份轧出小农具钢材十万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省委号召全省展开大讨论，群策群力争取夏熟作物丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁行业支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 全国各地的钢铁职工加紧生产农业需用的钢材，支援农业生产。今年第一批生产的、为制造春耕、夏收小农具的十万吨钢材，已经按照国家指定的时间，在1月底全部轧制出来，陆续运往各地农具制造工厂。这一批钢材，包括用来作小农具刃口的优质炭素钢、普通炭素钢和用来作小农具的中小型元钢、方钢、扁钢、铜板等。全国有二十个省、区的中小型钢铁厂和上海、天津、太原、大冶、重庆、鞍山、石景山、沈阳、唐山等地的十多个重点钢铁企业，都为生产这一批小农具钢材贡献了一份力量。
    各级有关领导部门和钢铁企业，对生产农业需用的钢材非常重视。国家物资管理部门和冶金工业部曾经联合指示各地钢铁企业和物资部门保证不误农时地生产、供应小农具钢材；国家物资管理部门还和农业机械、农业、商业等部门，抽调干部成立了专门的调度小组，并派出工作组，督促小农具钢材的生产、供应工作。许多省、区和钢铁企业，也成立了专门机构或配备了专人，负责领导农具钢材的生产。新疆维吾尔自治区物资部门和农业机械、交通运输等部门的负责干部，组成了小农具钢材调运领导小组，加强对小农具钢材调运的领导，并派专人到钢铁广验收和调发钢材，因此，新疆自治区在各省、区当中，最先完成了这一批小农具钢材的生产、调运任务。鞍山钢铁公司在这一批小农具钢材生产任务中，虽然担负的任务并不大，但是轧钢工人们在生产时互相激励说：“支援农业是我们钢铁工人的光荣任务，我们要在大办农业中立功。”他们把小农具钢材列为最重要的生产任务之一；并展开了看谁轧得快、轧得好的劳动竞赛。小型轧钢厂职工，在加热炉上采用了喷焦油的革新技术，使加热炉保持了足够的温度，提前完成了二十五毫米元钢的轧制任务。
    各地钢铁企业在轧制农业用的钢材的过程中，很重视钢材的质量。上海和钢铁厂的轧钢车间，对制造镰刀、割刀等锋利农具所需要的钢材，选用了优质钢进行轧制。上钢八厂第七分厂的职工，加强了产品试样签证制度，对每道生产工序进行严格控制，因而消灭了疵病现象，保证了钢材质量。鞍山钢材公司中型轧钢厂的原料工人，在轧制前对钢坯进行严格检查，不让“结疤坯”进入加热炉，提高了钢材质量。
    据新华社南京12日电 中共江苏省委号召全省党员和人民群众，就当前春耕生产问题展开大讨论，争取今年夏熟丰收。江苏省委在最近发给全省各级党组织的通知中说：争取今年农业丰收，是全党全民当前最迫切、最中心的任务。省委号召全省各级党委、党支部和党小组，立即组织社员认真讨论如何争取夏熟作物丰收的问题。
〖-ZW/正文〗
