〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫边疆繁荣边疆帮助兄弟民族生产建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防战士天南海北遍撒幸福种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董安泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防战士支援生产建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 中国人民解放军驻守边疆的部队，在地方党委统一领导下，积极帮助各兄弟民族发展经济、文化、卫生等事业。
    边疆部队进驻边疆以来，一直把保卫边疆，帮助兄弟民族发展、繁荣边疆，作为自己的中心任务。战士们为了帮助兄弟民族摆脱落后状况，走到哪里把先进的思想、技术和知识传到哪里。驻云南部队的一个哨所附近，初到时当地佧佤族兄弟还过着“刀耕火种、刻木记事”的生活。战士们向驻地佧佤兄弟介绍汉族的生产、生活状况，宣传党的民族政策，帮助他们开荒固定耕田，购买和制造镢头、锄头等农具给他们使用，以后又领导他们修渠引水，教他们种植水稻、小麦和其它作物。使这个过去一年只有三个月口粮，主要靠野果、野草和猎物过活的村寨，改变了面貌。某部民族工作组的战士杨才学在滇西北地区帮助僳僳族兄弟组织起来以后，积极帮助他们改变“种下等着收”的耕作方法。起初，群众没有积肥习惯，说吃了上粪的庄稼肚子痛，他就种了六分试验田，上了几千斤底肥，庄稼长出后又追了两次肥，收割时组织群众来参观、尝新，群众见到他种的庄稼长得好，吃了肚子又不痛，都来仿效。这样，他和当地的民族干部一起，一步步地改进农业耕作技术，粮食产量一年比一年高。
    康藏高原上的战士去年帮助一部分过游牧生活的藏民定居下来，在玛积雪山山区，战士们一面帮助他们开荒，一面教他们耕田、播种、施肥、锄草，使他们第一年就获得了好收成。驻帕米尔高原的战士在帮助游牧的兄弟民族定居时，还把自己从内地带来的试种成功的种籽送给他们。在新疆、海南岛等地的部队，除了用大批劳动力帮助各兄弟民族兴修水利、抢种抢收等以外，有的派出技术小组为他们培养技术人员，有的派出工作组帮助他们安排生产。驻五指山上的某部，去年还和黎、苗族的人民公社生产队合种试验田，推广先进的生产技术。
    战士们还积极帮助兄弟民族发展文化、卫生事业。许多部队帮助兄弟民族办起了学校、识字班。驻海南岛部队某部除帮助黎族人民办学校以外，去年还为他们训练了一批财务会计人员。过去兄弟民族卫生条件很差，战士们走到哪里帮助哪里移风易俗，除病灭害。驻云南边疆某部队，一年来不仅给大批佧佤、拉祜等族兄弟治了病，还为他们培养了一批医务人员。许多村寨在战士们的帮助下，寨内外的烂泥、碎骨、牛粪清除了，竹楼下喂牛、养猪的习惯改变了。随着生活的改善，每人都添了新衣服、买了毛巾、肥皂等日用品。帕米尔高原的塔吉克族兄弟为了感谢部队帮助他们除害灭病，还编出这样一首民歌：白鹭高飞在雪峰上，是为了寻找吃羊的野狼；解放军来到草原上，是为了塔吉克人的健康。
    董安泽
    0057部在云南高寒山区某人民公社办起了卫生人员训练班，为公社培养卫生人员，受到彝族人民热情欢迎。 董安泽摄
〖-ZW/正文〗
