〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长白山区风雪飘人民战士斗志高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”营苦练雪地夜战硬工夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩巨志/尹清泊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在抗日战争时期曾被誉为“夜老虎”的某营在创造四好连队运动中，以政治思想好，带动军事训练好。最近，在千里冰封、万里雪飘、冰河交错、山峰重叠的长白山区、进行雪地夜间训练，练出了真本领，培养了三八作风。
    这个营经过两忆三查，广大干部、战士表示要高举三面红旗，学好杀敌本领。营领导抓紧这一大好形，提出了创造四好连队的措施，结合冬季训炼，开展大练兵，力争军事训练好，并且进一步进行了传统教育。这个营在抗日战争和解放战争中，敢于近战夜战，曾经打过不少漂亮仗，立过不少战功。抗日战争时，曾由于一夜奔走一百二十里，翻越十八个山头，战斗坚韧，被上级誉为“夜老虎”；在解放四平战斗中，由于战斗英雄史德洪几分钟突破了敌人的封锁，爬上城墙，与敌人格斗，使全营迅速攻破敌人防御，获得“四平突击队”的光荣称号。经过教育后，大家纷纷表示：“一定要发扬荣誉，保持荣誉，学会近战夜战的本领，在创造四好连队中，保持‘四平突击队’的光荣！”
    雪夜训练开始时，正遇寒流经过，气温下降到零下三十六度。寒风凛冽，夜空漆黑，冰河纵横，悬崖当道，山路崎岖。领导上本着“夜间作战，一会走，二能打”的精神，要求部队散得开，走得快，攻得上，守得住。在一天行军之后，进行夜间进攻，他们爬过四个山头，占领了阵地，又在零下三十六度的严寒中，进行防御，当夜又越过没有路的雪山，在崎岖滑冻的林间小道，夜行军五小时。天刚拂晓，部队又强行军进行追击。“夜老虎”不减当年勇，在俯首不见脚、抬头不见山顶、伸手不见五指的夜袭中，跨冰河，跳山涧。前面的人摔倒，后面的人扶起前进，不停脚，不掉队。为了不使枪机冻住拉不开栓，他们就解开棉衣抱起枪走；棉衣被汗湿透，外面结冰，还是前进！战士们说：“忆过昔日苦，知道今日甜，要保卫祖国，建设祖国，就要迎着困难前进！”在旧社会的苦水里长大的徐长林，扛着机枪，冲到第四个山头时，山势峻峭，爬一步，退两步。他想到：过去受三大敌人压迫的苦，现在练好本领，是为了让苦日子不再来；战斗英雄史德洪能爬上城墙，与敌格斗，我就不能爬上这个山头吗？他鼓足勇气，冲上山去。
    营的领导上认为：从最复杂最困难的情况着手训练部队有两个方面，一个是在复杂困难的自然条件下锻练，另一方面是设置复杂困难的敌情我情，在近似实战的情况下，训练部队多学几套实战本领。过去夜间训练，常常是先看好地形，把“作战方案”背熟再进行，这次摆脱了这种走过场，摆形式的做法，临时出情况，临时看地形，临时布置兵力，锻炼部队在任何一个生疏地区都能迅速进行战斗。为了学会在原子、化学武器袭击下作战，战士们穿戴防毒面具射击，无线电兵戴上防毒面具作业。为了使学到的成绩扎实巩固，副部队长朱月华还亲自深入班排，和战士们一起爬雪山，涉冰河，教战士们如何在夜间进行近迫作业，利用地形地物。干部们说：“西北野战军经过新式整军运动，一举歼敌五个旅，这次我们经过两忆三查教育，只是旗开得胜！”（韩巨志）
    尹清泊
    雪地行军 尹清泊 摄
〖-ZW/正文〗
