〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切的怀念和问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型彩色纪录片“中国友谊”简介〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部影片纪录了由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的我国访朝军事友好代表团，和代表团率领下的中国人民解放军文艺工作团，在中朝两国人民热烈庆祝中国人民志愿军出国作战十周年前夕，应朝鲜民族保卫相金光侠大将的邀请，前往我们兄弟之邦――朝鲜进行友好访问期间的热烈情景。
    代表团从一踏上朝鲜国土的时候起，就受到了朝鲜人民和人民军战友的热烈欢迎。
    我国军事友好代表团在访问平壤期间，朝鲜人民敬爱的领袖――金日成首相接见了代表团，此外，代表团还和朝鲜的党、政领导人，人民军高级将领和人民军战士广泛地进行了接触，转达了中国人民和军队以及前中国人民志愿军官兵对朝鲜人民和人民军战友的怀念和问候。
    影片还纪录了平壤市各界为纪念中国人民志愿军参战十周年的报告大会的热烈情景，以及由我国军事友好代表团率领的中国人民解放军文艺工作团在平壤举行的访问演出开幕式，金日成首相和朝鲜的其他党政领导人出席了开幕式，中国人民解放军文艺工作团演出的每个节目都受到了观众热烈的欢迎。
    影片通过我国军事友好代表团在朝鲜各地的参观访问，介绍了朝鲜人民在朝鲜劳动党和金日成首相英明领导下，跨上千里马，沿着社会主义建设大道所取得的辉煌成就，同时也看到了英雄的朝鲜人民军战友在保卫和平，建设社会主义祖国的事业中所作的巨大贡献。
    影片同时还纪录了中国军事友好代表团访问了开城、板门店、元山、咸兴、清津时受到这些英雄城市的人民的热烈欢迎和接待。代表团同时还游览了世界闻名的风景区金刚山。
    当中国军事友好代表团将要结束在朝鲜访问的时候，平壤车站上举行了隆重的欢送仪式，影片表现了两国亲人难舍难离的热烈情景。
    我国军事友好代表团在平壤纺织厂参观时受到工人们热烈的欢迎
〖-ZW/正文〗
