〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大智大勇的革命战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看影片“林海雪原”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片“林海雪原”是根据同名小说改编，并选择了当中最为曲折、惊险、动人的章节――“智取威虎山”一段，因此故事就更集中，更突出，更吸引人。它有着深刻的思想内容，反映了当年艰苦复杂的斗争生活，表现出高度的革命英雄主义和革命乐观主义精神。影片以生动的故事情节和英雄们的英勇行为，有力地证明：人民解放军永远是一支百战百胜的军队，人民战士个个是大智大勇的革命英雄。
    1946年，蒋介石不顾全国人民的反对，发动罪恶的内战，疯狂地向解放区进犯。在东北，伪满官吏，恶霸、惯匪和国民党特务为了配合蒋匪军的进攻，汇聚在一起，到处流窜，破坏我土地改革，扰乱解放军的后方。这时我军在集中兵力剿灭了大股匪特以后，剩余的残匪便分散窜入深山老林，企图负隅顽抗，根据这种情况，我军领导上作出正确决定：派了一支三十六人的小分队进山。他们既是战斗队，又是工作队，在那茫茫的林海中，皑皑的雪原上，和匪徒们展开了一场斗勇、斗智的艰苦复杂的斗争。
    勇敢顽强、坚纫不拔是解放军战士共有的特性。在侦察排长杨子荣身上，却表现得更为突出。小分队捉住了土匪一撮毛，搜出了一张先遣图。还从另一部匪徒傻大个口中，知道了威虎山的概况：那里不仅有数倍于小分队的匪徒，而且暗堡密布，不易强攻硬打，就是打上去了，土匪也可以由暗道中逃跑流窜。根据这些情况，侦察英雄杨子荣提出了化装成土匪胡彪带上先遣图、打入威虎山的建议。他不仅熟习了土匪的黑话，而且抓住了土匪头子座山雕贪婪的特点，更重要的是他对党和人民事业赤胆忠心。这些就构成了取胜的条件。因此，杨子荣能在刀光闪闪，众匪逼视的情况下，坦然地，昂首阔步走进威虎厅，从容不迫地回答了土匪问的黑话，镇定地对付过匪徒数次的“考查”，终于取得了众匪、首先是土匪头子座山雕的信任，并且当上了威虎山“老九”和“上校团副”。
    “舌战小炉匠”的一场戏，是影片的高潮。杨子荣的英雄性格在这里受到了最严重的考验，人民战士的革命英雄主义精神闪烁着灿烂的光辉。这场戏不仅表现了杨子荣的勇敢顽强，同时也表现出他的机动灵活，既有大勇，又有大智。在年三十晚上，庆祝匪首座山雕六十大寿的时候，杨子荣当上了“司宴官”，为了使我军小分队全歼匪徒，他叫满山点上松明火把，并在威虎厅里放六十碗野猪油灯，这样就可以给我军小分队照路，并把土匪集中，以便全歼。就在这万事俱备，只欠东风――小分队和民兵奔袭而来的时候，从火车上逃脱的匪徒小炉匠突然来到威虎山。这匪徒一眼就认出了过去审问过他的解放军战士杨子荣，但杨子荣在威虎厅里，仍然表现得异常沉着。他先发制人地和小炉匠展开了舌战。这时，杨子荣表现得更为勇敢、机智，抓住了敌人互相倾轧、相互猜疑的特点，以泰山压顶之势追问小炉匠：“你怎么知道我是解放军？”小炉匠不敢说出自己被俘就是这个“胡彪”审问过他，一下子被杨子荣问得哑口无言，终于杨子荣战胜了小炉匠，并代表祖国和人民，打死了这个作恶多端的匪徒。最后，在军民协同奋战下，彻底地消灭了这股令人切齿的残匪。
    另外，从这部影片中也可以看出，我军这支小分队所以能取得这样的胜利，创造这样的奇迹，是和党的领导、群众的热情支援分不开的。党时时向他们指出正确的斗争方向，群众在冰天雪地中和解放军一起拿起枪来。所以，也使我们深深感到，依靠党和群众，是取得一切胜利的可靠保障。
    “林海雪原”剧照
    “林海雪原”剧照
〖-ZW/正文〗
