〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士喜迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董华/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拔海两千七百多米，终年积雪的长白山上，某边防部队的全体指战员，个个心情舒畅，喜气洋洋，积极投入了迎接春节的活动。部队首长已经准备好在春节前对部队作国内外形势报告。部队俱乐部很早就为节日活动做了周密的计划和安排，还准备了“聂耳”、“换了人间”等四部新电影。战士们已经自己编排了舞蹈“长白山巡逻兵”、“支援人民公社”，合唱“三面红旗万岁”，小合唱“长白山就是我的家”，诗朗诵“三八作风在长白山上开花结果”等等。在春节的文艺晚会上还将进行优秀节目的评奖。
    在春节假日里，部队要举行一年一度的“春节滑雪比赛”。在这零下四十几度、遍山积雪的长白山上，进行这样的滑雪比赛，是边防战士们非常喜欢的一个项目。此外，俱乐部还将举办象棋、军棋、扑克、乒乓球、篮球等项比赛。
    “除夕谈心会”，已是这支边防部队的老传统。在除夕夜晚，部队将以班为单位，围坐在煤油灯下，互相谈心，总结成绩，提出跃进规划。部队所有干部也将分别参加各班活动，与战士们一起谈心。
    过节不忘警戒。全体指战员还保证在过好春节的同时，一定要加强边防巡逻勤务，确保边疆安宁，使祖国人民能欢欢乐乐地过春节。
    辰生
    （辰生速写）
〖-ZW/正文〗
