〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗契尔沃年科大使代表苏共中央和苏联政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将刘主席访苏大型纪录片赠给我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理代表中共中央和我国政府受礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 苏联驻中国大使契尔沃年科及夫人今晚举行酒会，大使在酒会上代表苏共中央和苏联政府，将刘少奇主席在1960年率领中国党政代表团访问苏联的大型纪录片，赠送给中共中央和中国政府。中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅代表中共中央和中国政府接受了这份珍贵的礼物。
    契尔沃年科大使在酒会上讲了话，他赞扬说，刘少奇主席率领的中国党政代表团去年访问苏联，是苏中两国人民牢不可破的友谊的新发展。
    陈毅副总理在接受这部影片时表示衷心的感谢。他说，以刘少奇主席为首的中国党政代表团去年访问苏联，使中苏两党两国人民的友谊达到了新的高峰。他热情地祝愿两党两国人民的友谊今后还要登上最新的高峰。
    苏中友好协会代表团团长康斯坦丁诺夫和中苏友好协会总会副会长吴玉章也先后在酒会上讲话，祝贺中苏两国人民伟大的团结和友谊。
    酒会后，宾主们一起观看了这部影片。
    出席今晚酒会和电影晚会的还有：习仲勋副总理，林枫副委员长，外交部副部长章汉夫、曾涌泉，中苏友好协会总会副会长廖承志，中苏友好协会总会代理秘书长张致祥，以及去年访苏的中国党政代表团成员刘宁一等。
〖-ZW/正文〗
