〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋庆龄与波波娃、安德烈耶夫互致贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中苏同盟条约十一周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系庆祝中苏同盟条约十一周年RW：宋庆龄/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄11日致电苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席波波娃和苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，热烈祝贺中苏友好同盟互助条约签订十一周年。电文中说，十一年来，中苏两党、两国政府和两国人民一贯忠实于伟大的中苏友好同盟。我们两国政府和人民，在国际事务中相互支持，密切配合，在各自的政治、经济、科学、文化等各个方面建设中，进行着良好的合作。这一切有力地促进了两国社会主义和共产主义建设事业的共同高涨，增强了社会主义阵营的力量，并且对保卫世界和平作出了巨大的贡献。
    十一年来，苏联人民在各个方面给了我国以十分巨大的支援和帮助。这体现了苏联人民的伟大的无产阶级国际主义精神。中国人民对苏联人民的这种支援和帮助，将永志不忘。我愿意借此机会，代表中国人民再一次向苏联人民表示衷心的感谢。
    我们十分兴奋地看到，伟大的苏联人民在以赫鲁晓夫同志为首的苏共中央的领导下，正在全力开展着共产主义建设，顺利地完成和超额完成了规模宏伟的七年计划头两年的任务，并且满怀信心地向着更远大的目标前进。中国人民为苏联人民的每一个成就而欢欣鼓舞，并且象对自己的成就一样而充满着自豪。
    目前，社会主义阵营是蒸蒸日上，一片兴旺景象，而帝国主义阵营则困难重重，危机四伏。不久前举行的各国共产党和工人党代表会议和一致通过的声明，进一步加强了中苏两党两国的团结，整个社会主义阵营和国际共产主义运动的团结，极大地鼓舞了全世界人民争取世界和平、民族解放、民主和社会主义的斗争，给以美国为首的帝国主义集团以沉重的打击。让我们高举马克思列宁主义的旗帜，肩并肩手携手，为实现莫斯科会议声明规定的共同任务，为争取巨大的胜利奋勇前进！
    据新华社12日讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄收到了苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席尼・波波娃和苏中友好协会理事会主席安・安德烈耶夫发来的祝贺中苏友好同盟互助条约签订十一周年的电报。电文中说，苏中条约已把我们两国人民兄弟般的关系永远紧密地联系起来，并对加强社会主义各国人民统一大家庭、加强世界和平的事业作出了贡献。
    各国共产党和工人党莫斯科会议制定了社会主义阵营各国进一步团结的道路，并且指出了争取世界和平、民主和社会主义，争取民族解放、各国人民之间巩固的友谊的斗争的新的可能性。
    苏联人民对于我们亲爱的中国朋友们在光荣的中国共产党领导下，在社会主义建设中取得的巨大成就，感到真诚的喜悦。
    您领导的中苏友好协会在巩固与发展我们两国人民之间的友谊与合作方面，发挥着巨大的和卓著成效的作用。中苏友好协会的活动博得了苏联人民的莫大敬爱，因为加强我们两国人民友谊是一项无比光荣和崇高的任务。
〖-ZW/正文〗
