〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部到基层摸、看、讲、帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2856部队第一个飞行日质量、安全双优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部作风干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2856部队领导干部深入第一线领导训练，大抓军委提出的训练方针、原则和措施落实工作，使第一个飞行日训练，取得了质量、安全双丰收。
    训练开始前，这个部队的首长亲率工作组深入到飞行大队，地勤中队、专业分队、机组等基层单位，采取摸、看、讲、帮的办法，指导飞行训练的组织准备工作。“摸”，就是摸空、地人员的思想、身体、技术和飞机的技术状况；“看”，就是看训练计划、现场秩序、各项措施是否落实；“讲”，就是发现了问题及时讲；“帮”，就是亲自动手干。这样就使训练的组织准备，周密充分，各项措施，条条落实。
    为了使训练准备工作好上加好，支队长和政治委员还亲自组织指挥员、飞行员进行地面预习。预习中，他们不仅打破了过去单纯进行模型表演的圈子，采取了使用通信工具实地指挥、联络的方法；而且都能从复杂、困难着想，互相认真检查，严格要求。例如，飞行员王志东在课目预习时，就主动地向指挥员提出起落架放不下来、紧急开关失灵、落地刹车不好、冲出跑道等五个特殊情况；见习指挥员傅培授对这些情况都作了认真的指挥和严肃处理。由于指挥员、飞行员在地面预习中互相认真负责，严格要求，因此在第一个飞行日训练中，完全消灭了空中错忘动作的现象，使空战射击质量显著提高。
    过去，飞行人员和地勤人员联系很少，特别是地勤人员很少知道空中情况。现在，飞行人员不仅向地勤人员报告空中情况，而且在一次飞行完了时，还主动地把下次的飞行课目、飞行员是谁、加多少油等情况，都告诉机械师。一次，大队长李洪存在起飞时发现机头震动，回来后忘记把这个情况告诉机械师；第二天想起后，立即派人详细地告诉了机械师，很快排除了故障，保证了飞行安全。
    现在这个部队干部、战士都表示决心：一定不骄不躁，积极努力。为创造优良成绩而奋斗。（刘琼）
〖-ZW/正文〗
