〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育深透 行动迅速 工作细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连快马加鞭争四好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州某部队领导机关在开展创造四好连运动中，党委和政治机关组织工作组到某单位八连进行创造四好连的试点。最近，部队党委在八连召开了有连队和机关干部参加的现场会议，及时推广了他们的经验。
    八连在两忆三查教育后，立即展开了创造四好连队运动。战士们经过忆苦思甜，阶级觉悟有了显著提高，更加热爱社会主义，热爱三面红旗，热爱党，热爱毛主席。党支部抓住了这个有利时机，先后召开各种座谈会，反复宣传创造四好连队的重大意义和具体内容，激发了大家争四好的热情。全连绝大多数同志经过这次宣传教育，做到了党支部要求的“记得住，领会深，做得好”的要求。战士们写诗说：“军委号召到八连，八连人人心喜欢，树雄心，立大志，坚决实现四好连！”
    党支部在一般宣传教育的基础上，又广泛发动群众，对照本连、本排以及个人的情况进行检查，找出薄弱环节和努力方向，做到人人心中有数，知道在创造四好连队中自己应该干些什么。连队干部还明确分工，每人重点掌握四好的一个方面，以便随着运动的发展，及时提出问题和措施。
    他们在运动展开后，紧紧抓住了政治思想好这一条，以毛泽东思想为指针，集中力量打好思想仗。为了加深干部、战士对国内形势的认识，他们再次组织大家学习了毛主席的“为人员服务”“纪念白求恩”“将革命进行到底”等文章，并且专门组织班长学习了“关心群众生活，注意工作方法”的文章，提高他们做思想工作的本领。这时，全连又进行了“谈心互助”、“写红信”等活动，政治空气非常浓厚。许多同志把自己的思想问题谈出来，请求同志们的帮助，有的同志主动帮助别人解决问题，人人心情舒畅。老战士孟志新原来准备退伍，现在决心请求超期服役，为创造四好连队再贡献力量。许多同志给家庭亲友写信，宣传党的政策，鼓励家庭拥护党的三面红旗，积极生产。
    思想工作做得深，各项工作的行动也就快。他们最近结合军事训练，重点抓了培养紧张、活泼的作风，进步非常明显。前几天，连队进行手榴弹第五练习训练，战士们刻苦锻炼，取得了优秀成绩。在生活管理好方面，也已做出了一些成绩。最近十几天的时间里，全连就积肥四十多吨，为今年副业生产打下了良好的基础。干部和战士还一起开了两次“同乐会”，一起唱歌，一起表演，非常热闹，官兵关系更加亲密。
    参加现场会议的同志，听了八连介绍的经验以后，都表示要向八连学习，把思想工作做深做透。有的同志说：“八连的行动快，政治机关总结快，部队党委推广快，我们要学得快，赶得快，超得快。”
    （政宣）
〖-ZW/正文〗
