〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀插向敌人后方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐影片“奇袭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志因〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝战争中，英勇的中国人民志愿军用鲜血写下了无数的英雄故事。这些可歌可泣的英雄故事，就象天上的繁星，永远闪闪放光。影片“奇袭”，就是反映志愿军某侦察分队，为了保证一次战役的胜利，奉命插入敌人心脏，炸毁一座公路桥，切断敌人退路的英雄故事。
    敌人为了挽救残局，处处加强了警戒，在前沿布置了大片地雷区。若想排除这些地雷，必须有技术熟练的工兵。机智勇敢的侦察员们，在方连长的指挥下，尾随来往频繁的敌人巡逻队前进，叫敌人作了侦察兵的向导，巧妙地、顺利地通过了地雷区。
    这支侦察分队顺利地通过敌人前沿阵地，但还必须在天亮以前到达能够进行隐蔽的凤仙岭。正当他们涉水过河，准备冲过七号公路的时候，敌运输车队却在这里停下来休息，侦察分队被堵在河边动弹不得。天快亮了，如果不赶快通过公路，就会暴露我军意图，增加炸桥的困难。这时方连长急中生智，他和一班长等化装成美国巡逻队，吓走了敌人运输车队，顺利地通过七号公路，到达凤仙岭，迈开了胜利的第一步。
    要想炸毁敌占的康平桥，必须插到桥头去了解桥梁的构造，可是桥头被敌人严密地封锁着，不准行人出入。方勇和一班长等化装成李伪军伤兵，在公路上巧妙地夺得了一辆中吉普，杀死了车上的敌人，乘车进入桥头。又以给水箱上水为名，搞清了桥梁的构造和河水的深度。敌人发现中吉普失踪，并从受重伤的敌军官口中知道车被我军抢去，就立即派出大批巡逻队追寻吉普车。在公路上方勇等和敌人展开了一场激烈而惊险的战斗。数十辆敌人的摩托车，紧紧地在后面猛烈射击。方勇等沉着地还击，许多敌人和敌人的汽车被击毙和击毁了，但是还有很多敌人的车辆象讨厌的苍蝇似地跟上来了。方勇等情急生智，熟练地跳下车，让吉普车冲下悬崖坠毁，脱离了危险，敌人以为志愿军的侦察兵和汽车已经同归于尽了。方勇等惊人的大胆和智慧迷惑了敌人。
    一切准备工作胜利结束，侦察员开始炸桥了。但是狡猾的敌人，从失车事件上猜测到我军意图，加强了警戒。敌人开亮了全部探照灯，并用机枪疯狂扫射、封锁，我军侦察员的爆破组无法接近桥墩。战士唐虎为切断敌探照灯电源线负了重伤；朝鲜游击队女战士朴金玉，奋不顾身抢救唐虎，并切断了电源线。操照灯熄灭了，炸药也安好了，一声巨响，增援的敌人和大桥同归于尽。这时，我军强大的进攻开始了，无路可逃的敌人在我军强大的火力打击下，被全部彻底地消灭了。
    影片“奇袭”是一部惊险样式的影片，但是影片并没有去孤立地描写个人的勇敢和智慧，是着重描写了集体的智慧和勇敢。特别是对中朝友谊，朝鲜人民的支援作了很好的描绘。比如在侦察分队炸桥的同时，朝鲜人民的游击队在公路上堵歼了增援的敌人；为了便于侦察分队和游击队取得联系，一位朝鲜老大娘冒着生命危险，留在那已经被烧毁的村子里。这位朝鲜老大娘，两年前为了掩护一位被敌人追捕的志愿军（也就是方勇连长），曾叫自己的儿子沿着树丛猛跑，迷惑敌人。为我军，为胜利，老大娘贡献出自己亲生儿子。这虽然都是短短的几个镜头，却给人留下了深刻的印象。正是因为有千千万万个这样朝鲜母亲的支援，志愿军才能从一个胜利走向一个更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
