〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为部队拍摄更好的影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈播〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们曾邀请来京参加全军电影发行放映工作会议的同志，到我们八一电影制片厂开了一个座谈会，请他们将部队广大干部和战士们对我厂所拍摄的影片，提出批评，以便更严格地监督我们的出品质量，使我们能更多地得到他们的热情帮助。这个座谈会开得很好，给我们极大的鼓舞和教育。许多同志指出，我厂所拍摄的影片，大都是反映部队战斗生活的，感到亲切，能鼓舞斗志。许多部队总是将表现革命斗争历史的影片，作为配合部队阶级教育和革命传统教育的形象教材，影片中许多英雄人物，不断地激励着广大干部和战士。有的部队看完影片“万水千山”，积极学习红军在长征中艰苦奋斗的精神；有的部队看完影片“回民支队”，深深感到党的领导是我军胜利的根本保证，政治工作是人民军队的生命线。海岛前沿部队看了影片“狼牙山五壮士”，他们说：“五壮士是一个班，他们能在最艰难的时刻英勇奋战，我们同样是人民军队的一个班，坚决要向狼牙山五壮士学习。”“战上海”“红鹰展翅”“林海雪原”“红霞”等影片，军教片“奇袭武陵桥”，在部队中反映都很好，受到广大指战员的热烈欢迎。新闻纪录短片“南京路上好八连”“艰苦奋斗的二六一医院”，使部队在培养三八作风和增产节约运动中，受到很大鼓舞。这些举不胜举的实例，说明好影片能产生巨大的影响和很大的教育作用，是政治思想工作的重要武器。部队广大指战员，对我厂所出的影片，也有不少的批评，这些批评是非常宝贵的，对我们的影片质量有很大的帮助和监督作用，通过这些严肃的批评，给了我们极为深刻的教育。从这一次座谈会可以看出：凡是正确地反映了毛泽东思想，反映了党领导人民武装斗争的革命历史，歌颂了在斗争中的革命英雄人物，歌颂了他们在艰苦奋战的岁月里的革命英雄主义和革命乐观主义的这些影片，在部队中就受到极为热烈的欢迎，成为生动的阶级教育和革命传统教育的活教材，成为提高部队阶级觉悟有力的武器，是巩固和提高部队战斗力的有效工具。但是，如果在影片中，反映了一些不真实的情况，流露了一点不健康的思想情绪，就会给部队思想工作造成不良影响。
    1961年，我们将要为部队拍摄更好的影片，回答广大指战员的热情期望。1961年我们将要更进一步地提高影片的思想性和艺术水平。我们将要拍摄表现伞兵生活为题材，反映新战士在三八作风影响下成长起来的“碧空雄师”；表现红军在长征道路上“突破乌江”的英勇战斗故事；还要将著名的话剧“东进序曲”“槐树庄”“南海战歌”改编成电影搬上银幕。我们还想以著名的遵义会议为历史背景，拍摄一部表现毛主席在遵义会议前后，如何领导中国工农红军，从极困难的情况下，打败了国民党匪军的追剿，使中国革命转危为安的影片；我们还要拍摄许多短纪录片，报道部队在开展“四好连队”的运动中的先进单位和先进人物；我们还要将解放战争中三大战役，根据过去所拍的新闻纪录片的资料，重新编辑，来宣传毛泽东军事思想的伟大胜利。这一切，我们再一次希望全军广大指战员，对我们进行有力的支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
