〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国侵略者欺压下前途渺茫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋帮军政人员悲观苦闷思乡心切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节前台湾各地百业萧条；唯有算命馆生意兴隆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾政治美国策略经济萧条〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台北市“自立晚报”最近发表评论说，在台湾省的“二百多万外省人，由于他们流亡十多年，大都生活不安，思乡心切”，因而“心情浮躁，志气消沉，是势所必然的”。台湾报纸消息说，有一个原籍河南洛阳的台湾国民党人员观看了他的家乡戏河南梆子演出后，感到“只身在台，弹指十载，遥望中原，欲哭无泪，万里乡音，情更亲切，连夕往观，满怀怅触”，于是填了一首“念奴娇”，头几句写道：“萍流蓬散，依旧是，万里天涯作客；此曲那堪连夜听，一听一回泪滴。三峡猿啼，九空鹤唳，难解愁肠结。”蒋介石集团的“台湾新生报”的副刊上，最近也发表了一些由大陆前去台湾的人员所写怀念大陆家乡的诗文，其中一首短诗写道：“故乡，我怀念的地方，日夜盼望着回到她的身旁；去看一看花草的模样，去闻一闻泥土的芬芳。”
    台湾报纸透露，思乡厌战和不愿替美国侵略者卖命，已成为蒋军官兵中普遍流行的情绪。近年来蒋军部队内流传着一首为名“思乡曲”的小调：“楼头西望故乡景，欲望回家成泡影；金钱难缝已碎心，一把枯骨埋异省。”一个蒋军下级军官最近在澎湖“建国日报”副刊发表“怀乡曲”说：“唉！流浪的生涯一年又一年过去了，鸟倦飞而知还，我呢？何日是归期？何时再能与家人共聚一堂呢？有谁会了解我心中的凄楚和怀乡思亲的迫 切心情呢？”另一个蒋军人员在一篇杂感中写道，“年年难过年年过”，十多年来，他在台湾已“不知流下了多少的思乡泪！”
    台湾报纸说，春节前台湾各市镇“百业萧条”，唯有“占卜星相一枝独秀”。台北、台南、高雄、基隆等市街头巷尾的“占卦摊”和“算命馆”，每天不仅有无数生活困难的普通市民前往“占算前程”，而且有许多国民党军政人员在苦闷傍徨，百无聊赖之余，也前去“问卜休咎”和“预卜何日能与大陆亲人团聚”。台湾报纸透露，在蒋介石集团严厉限制人口出境的台湾，有不少原籍大陆各省的人士因在台湾境况凄凉和长期思家心切而患了精神病，一些人甚至因而自杀。台北市“联合报”举例说，蒋介石集团台湾省财政厅职员朱定武即因“家室及子女均在大陆，重聚何时，尚在未定之天，而自己年逾六十，身体日衰，每思及此，五内惧焚，故公余时辄以酒消愁，用以麻醉神经，终于在一个喝得大醉的晚上刎头自杀，幸被人发觉送医院救治。”蒋介石集团“外交部简任秘书”魏学智也因悲观绝望和思家而跳楼自杀，在遗书中要求把他的“骨灰投太平洋”。
〖-ZW/正文〗
