〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向解放军同志汇报优抚工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李法庄/高国权〖HH/换行〗DW：内务部优抚局〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队优抚工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年的春节就要到来了。现在全国各地正在广泛地开展着“拥军优属”活动。在这个佳节的前夕，我向解放军全体指战员同志们汇报一下一年来的优抚工作。
    同志们，党和政府对优抚工作一向是十分重视和关怀的。我们最敬爱的伟大领袖毛主席曾经说过：“优抚工作是巩固人民军队的一个根本工作。”各级人民政府都注意经常地做好优抚工作。广大人民群众从亲身体验中认识到人民军队是自己的解放者和保卫者，他们对于自己的军队有着深厚的感情。“拥军优属”，不仅已成为群众的自觉行动，而且形成了新的社会风气。1960年我国遭到了近百年来未有的严重自然灾害，使农业生产计划没有完成，给人民生活带来一定程度的暂时困难。但是，在各地人员群众的热情支持下，烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人的生活仍然得到了妥善的安排和照顾。
    1960年对烈士家属、军人家属的生活安排，各地一般都抓得紧，抓得及时。为了做好这一工作，各地根据国家抚恤和群众优待相结合的方针，采取了以下的几个办法，来保证烈士家属、军人家属的生活一般不低于当地群众的水平：
    第一，对烈士家属、军人家属中有劳动力和半劳动力的人，根据他们的劳力强弱和生产技能，安排他们参加适合他们身体条件的农、副业生产，使他们从生产中增加收入，改善生活。例如，内蒙古自治区丰镇县新城湾人民公社六十一户烈士家属、军人家属中，有男女整半劳动力一百一十八人。社、队在安排生产时，对其中年老、体弱的五十四人，作了特殊安排，根据农业季节，分配他们从事积肥、间苗、养鸡、剥麻等轻的活路，到年底他们每人平均做到二百个劳动日以上。由于各地对烈士家属、军人家属的生产安排得好，不仅需要优待和补助的人数减少，减轻了群众的负担，而且许多烈士家属、军人家属已经成为生产中的能手。
    第二，对于没有劳动力或劳动力不足，因而生活有一定困难的烈士家属、军人家属，各地人民公社对他们实行了优待劳动日（优待工分）或优待金（直接优待现金）。一般是以生产队（基本核算单位）为单位，先看全队社员家庭每人平均全年可得劳动日和其他收入是多少，以这个为标准，再逐户计算烈士家属、军人家属的收入，看能不能达到这个标准，如果达不到，缺多少就由生产队优待多少。优待的劳动日和社员所做的劳动日一样参加生产队和小队的分配。有些按月发工资的社、队，是直接优待现金，计算办法与上述优待劳动日大体相同。1960年享受优待劳动日和优待金的烈士家属、军人家属，约占他们总户数的20％以上。仅据河南、河北、山东、湖南等二十一个省、自治区的不完全统计，有八十二万三千多户，二百九十四万九千多人，享受优待劳动日七千二百八十七万多个，优待金三百三十五万五千多元。享受优待的户，收入都不低于一般群众。
    第三，为城市和农村中生活困难的烈士家属、军人家属，各地政府还发给他们生活补助款来帮助他们解决生活困难。以经常生活困难的孤老烈士家属、烈士遗孤、人多劳力少的烈士直系亲属和无人瞻养的军人家属，以及因患病不能参加劳动的复员军人，实行了定期定量补助的办法。凡享受定期定量补助的户，都发给了补助证，凭证按月或按季向政府领取补助款。据河北、山东、山西、江西等十四个省、自治区的初步统计，享受定期定量补助的，共有二十一万五千二百多户，六十六万八千五百多人。对烈士家属、军人家属中因天灾、疾病等特殊情况而发生困难的，政府发给他们临时生活补助款。1960年全国各地拨出用于烈士家属、军人家属生活补助的经费共达四千七百余万元。此外，在灾区发放自然灾害救灾款时，许多地方对烈士家属和军人家属给予了优先照顾。
    第四，为了妥善解决家中无人照料的孤老烈士家属的日常生活困难，各地除了发动群众帮助他们挑水、打柴、请医看病，或优先吸收他们到公社敬老院内养老以外，在烈士家属较多的地方，专门举办了烈属养老院。1960年各地已办起的烈属养老院有一千五百多所，入院的烈属老人三万余人。院内为他们准备了较好的生活条件，并开展了各种各样的文化娱乐活动。为了丰富他们的生活内容，增加生活乐趣，院内还组织他们从事种菜、养鸡等轻微的生产劳动。由于他们在院内吃得好，穿得暖，住得清洁卫生和得到周到的照顾，许多人精神饱满，经光满面，对党和政府怀着无限感激的心情。江西省瑞金县黄柏公社烈属养老院内的老人歌唱道：“谁说我们是孤老，新社会里有依靠；不愁吃来不愁穿，文化娱乐样样好。革命老人心花放，革命烈士九泉笑；要问幸福哪里来，毛主席的好领导。”
    在对残废军人的优待抚恤和对复员军人的安置方面，国家对残废军人按照他们的残废重和丧失劳动力的大小，发给他们残废抚恤金。生活有困难的还由人民公社给予优待或者由人民政府给以补助。对于不能自理日常生活的重残废军人，全国绝大部分省、自治区都举办了残废军人休养院，吸收他们到院内长期休养。1960年国家发出的残废抚恤金有三千多万元。在各地残废军人休养院内休养的残废军人有五千多人。1960年进一步加强了对于带病回乡的复员军人的治疗工作。各地根据轻病就地门诊，重病住院治疗的原则，除帮助他们到当地医院治疗外，还举办了复员军人小型疗养院七百一十所，设有病床三万多张。对在家休养和住院治疗的复员军人中家庭生活困难的，政府和人民公社也给予了适当的照顾，使他们安心休养和治疗。许多人已经恢复健康重新走上了生产和工作岗位。
    为了使烈士家属、军人家属、残废军人和复员军人保持荣誉，发扬革命传统，争取更大光荣，许多地区加强了对他们的思想政治工作，通过个别访问谈心，召开座谈会，代表会，评模会等形式来鼓励他们在社会主义事业中继续做出新的贡献。在党、政府和人民群众的亲切关怀下。1960年他们积极地响应了党的号召，投入了增产节约运动和抗御自然灾害的斗争，许多人发扬了不怕困难，艰苦奋斗的作风，做出了出色的成绩，不少人被评为模范人物和积极分子。
    同志们，1960年的优抚工作，在各地党政统一领导下，虽然取得了显著的成绩，但是由于各地的工作发展不平衡，因而也还存在着一些缺点和问题。比如有部分地区对烈士家属、军人家属的生活安排，还不够十分踏实和细致。有的地区解决烈士家属、军人家属的生活困难还不够及时和彻底。定期定量补助款的发放，有些地方还不及时。对于烈军属临时生活补助款的发放，有平均分配偏向等等。为了改进工作，更好地完成党所交给我们的任务，1961年我们打算从以下几方面进行努力：第一，督促各地及早安排烈士家属、军人家属的生活，结合正在开展的“拥军优属”活动，深入检查1960年的优抚工作，同时评定好1961年烈士家属、军人家属应享受的优待劳动日和定期定量补助。定期定量补助工作还没有认真贯彻的地方，要迅速安排和评定；已经实行了定期定量补助的地方。对补助户也要进行一次调整，使应当享受补助的户都得到适当的补助。第二，改进工作作风，深入基层，深入实际，加强调查研究，密切联系群众，正确地贯彻优抚政策，扎扎实实地把烈士家属、军人家属的生活安排好。第三，更多地注意重灾区的优抚工作，使这些地区的烈士家属、军人家属生活困难，得到更好的解决。
    为了做好1961年的优抚工作，我们衷心地欢迎部队的同志们对我们的工作进行监督，及时指出工作中的缺点，不客气地进行批评；同时，也希望部队的同志们给我们以协助，加强自己与家中亲人和战友的联系，向他们解释党和政府的各项政策，法令，鼓励他们积极生产和工作，永远听党的话，同全国人民一起，坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是，艰苦奋斗的优良传统，为战胜1960年的自然灾害给我们所造成的各项困难，为争取1961年农业丰收和超额完成各项建设计划而努力。我们相信，在党的正确领导和全国人民的关怀支持下，1961年的优抚工作会做得更好。
    高国权
    春节前夕，辽宁省开原县开原镇人民公社业民小学的学生慰问安业民烈士的家属，并帮着大扫除。
    新华社记者 高国权摄
〖-ZW/正文〗
