〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农村生根开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奋战在农业战线的复员军人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗复员军人支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义建设事业持续大跃进的三年中，全国广大复员军人高举着党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗，坚决地服从党的领导，积极地响应党的号召，发扬了艰苦奋斗的光荣传统，在各个战线上，特别是在农业生产战线上，同广大农民群众一起，作出了许多贡献。
    复员军人，绝大多数都是在农村从事农业生产的。现在，在党的大办农业、大办粮食的伟大号召下，就更加热爱和更加安心农业生产，立志要用自己的双手，改变家乡面貌，决心遵照毛主席“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的”指示，在农村生根、开花、结果。他们在过去的一年里，无论是在春播、夏耘、秋收、冬藏的各种劳动中，特别是有灾的地区，在同近百年来未有的自然灾害斗争中，在与天斗争、与地斗争、与山斗争、与水斗争中，都同在战场上和敌人拼刺刀一样，处处表现了革命战士的英勇顽强的精神，战胜和克服了一系列的困难，从而也大大地鼓舞了社员群众的斗志和增强了克服困难的信心。
    被安置在农业生产战线上的一部分革命残废军人，虽然健康状况和劳动能力不如常人，但都能以满腔热情和坚强的毅力，克服因伤残所带来的某些实际困难，在大办农业、大办粮食的运动中作出了他们力所能及的贡献。就是那些因伤残较重在国家所举办的革命残废军人休养院休养的残废军人，也曾经在农忙季节，组织了适当的力量，开赴田间，支援农业生产。他们这种坚强的革命意志和积极热烈的行动，深深地感动了广大社员群众，激发了人们的干劲。
    在大办农业、大办粮食的号召下，一些原来被安置在企业、事业单位中工作的复员军人，因国家需要被抽调支援农业生产的，都能坚决地服从组织的安排，愉快地涌向农业生产第一线，与广大社员群众同吃、同住、同劳动、同商量，积极参加农业生产劳动。还有少数原来离开农村进入城市的复员军人，也重新回到了原来的生产岗位，积极投入生产劳动，准备在农业生产上做出新的贡献。
    在巩固和建设农村人民公社的运动中，复员军人也积极响应了党的号召。从开始建立人民公社的时候起，他们就处处爱社如家，关心社员群众的疾苦，密切联系群众，积极维护集体事业。他们中许多人都被选拔担任着人民公社各级组织的干部，许多人成了社员群众热爱的红色管家人。河北省任邱县的三千多名复员军人中，有二千多名分别被评选担任着生产队的支部书记、副书记，生产队长，生产小队长，会计员和食堂管理员等职务。他们都能勤勤恳恳地为党工作，为群众谋福利。最近从党号召全面安排人民群众生活以来，这个县担任食堂管理员和炊事员的四百多名复员军人，更是千方百计地努力改善群众生活，保证了社员群众饱满的生产积极性。
    广大复员军人在各自的生产劳动岗位上，继续保持和发扬了“老红军”、“老八路”的艰苦奋斗的优良传统，谦虚谨慎，勤俭办社，勤俭持家，时刻遵循着党的教导，以集体的利益和人民的利益为重。把自己的一切无条件地贡献给社会主义事业，处处表现了劳动人民的高尚品质。全国工业交通财贸群英会代表、广西玉林县食品杂货采购供应站第一仓库主任罗东同志，曾经在革命军队中南征北战二十多年，复员后，一直在保管仓库这个被人看来是很平凡的岗位上，做出了显著的成绩。他在生活上却时刻不忘过去的艰苦岁月，十一年来他没有向党要求过一点特殊照顾，而总是感到自己为党为人民做得太少了，要多做一些，更多做一些。山东省莒南县双目失明的一等残废军人吴志明同志，不但在办食堂中能积极贯彻执行党的勤俭持家、节约备荒的方针，领导社员群众利用“十边”地种植瓜菜，使社员每人每天能吃到三斤蔬菜，并支援了城市用菜十万斤以上。
    由于广大复员军人在各个岗位上，特别是在农业生产战线上，发挥了积极作用，深受党和政府的关怀、群众的爱戴。他们所表现出来的先进思想和先进事迹，也成了群众学习的榜样。现在，他们决心要在新的一年中遵照党的八届九中全会公报中所提出的号召，坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，千方百计地克服困难，为争取今年农业丰收，首先是粮食丰收的中心任务贡献出更大的力量。并且时刻准备着，当祖国需要的时候，立即奔赴前线，消灭敌人，夺取胜利，维护和平。
    （内务部优抚局供稿）
〖-ZW/正文〗
