〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把两忆三查教育的成果变成创造四好连队的动力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各单位的两忆三查教育运动，已经先后胜利地结束了。当前的任务，就是要扩大和巩固这个运动的成果，使它变成推动创造四好连队的强大的力量。
    两忆三查教育运动获得的成绩是巨大的。这次运动对于我军的政治思想建设具有深远的意义。经过忆苦思甜，对比算账，广大干部战士的阶级觉悟大为提高，更加热爱党和毛主席，热爱社会主义，热爱三面红旗。同时，由于在运动中强制了结合实际，大讲形势，大讲政策，使得广大干部战士更加明确地认识了当前国内形势，了解了党的方针、政策，更加坚定地树立了克服暂时困难的决心和信心；大大增强了战斗意志，进一步密切了官兵关系和军民关系。另外，经过这次运动，还使广大干部战士懂得必须用无产阶级的阶级观点和阶级分析方法来认识和对待问题，因而眼光更加明亮了，问题看得更远了，对毛泽东思想的体会，也就更加深刻了。由于这个运动是一次很好的活的思想教育，是从实际出发学习毛泽东思想的好办法，它对发扬我军政治思想教育的光荣传统，克服政治教育脱离实际的偏向，使基层干部学会抓活的思想教育，也必将发生巨大的作用。两忆三查教育运动所取得的这些重要成果，为我军今后贯彻执行军委扩大会议的决议，创造四好连队，首先是完成1961年度军事训练的任务，打下了良好的思想基础。我们必须使这次运动的丰富收获落到实处，把广大干部战士在运动中提高了的阶级觉悟和革命干劲，变成强大的推动力量，再接再厉，乘胜前进，全力以赴地投入创造四好连队的斗争中去，投入到完成今年的训练任务中去。
    怎样才能做到这一点呢？
    第一，要继续大抓活的思想，抓实际教育。两忆三查教育运动虽然结束了，并且获得了很大的成绩，但是我们要认识，思想教育工作是一个长期的艰巨的任务，决不能一劳永逸。我们应当结合当前的中心工作，经常了解和掌握部队的思想动态，不断地进行活的思想教育。全军的工作中心很快就要转到训练方面去了，政治思想工作就要立即跟上去，做好充分的思想动员工作，及时发现和解决军事训练中的思想问题，启发广大干部战士进一步贯彻军委指示，响应林彪元帅号召，刻苦钻研，勤学苦练，努力提高军事技术，练好保卫祖国的本领，掀起军事训练的热潮。同时，还必须继续加强形势政策教育，经常用我国社会主义建设的成就，用党的方针政策来教育部队。特别是要经过各种实例，教育干部战士善于用阶级分析的方法来对待各种问题，使他们都能够认清形势，明辨是非，站稳立场，始终保持旺盛高涨的政治情绪与革命干劲，为创造四好连队而奋斗。
    第二，要集中优势兵力打歼灭战。两忆三查教育运动所以获得重大的成就，重要原因之一，就是由于各级党委能够集中领导精力，集中干部力量，集中工作时间，全力突击主攻方向，以致整个运动的时间不长，而成效却极为显著。我们要很好地运用这一条经验，对当前工作的安排，应当以创造四好连队为纲，以军事训练为中心，充分发动群众，发挥各种组织作用，调动一切积极因素，切实保证训练工作取得全胜。为了加强对军事训练的领导，在通常情况下连队干部要保持70％以上在连队工作，不要搞过多的集训和抽调干部做其它工作；机关干部要保证经常有三分之一下连队帮助和检查工作。这样，上上下下任务集中，力量集中，行动一致，就会形成一个拳头，拧成一股绳，保证把事情办好。要坚决防止和克服那种眉毛胡子一把抓，主次不分，中心不明，部署不周的现象。当然，抓中心工作，决不是“单打一”。必须以中心工作来带动一般的工作，一般的工作要围绕中心工作来进行，并为中心工作服务。在大抓军事训练的过程中，一定要抓好政治思想工作，经常重视时事政策的教育，保证部队在军事训练中干劲十足，斗志昂扬。同时，要把军事训练的过程，当作培养三八作风的过程，严格要求，经常锻炼，养成习惯，形成风气；还要很好地加强生活管理，办好伙食，劳逸结合，活跃部队。
    第三，一定要大兴调查研究之风，了解情况，摸清底细，是做好工作的基本条件。搞好军事训练的前提，也是要做好调查研究工作。只有情况明，才能决心大，才能方法对。因此，我们必须对连队的情况深知深解，心中有数。必须针对实际存在的问题，发挥有利条件和积极因素，找出克服困难的办法。一切都要从实际情况出发，反对那种对情况若明若暗，工作起来夸夸其谈的不良作风。
〖-ZW/正文〗
