〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人有难万人相助一方有事八方支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关单位旅大等地合力抢救烧伤战士周支帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林慕秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军后勤政治部最近向全国许多单位和各方人士发出一封感谢信，感谢他们在抢救战士周支帆生命的斗争中，从各方面给予的大力支援；并向关心周支帆同志生命和健康的各方人士表示告慰，经过三个多月的奋力抢救，周支帆同志已经基本痊愈。
    去年10月10日，某部六连工地上汽油着火，威胁着附近的工棚、炸药棚及炮兵阵地。战士周支帆毫不犹豫，挺身扑火，不幸遭致严重烧伤，当即昏倒在地。经送到某医院抢救，诊断证明，烧伤面积达94％。
    一人有难，万人相助，一方有事，八方支援。当周支帆烧伤的消息传开之后，旅大市委立即通知各有关单位全力以赴，支援抢救。大连橡胶厂听到病人需要一张多板海绵翻身床，厂党委马上召开会议，决定把为上海某工厂加工的海绵拨给周支帆使用。为了做隔离用的大型玻璃屏风，大连玻璃厂厂长立即批给了所需的玻璃，并且说：“一切困难让路，抢救生命第一！”当天夜里，工程队集中了九名木工，在大院里挂起电灯突击通宵。第二天天刚亮就送到病房安装。大连医药公司、食品公司、交电公司等单位，都是有求必应，优先供给。劳动公园还特意为病人送来菊花和金鱼。
    解放军总医院从北京派来五名医生、护士参加抢救。当他们听到轮液轮血有困难时，连夜赶制了十支四头滴管用飞机送来。北京特种药品商店专程送来特效药。沈阳部队总医院、大连医学院、鞍山铁东医院、沈阳中医学院等十多个部队，地方医疗单位，从四面八方先后派来了四十多名最有经验的专家、教授、大夫和护士，组成了一支强大的技术力量。他们以白求恩的精神为榜样，从“死神”手里抢救周支帆的生命。许多专家、教授、大夫等都是一下火车就奔向病房。有一次，周支帆的情况不好，为了避免由于搬动而引起心脏停止跳动的危险，大夫们决定不用浴盆而采取就地浸泡。八名医生、护士用塑料布抬着病人，而后倒进温水浸泡。在摄氏三十六度的室温下，悬空提着达二十分钟，个个累得满头大汗。
    前一个阶段，烧伤病人需要大量的新鲜血液补充。党政军民各方面人士，发扬了高度阶级友爱的精神，争先恐后为病人献血。十多名工人、职员，三百多名部队的干部、战士、医生、护士，先后给周支帆输了两万五千毫升的新鲜血液。许多同志以能为阶级兄弟献上自己的一滴血而感到光荣。血库护士孟祥起、许洪臣，当他们接到抢救组紧急需要新鲜血液的通知时，正好他们的血型与周支帆相同，便毫不迟疑地从自己身上抽出五百二十毫升鲜血送去。
    目前，周支帆伤势已大有好转。创面经植皮后已全部愈合，剩下的不足1％了。医务人员正在尽最大努力促使他早日恢复健康，重返工作岗位。 （林慕秋）
〖-ZW/正文〗
