〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节前夕各级干部和五好战士万余人欢聚人民大会堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队举行盛大官兵同乐晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理、陈毅、薄一波、习仲勋副总理 罗瑞卿总长等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许增祥/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系同庆春节晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月11日晚上，人民大会堂灯火辉煌，喜气洋溢，充满了一片欢乐气氛。驻京部队七千名五好战士和六千名各级干部，在这里举行了盛大的欢度春节官兵同乐晚会。
    周恩来总理，陈毅、簿一波、习仲勋副总理及罗瑞卿总参谋长等出席了晚会。
    出席的还有中国人民解放军副总参谋长杨成武、张宗逊，总政治部副主任肖华、刘志坚、傅钟、甘泗淇以及各军种、兵种首长等高级将领多人。
    国务院各部、委、中共中央直属机关、中共北京市委、市人委、群众团体负责同志及各界代表，也应邀出席了晚会。
    这次晚会，是为了贯彻军委扩大会议精神，密切官兵关系，增强团结，发扬我军优良传统，大兴三八作风，共同欢度春节而举办的。从将军到战士，大家亲密无间，齐聚一堂，观看了我国著名乒乓球选手的乒乓球表演赛、八一队对北京队的中国式摔跤、中央广播说唱团的曲艺，地质部文工团歌舞杂技团的杂技，中国京剧院演出的京剧、北京青年河北梆子剧团的演出以及电影等各项精采节目。干部战士们还在一起进行了多种有趣的游艺活动。
    来自驻京各部队的五好战士同首长和各级干部们，尽情地同娱乐同游戏，处处喜气洋洋，人人笑笑满面，充分体现了我军官兵一致的优良传统。1959年入伍的某部一连五好战士郑金生，是一个优等射手，这天晚上，他特地选择了自己的爱好去打汽枪。果然名不虚传，一枪打中了十环。他说：“经过两忆三查教育，我更加认清了三面红旗是我们的命根子。为了保卫三面红旗，保卫祖国，我一定在新年度的军事训练中，鼓足干劲，力争上游，在已有成绩的基础上，继续前进。”某部三连五好战士赵锁柱，跟将军们坐在一起欣赏曲艺。他激动地说：“解放前，有一年春节，我跑到离家二十里的县城去看戏。但是，刚到戏院门口，官僚、地主的太太小姐们见了我就拿手帕捂鼻子；国民党反动军警抽了我好几皮带，还骂我是个臭要饭的，把我赶了出来。现在，我坐在这样雄伟美丽的人民大会堂里，跟首长们在一起看戏，真是过去做梦都想不到的啊！”许多五好战士表示：春节前，我们已经在政治思想战线上打了一个大胜仗，经过两忆三查教育运动，大大提高了阶级觉悟，认清了国内外大好形势。我们一定要继续跃进，搞好新年度的军事训练，贯彻执行军委扩大会议决议，为创造四好连队而奋勇前进。
    许增祥/郝建国
    在官兵同乐晚会上，罗瑞卿总长和我军艺术学院的学员亲切交谈。 许增祥、郝建国摄
〖-ZW/正文〗
