〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏人民战斗友谊永放光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联各地不断发掘出中国战士参加十月革命的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12日电 中国战士参加十月社会主义革命和苏联国内战争时的英勇事迹，正在继续被苏联人民发掘出来。苏联报刊和一些编写过中苏两国人民斗争史的作者们，经常收到提供有关史实的各地来信。
    许多来信对传奇式的中国英雄包其三和他所率领的中国战士的战斗情况补充了许多事实。
    包真三曾参加过1917年10月彼得格勒武装起义，苏联国内战争时担任中国骑兵营营长，近年来苏联的历史学家和作家都为他写过传记和历史记实。
    一位曾担任过包其三副官的列伊肯在信中回忆说，包其三的战士们都是英勇善战热爱祖国的，国内战争时期包其三领导的中国战士缴获了白匪的两辆装甲车，其中一辆，就被命名为“争取红色中国”号，当时基洛夫曾说过，中国战士经常考虑的不但要使无产阶级革命在俄国取得胜利，而且还要使它在中国得到胜利，许多战士当时都表示以后要回中国参加革命。
    曾担任过第十三师政委和高加索劳动军副司令的符拉契夫在信中指出，包其三的战士既是好战士，又是劳动能手。他们在恢复铁路枢纽和石油企业的工作中都忘我地劳动过，包其三当时就说过：“我们要一手拿锤子和铁锹，一手拿步枪；我们是红军，又是劳动军。”
    乌兹别克撒马尔汉州“列宁之路”报编辑部对包其三在乌兹别克的活动作了专门的调查，许多事例证明包其三是一个充满无产阶级国际主义精神的战士。
    从莫斯科近郊的伊凡诺夫来的信中说，有许多中国人在夏伯阳的部队里服务过。在国内战争期间，他们曾同伊凡诺夫的纺织工人一起，英勇地打击过白匪。
    乌里扬诺夫斯克一位署名莫申的居民来信描写了一个名叫胡捷（译音）的中国战士英勇牺牲的故事。胡捷是国内战争时期苏联红军里的一名中国阻击兵，一次在保卫奥伦堡附近的一个火车站的战役中负伤，当时他带伤向包围他的白匪射击，他一下射倒八个白匪，后因子弹用完而光荣牺牲。莫申在信中还建议在奥伦堡建立一个纪念胡捷的纪念碑。
    在苏联许多有中国战士战斗过的地方都建立了纪念碑。据“新世界”杂志的读者来信中报道，在奥尔忠尼启则城去年在包其三和他的部下战斗过的地方建立了纪念碑。在罗斯托夫州的莫罗佐夫斯克和第聂伯罗彼得罗夫斯克州的巴甫洛夫卡等地不久前也建立了中国战士纪念碑。
〖-ZW/正文〗
