〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛传璞/李彦义/平江/杜贵善/王培树/陈光海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥政爱民快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维修铁牛迎春耕
    北京部队某部积极帮助长辛店人民公社修理拖拉机，迎接春耕。这个公社有七台拖拉机需要大修，因为缺少技术力量和技术设备而不能动手。某部机械加工厂一面加工零件，一面派技工前往帮助，很快就把七台拖拉机修好了。公社拖拉机手开动着轰轰叫的“铁牛”兴奋地说：“一定要搞好春耕，回答解放军同志的支援。” （牛传瑛）
    修好大车忙送粪
    九七八四部队修理所，帮助人民公社修理车辆，支援运肥。最近他们驻地公社各生产队忙着往田间送粪，但是运输工具不足，部队修理所就主动帮助他们赶修大车。白天修不完，晚上接着干。经过几天突击，他们把公社的十三辆大车都修好了。（李彦义）
    精肥送往生产队
    为了保证今年小麦丰收，九二五三部队三连把自己准备搞副业生产的五百多担猪肥和草灰肥送给驻地生产队，并且和社员一起到田间给小麦追肥。战士们一边劳动，一边向群众宣传党中央关于人民公社和农村经济的各项政策，宣传大办农业、大办粮食的重大意义，受到社员们热烈欢迎。 （平江）
    退役军马给公社
    沈阳部队最近把四百多匹退役的军马，无偿地送给辽宁、河北等地人民公社，供生产使用。当部队把这些牲畜送到各地农村的时候，受到社员们热烈欢迎，更加鼓舞了社员争取今年农业好收成的信心。 （杜贵善）
    献出耕牛支援春耕
    某部农牧场积极为农业生产贡献力量，他们挑选本场最好的五十四头耕牛借给公社，支援春耕。这个部队的农牧场饲养的牛，有许多是从出产良种耕牛的江西等地买来的。场党委考虑到支援公社的农业生产的重要，便派人到驻地公社去联系。公社对部队这种主动支援的精神，十分感激。现在，这些耕牛已经分配到各生产队。（王培树）
    帮助公社防治畜病
    广州部队后勤部组织支援农业的兽医防治队，到西江流域一带的农村人民公社，帮助开展牲畜的防治工作。部队兽医人员在防治工作中，认真贯彻了面向生产，为生产服务的方针，采用了中西结合，土洋并举和民间的传统疗法，做到了药材成本低，治疗效果高，深受群众欢迎。此外，他们还为公社培养了三十多名初级兽医人员。（陈光海）
〖-ZW/正文〗
