〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每周干部必读”好
    解放军报三版新辟的“每周干部必读”一栏，很受大家欢迎。这里向大家推荐了必读的重要文章，还扼要地介绍文章的内容和基本论点。许多同志因为日常工作比较繁忙，每天能够用来阅读报刊的时间是有限的，也有些同志即使有时间也不知该读些什么好，“每周干部必读”就恰好帮助解决了这个困难。现在我们多是根据推荐的文章进行阅读。
    为了把“每周干部必读”办得更好，我们建议内容最好扩大一些，介绍先进工作经验的文章也可推荐。
    （荆常连、魏 群、郝进平等十五人）
    向肖启贵同志学习
    看完2月1日解放军报三版“一个浑身是劲的共产党员”一文后，十分感动。肖启贵同志在施工中被巨石砸伤了右腿，但是他不难过，也不去想自己的伤势如何，而是鼓励同志们好好完成施工任务。在医院中他伤势好一些了，就主动照顾病重的同志，并帮助某些同志解决因病痛所带来的思想问题。在超期服役一年以后，他考虑的不是个人前途，而是：我这一年没有把党的工作干好，给党增加了不少负担，决心留下来，把新同志带好，弥补这个“损失”，继续把自己的力量献给国防事业。去冬，他又要求超期服役。
    我们要学习肖启贵同志对革命工作忠心耿耿、任劳任怨、从不计较个人利益的高贵品质，我们坚决服从国防事业的需要，要求超期服役。
    （战士孙俊元、秦全生、伍东志、汪代保、王孝群等八人）
    指导我们写调查报告
    现在许多部队的领导机关，都要求下连队的干部写调查报告。希望解放军报刊登一些读毛泽东同志论调查研究的心得体会和写得好的调查报告文章，帮助大家学会写调查报告。
    （0201部队 广正贤）
    编者按：
    图片说明错了
    1月27日解放军报二版，“一手抓生产，一手抓生活”的图片说明搞错了。堡子店公社党委副书记王佐民同志，是图中的右边第一人，不是右边第二人，党委副书记王骥同志是右二，而不是右三。这种差错主要是工作上的粗心所造成的，希望今后注意。
    （善源）
〖-ZW/正文〗
