〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命传统教育的课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型纪录片“中国人民革命军事博物馆”简介〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国人民革命军事博物馆”是一部武装革命斗争的光辉史诗。它有力地表明：中国人民革命的胜利，是在中国共产党和伟大领袖毛主席的领导下，进行艰苦卓绝的武装斗争的结果；证明了毛泽东思想是中国革命取得胜利的决定性因素，中国命的胜利是毛泽东思想的伟大胜利。
    大型纪录片“中国人民革命军事博物馆”通过许多珍贵的文物、图片和活动模型，对中国人民革命战争的历史，作了生动的概括的介绍。
    在这部影片里，我们可以看到：第二次国内革命战争时期许多珍贵的革命历史文物。如：毛主席领导的秋收起义和在各次武装起义中，农民使用的古老的武器；具有伟大历史意义的古田会议和遵义会议的决议案，毛主席领导和创建的第一个农村革命根据地――井冈山时期的文物，以及长征中红军战士们的文物和照片。在抗日战争馆里，陈列着红军改编时的命令和八路军、新四军开赴抗日前线的历史照片。有革命圣地――延安的照片，有我们伟大领袖毛主席在抗日战争时期的许多著作的手稿。此外，还有介绍敌后抗日游击战争的文物和活动模型。在第三次国内革命战争馆里，展出的许多珍贵的文物，进一步说明毛泽东军事思想的伟大和正确，是我军取得胜利的指针。保卫社会主义建设馆，生动地反映了：中国人民解放军建国十年来不断发展壮大的过程。
    中国人民革命军事博物馆，是我国人民学习毛泽东思想，接受人民革命战争经验和革命传统教育的生动课堂。
〖-ZW/正文〗
