〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务卿滥调重弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓吹以“实力地位”谋“和平”坚持敌视我国政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治敌视中国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克10日在电视节目中回答新闻记者提出的问题时强调英国要从“实力地位”出发来谋求他所谓的“和平”。腊斯克重复美国总统肯尼迪在他不久前提出的国情咨文中以总统徽章上的美国之鹰的形象来说明美国外交政策的两个方面；那个美国之鹰的右爪抓着一根橄榄枝，左爪则抓着一束箭。腊斯克说，“美国既需要实力，也需要有在任何可能的地方缔造和平的意愿。”
    记者问他，这是不是象英国前首相邱吉尔所说的我们（西方）是“武装起来进行谈判”。腊斯克回答说，“很对”。
    谈到美苏关系和最高级会议等问题时，腊斯克说，“我们同苏联的直接的双边问题比较少，我们之间的问题大多在于今后世界的性质。”他表示这样一些大问题是不容易解决的。
    他还说，美国政府领导人“一直是相当不大情愿把最高级外交作为处理我们外交事务的通常的做法”。
    腊斯克在回答他对“和平共处”的主张如何看法的问题是说，关于同苏联和平共处的可能性，这“必须在未来的年月中受到考验”。他说，“‘和平共处’、‘和平’和‘民主’这些字眼，对不同的人是意味着不同的东西的。”
    腊斯克还重申美国政府敌视中国人民的政策。他说，“我没有看到（美国）承认共产党中国是有现实的可能性或者是可取的这样一种前景。”
〖-ZW/正文〗
