〖ZQ/总期〗1424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席复电刚果共和国副总理基赞加，表示中国人民将尽力援助刚果人民。基赞加副总理曾在四日打电报给刘主席，呼吁给予刚果人民以紧急援助。
    陈毅副总理和夫人设宴欢迎以康斯坦丁诺夫为首的苏中友好协会代表团。陈毅副总理在讲话中指出，中苏友好同盟互助条约是符合全世界人民利益的，对巩固世界持久和平有着极其重大的意义。
    首都许多工厂、机关、学校举行大会，热烈庆祝中苏友好同盟互助条约签订十一周年。
    苏联城乡各地纷纷举行各种友好活动，庆祝苏中同盟十一周年。
    阿中友好协会在地拉那举行宴会，欢迎由蒋南翔率领的中阿友好协会代表团。
    苏发努冯发表声明说，美国肯尼迪政府必须停止推行干涉和侵略老挝的政策，把美国军官、美国战斗机和泰国、蒋介石侵略军队从老挝撤走，并停止对富米――文翁叛乱集团的一切援助。
〖-ZW/正文〗
