〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英武军人的典范”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英武军人的典范”
    ■周景红本报特约记者司儆
    “着装和队列无可挑剔”、“表现非常完美”、“他们是英武军人的典范”……
    9月17日，墨西哥举行独立200周年阅兵庆典的第二天，当地主流媒体《改革报》、《千年报》和《太阳报》等纷纷撰文高度赞扬中国人民解放军仪仗方队。这次阅兵是墨西哥有史以来规模最大的一次，总共有1.81万人参加，受阅方队不仅包括墨西哥海陆空三军，还有来自中国、美国、俄罗斯、巴西等16个国家的仪仗队。
    横成列，如刀切；竖成行，似道墙。9月16日上午11时，阅兵庆典正式开始后，首次走出国门参加海外阅兵的中国人民解放军仪仗方队从墨西哥城宪法广场出发，沿改革大道前行。这个由34人组成的仪仗方阵充分展示了东方古国的文明与气质、中国军人的威武与雄姿，在16个应邀国仪仗方队中显得尤为引人注目。整个7.5公里的阅兵路程，他们走到哪里，哪里就会响起口哨声和尖叫声。
    “我们在国外感觉特骄傲！”仪仗方队队员牛浩告诉记者，在墨西哥期间，每次训练都有很多国家的仪仗兵主动找他们合影。每次唱着嘹亮的歌曲列队行进时，不少人也会拿出相机对准他们。一次合练的休息时间，各国仪仗队纷纷展示自己的仪仗指挥刀。三军仪仗方队执行队长张洪杰即兴表演，正步向前，立定。“刷”的一声，一道耀眼的光线闪出，180度弧线瞬间定点到位。外国仪仗队员鼓掌叫好。张洪杰目视正前方，挥臂。“嗤”的一声，指挥刀瞬间被精确插入刀鞘。外国同行们纷纷竖起大拇指：“太神奇了！”
〖-ZW/正文〗
