〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练评估信息实现动态采集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托网络平台组织异地同步联合演练见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张青修/左卓/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●持续兴起大抓军事训练热潮●
    演练评估信息实现动态采集
    ――广州军区依托网络平台组织异地同步联合演练见闻之四
    ■张青修左卓本报特约记者张科进
    广州军区某团作训参谋李准没想到，演练中自己在指挥系统上的一次违规操作，竟然全程显示在导演部的大屏幕上。令他不解的是，当时指挥方舱内并没有信息采集员，然而他操作的时间、所在的席位都被精确“锁定”。
    演练导调组组长范德军告诉记者，此次演练采取“网上监控、现地调理、综合评估”相结合的模式。必要时，每一个操作、每一次作战行动都可进行实时跟踪。他点开系统向记者重现了李参谋违规操作的过程，并介绍说，系统不但能够具备同步存储和随机调取功能，而且还能自主发现错误及违规操作，并根据需要自动进行信息的汇总统计和智能分析。
    由于“战场”态势瞬息万变，信息采集一直是影响演练评估科学性的难题。对此，官兵们深有体会。近年来，军区每次组织大型演练，都要事先培养和派出上百名信息采集员，深入一线采集“战场”数据。然而这种依靠人工采集的信息，既不全面，也难以避免主观性。此次演练，网络训练平台成为信息采集的“主渠道”，使演练评估实现了从静态到动态的突破。
    某训练基地，我炮兵群和空中支援群正对“敌”实施火力突击。战鹰呼啸、铁甲飞驰，猛烈的炮火覆盖了“战场”。虽然信息采集员无法亲临一线，但各种战场信息仍源源不断地汇入导演部。一位信息采集员说，以往，这种动态、高危的作战行动信息很难采集，如今借助先进的网络系统，信息采集不再难。演练总导演部指挥员告诉记者，此次战区三军联合演练，参演兵力、演练课目都为历年之最，可参与现场信息采集的人员反而大大减少。
    全面、客观、准确的战场信息，不仅为演练的精确评估提供了科学依据，还为参演部队总结得失、查找不足、指导训练提供了宝贵资料。此次演练结束后，军区组织了4天检讨式评估，并综合信息员和网络系统采集到的战场视频信息，制作了一部录像片，使广大指战员真正做到打一仗、进一步。
    （本报广州9月27日电）
    左图：导演部通过网络平台实时采集信息。
    本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
