〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作与军事训练同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师开展训练中政治工作的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张应翔/许必成/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从年初开始，全军和武警部队持续兴起大抓军事训练热潮。在推进军事训练向信息化条件下转变的练兵场上，政治工作如何紧贴新形势新任务，发挥“生命线”的作用。请看本报记者发自新疆军区某师的报道――
    政治工作与军事训练同频共振
    ――新疆军区某师开展训练中政治工作的探索与实践
    ■特约记者李凤鸣张应翔许必成本报记者孙兴维
    党委常委人人都有训练示范课目――
    领导站排头战士有劲头
    8月初，新疆军区某师举行建制团抽考时爆出冷门，高炮团一举夺得5公里越野、手枪射击等6个项目冠军，抽考总评成绩位列全师第一名。据介绍，作为兵种团，他们能够在体能占60%分值的抽考中，战胜步兵团队的优势项目，是因为团党委“一班人”站排头带来的效应。
    记者日前走进该师看到，常委炮、常委装甲车、常委班，在该师每个团队都是一道亮丽的风景线。师政委党增龙告诉记者，师团党委常委坚持深入训练一线跟进指导，产生了良好的示范效应。
    师长谢增刚给记者讲了一个有趣但含义深刻的现象：在一个单位，只要主官爱打篮球，这个单位的篮球比赛一定开展得很红火，只要主官喜欢钻研训练，这个单位的训练工作一定能搞上去。他举例说，曾被中央军委授予“献身使命的模范团长”荣誉称号的胡筱龙，当团长时就爱钻研训练，他所带团队的训练成绩在全师和新疆军区都顶呱呱。
    某团团长赵成说，领导干部发挥示范、引领作用，是训练中政治工作的重要内容。他告诉记者，去年某新型火炮列装，由于缺少组训骨干，全团训练成绩提高较慢。在这个节骨眼上，团党委常委人人深入训练场，政委柯常猛带头与官兵们一起研究，还当起了示范教员。半年下来，全团火炮射击成绩便得到大幅度提高。
    记者在该师采访发现，他们的“常委效应”除了靠领导干部自觉，还有一套制度作保障。
    “所有师团党委常委人人都有自己的训练示范课目，人人都是教员。每次考核先考常委，而且考核课目、地点临时确定，常委到不齐不考、参考率不够不考、场地不正规不考。这是我们订的铁规矩。”谢增刚介绍说，有个团去年年终考核时，平均成绩为全师第一名，在综合考评时却成为第二名，原因就是该团党委常委考核时参考率达不到要求，成绩被降低一等。
    党委常委站排头，促进了战斗力的跃升。2008年，该师参加总部和兰州军区、新疆军区作战能力考核评估，面对在两个方向同时遂行防御和进攻两种任务的考验，党委“一班人”密切配合、灵活指挥，取得了战区使用评估系统以来的最好成绩。
    鼓动口号直达一线战斗员――
    政治工作插上信息化翅膀
    没有彩旗招展，没有战鼓雷动，但官兵个个士气高昂、精神振奋。8月25日，新疆军区某师组织的一场信息化条件下战时政治工作演练，改变了记者脑海中对政治工作的印象。
    “部分新兵出现畏惧、焦虑情绪，立即进行战场动员。”指挥部随机抽出了一个“情况”。
    “天山雄师，不战则已，战则必胜，勇士们，胜利终将属于你们！”政工指挥员迅速生成动员口号，通过信息指挥平台发送给一线战斗员。
    记者在现场看到，演练涵盖了战前动员、快速机动以及战场转移等各个阶段的政治工作，战斗进展到哪个阶段，政治工作就跟进到哪个阶段。师政委党增龙介绍说：“这次演练之所以能基本实现零距离服务、全方位覆盖，主要得益于师党委着眼提高体系作战能力筑牢‘生命线，。”
    向信息化条件下军事训练转变，对训练中政治工作提出了更高的要求。该师党委“一班人”认识到，政治工作必须适应体系作战的特点和要求，搭乘信息化快车同步运行，才能更好地发挥效能。他们针对政治工作信息系统的建设现状、目标要求、运行环境等，组织师团机关和院校的专家进行集中攻关，形成师团政治工作信息融合“路线图”等一批研究成果，为加强信息化条件下训练中政治工作提供了操作方法。党增龙告诉记者，师里正在筹建“红蓝”军网络对抗作业室和导调模拟中心，开发分布交互式政治机关指挥作业系统，把政治工作实战课目纳入“红蓝”双方对抗的重要内容。他们还围绕战时宣传鼓动、舆论控制引导等战时政治工作内容，修改完善战时政治工作预案，加强实战背景下政治工作演练。
    记者看到，该师的演兵场正在悄然发生变化：专业政治工作导调员走进中军帐，与军事导调员同台导调。政工指挥员通过政治工作指挥信息系统下达战斗呼号……战士们说，如今，不论我在哪里，感觉指导员就在身边。
    与此同时，网上党校、网上师史馆成为该师官兵在训练间隙学习充电、开展教育的主要平台；网络小教员作为新八大员之一，正式亮相；网上思想调查、网上训练难题会诊已成为经常性思想工作手段之一。今年以来，全师已在网上组织5次训练难题会诊，解决各类难题15个。
    “笑脸墙”带来的思考――
    课堂与训练场实现“无缝对接”
    9月上旬，记者走进新疆军区某师炮兵团指挥一连驻训场，远远地就被两面墙吸引了过去。一面是“笑脸墙”，墙上照片中的战士个个笑容灿烂；一面是“优点墙”，每张照片旁边配上一两句话，点评每名战士的优点。
    团政委王朴介绍了这两面墙的来历：去年以来，指挥一连在外执行任务的时间长、强度大、要求高，少数官兵产生烦躁情绪。连队干部骨干集思广益，想出了制作“笑脸墙”和“优点墙”的办法，让战士们每天都能看到自己的笑脸和优点，以此缓解压力。
    两面墙果然收到了好效果。指挥一连指导员周新立说，连队定期更换墙上的照片，每名战士的成长进步，大家都看在眼里，战士们的笑容更灿烂了，工作干劲更足了。
    在“笑脸墙”前，大家展开了讨论：从政治教育课堂到训练场的距离有多远？
    指导员周新立说，二者是“零距离”。他认为，战士在训练场上的表现，是我们平时教育管理的反映，一个战士如果平时没有打下好的思想基础，训练中就很难有上佳表现。
    机关干部说，二者“无缝对接”最好。师政治部主任申国杰这样形容课堂和训练场的关系：“他们之间是你中有我，我中有你，两条溪流汇成一条大河，两根红线拧成一股绳。”炮兵团团长陈健对此深表赞同，他说通过这些年的观察发现：凡是军事训练搞得好的单位，政治工作肯定也开展得很红火。
    在这个师的各个营区，从营门到楼道，处处都能感受到浓厚的战斗文化氛围――抓战斗动员、挂战斗标语、讲战斗故事、看传统电影、唱战斗歌曲、写战斗格言、抒战斗豪情。
    师政委党增龙告诉记者，师里正在开展政治教育课堂与训练场对接活动：战斗精神培育手册人手一本，让训练尖子吃香、让标兵上龙虎榜、让技术能手上讲坛，想打赢、谋打赢的使命感已经融入全师官兵的血脉之中。
    细雨润无声的政治工作，使部队的战斗力不断提升。近年来，该师先后13次参加上级组织的考核和比武竞赛，10次获得第一名，连续10年被评为全军军事训练一级师。
    爱玩的班长带出一个尖刀班――
    “快乐训练法”有效缓解压力
    某高炮团导弹二连一班中士班长王战英爱好很多，唱歌、跳街舞、打电脑游戏等样样在行。更令战友们称道的是，王战英把这些爱好同训练结合起来，摸索出“快乐训练法”，带出一个连年被评为军事训练先进班的尖刀班。
    试举一例。训练间隙，王战英手拿一枚教练弹，当作话筒一展歌喉。刚刚还显得疲惫紧张的战士们个个脸上乐开了花，跟着班长跳起来、唱起来。他们说，课间休息唱一唱、乐一乐，训练起来更有精神。
    最初，有人不太接受这种做法，认为训练场毕竟不是文化活动中心。但王战英不这样认为，他在团局域网的博客里回帖道：“训练中出错的一个主要原因就是神经绷得太紧，绳子都是从最紧的地方断，要避免由于紧张而出错，就应学会放松心情、缓解压力。”
    在王战英的“训练词典”里，从来没有“加班开小灶”“单个教练”这些字眼，因为他知道这些办法很可能会让战士产生厌训、怠训情绪。他们班练的是地空导弹专业，讲究心理、体能和技能的结合，理论授课有些深，战士听课容易精力不集中。经过反复琢磨，王战英将每个章节的内容编成通俗易懂的口袋书、顺口溜，将作战规则逐条画成漫画，鼓励战士自己动手做课件，让他们在轻松的训练氛围里学习。
    王战英把“快乐训练法”用到了今年的新兵训练上。他不仅科学组合体能训练内容，让新兵感到每天的训练都很新鲜，还在体能训练中穿插“斗鸡”、武术竞赛、健美比赛等趣味体育游戏，既起到了辅助训练的作用，又缓解了新兵的紧张情绪。
    “可别小看了训练间隙的10分钟娱乐，这也是开展野外训练中思想政治工作的好机会。一张一弛，文武之道，训练间隙的这种快乐调剂必不可少，它能在很大程度上帮助战士消除训练中的疲劳，缓解心理压力。因此，最受战士喜爱的班长，不仅要军事素质过硬，还要会玩。”团政委张迎对记者说。
    王战英的“快乐训练法”在全团迅速传播开来，其他连队的带兵骨干纷纷效仿。团领导也顺势而为，努力在挖掘潜力、激发活力上做文章，积极营造“我喜爱训练”的浓厚氛围。
    记者在该团野外训练场看到，“你真棒”“我的纪录等你来挑战”等标语，既活跃了训练场的气氛，又如同战斗号角催人奋进。团政治处主任谭守勇介绍说，战士周纪伟以前400米障碍跑不及格，班长在每道障碍的显眼位置贴上一句鼓励的话，让他边跑边给自己加油。周纪伟翻越高板墙时最吃力，但当他每次攀上墙看到“恭喜你，又成功了”的字条时，心里就充满了成就感。后来，他的400米障碍成绩比班长还快3秒。
    心理素质和专业技能同等重要――
    给官兵一颗坚强的心
    某团二机连是新疆军区某师的标兵连队，荣誉室里挂满奖牌和锦旗。可在前年师里组织的一次建制连军事训练抽考中，二机连却垫了底。
    在训练形势分析会上，师长谢增刚和连队官兵总结教训。大家认为，主要原因是官兵心理压力太大，没有发挥出真正的水平。
    原来，连队干部非常珍视连队荣誉，生怕在自己手里丢了先进，于是再三强调这次军事训练抽考的重要性，安排工作时也为备考让路。连队这种势在必得的架势让有的官兵背上了思想包袱，大家很担心考试发挥不好给连队拖后腿。指导员张贵胜坦言，正是这种心理导致部分战士在考试中过度紧张，原本熟悉的内容记不住，动作也不够规范。
    越是担心越不行。二机连的经历让师党委认识到，未来战场环境更加凶险，官兵在战场上承受的心理压力更大，独立面对的风险和挑战更多，必须把锻造官兵的心理素质作为一项重要内容纳入军事训练中。
    针对未来战场特点，该师构建起学有资料、训有场地、练有器材的心理训练综合保障体系，积极探索开展心理素质训练的方法，引进心理测试评估系统，为每名官兵建立心理状况档案，并编写《官兵心理训练实施细则》，建成战场环境心理训练室和战场行为模拟训练场，使官兵对未来战争的残酷性有所体验，达到“心理脱敏”的目的。同时，他们还依托团局域网开设心理教育训练网页，聘请心理训练专家进行指导，建立了融网络教育、网络训练、测试咨询和在线考试等功能于一体的多媒体数据库。
    “对军人而言，良好的心理素质和精湛的专业技能同等重要。”师政委党增龙介绍，他们把提高官兵心理素质融入执勤训练、教育管理、文化活动中，充分利用实兵演练、完成重大任务等时机，设置逼真的战斗环境，开展高强度、高难度训练，对官兵进行有目的、有针对性的摔打，使官兵在恶劣环境和复杂情况下，提高心理“抗震”能力，从而勇于应对各种复杂局面。如今，官兵良好的心理素质已成为战斗力新的增长点，来该师检查工作的上级机关肯定了他们这些做法。
    请出基层官兵中的“诸葛亮”――
    体能训练告别层层加码
    9月初，塔克拉玛干沙漠热浪灼人，酷热难耐。某炮兵团官兵在沙海中徒步奔袭30公里，创造了该团在高温环境下连续徒步行军的新纪录。
    团长陈健告诉记者：“我们敢于在‘死亡之海，长途奔袭，良好的体能素质发挥了至关重要的作用。”
    过去，体能训练曾是这个团的“短板”，但近两年他们却屡次在全师体能考核中力拔头筹。团政委王朴介绍说：“前几年的一次教训让我们找到了体能训练效果不佳的症结，同时也帮助我们拓展了抓好训练中政治工作的思路。”
    那一年，为了备战师里组织的共同课目比武竞赛，一营把高板墙加高10厘米，深坑下挖10厘米，5公里越野更是一天至少跑两次……结果正式比武时，部分官兵因为疲劳性肌肉损伤、骨裂等训练伤影响发挥，一营在100米跑、5公里越野等课目上全线败北。
    硝烟刚散，团领导来到一营和官兵们一起总结教训。“训练层层加码，我们就像一台每天超负荷运转的机器，到了比武时已经磨损得差不多了。”一名参赛选手当面诉苦。从新疆昌吉师范学院体育系入伍的大学生士兵赵红启则从专业角度查找失利的原因：“我们的训练方法不太科学，一些战友摆臂和步幅有问题，光靠加大运动量很难提高成绩。”
    官兵的话引起团领导的深思：发扬军事民主是激发创新活力的重要途径，我军历史上就有在战斗间隙开“诸葛亮会”的传统，调动官兵的主观能动性，不也是训练中政治工作的重要内容吗？
    于是，一场关于如何科学开展体能训练的讨论在全团展开。赵红启当上了连队第一位体能训练教员。他从原地摆臂、腿部肌肉发力练习以及越野跑各个阶段的呼吸调整等细节入手，一招一势教大家科学训练。一个月下来，连队的体能训练成绩合格率明显提高，团里及时总结推广了他们的经验。
    如今，训练前的“诸葛亮会”、训练中的难题会诊和训练后的体会交流成为该团训练场上的一大景观。二连指导员王振勇还把战士在训练中的细节用DV捕捉下来，晚上组织讲评，让完成动作好的同志讲一讲心得、窍门。今年5月，该团捧回了全师共同课目比武竞赛冠军奖杯。近两年来，全团官兵共取得23项革新成果。
    ①授枪仪式激发官兵精武热情。
    ②给神枪手披红戴花。
    ③年轻的笑脸在训练场上尽情舒展。
    ④训练间隙鼓舞士气。
    本版图片为特约记者王传峰、特约通讯员袁战鸿摄
〖-ZW/正文〗
