〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团网络提升训练效益等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团网络提升训练效益
    日前，成都军区某炮兵团依托局域网、可视电视电话系统，组织技术骨干开发“网上训练考核系统”、“训练模拟考核题库系统”等，组织开展网上训练考核、对抗演习，大大缩短军事理论、共同科目培训周期，提高整体训练效果。
    （唐林、张洪瑜）
    南通军分区党委班子网络练兵
    南通军分区近日在局域网上开辟“党委班子岗位练兵”专栏，各级党委班子成员纷纷开辟专栏博客，第一时间更新学理论、练指挥、练技能、练体能的情况，相互交流经验和做法，为打造过硬“第一班”创造良好氛围。
    （谢星星、王成）
    邢台市桥东区人武部加强涉密移动载体管理
    近日，邢台市桥东区人武部为有效防控网络失泄密问题，成功研发《网络涉密移动载体安全管理系统》，实现了审批管理、定位监测、违规报警、跟踪记录的智能化、信息化，规范移动载体管理，提高了网络保密防控能力。
    （张汉铎）
    驻滇某装甲团开展网络读书活动
    近日，驻滇某装甲团挑选一批中外名著、革命前辈回忆录等优秀文学作品和战争题材书籍放到局域网上，利用网络平台引导官兵在业余时间阅读，并在网上开展“读一本好书”活动，引导官兵读好书、精读书、活读书。
    （董建国）
    武警西藏总队网络手段助力教育
    9月初以来，武警西藏总队将基层优秀教育资料、教学方法、教案等内容放到网上，实现资源共享，探索教案文字、声音、图像一体化等多媒体网络教学手段，提高了教育效果。
    （常钧、王成磊）
〖-ZW/正文〗
