〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟/杜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王宏伟杜平
    题记：2010年8月19日，中共中央、国务院、中央军委授予兰州军区兰州总医院国家应急救援医疗队“抗震救灾英雄集体”称号；授予该院政治委员朱自清“抗震救灾模范”称号。
    一
    铁尺岭，海拔4000多米，位于岷县和迭部县交界处，奇险的13道弯5道坡形成了世界险路难路的奇观。舟曲泥石流发生后，紧急驰援的兰州军区总医院救援医疗队把20多辆满载物资器械的大卡车开上了这条悬挂在腊子口的“钢丝绳”上。
    “真是太险了，我的小腿发软，后背直冒冷汗……”有着8年驾龄的上士迟海涛刚开始并不知道脚下就是铁尺岭，当汽车拐入第一个弯道时，向下望去2000多米的落差陡峭得可以直接看到山脚，13道弯在面前狞笑。向下看一眼，他的心就一下子提到了嗓子眼里，再看一眼，眼前就已经是一片漆黑了。长期在市区开车的驾驶员们根本没有见过这样的路况，一时间紧张得手心出汗了。
    我们是坐在总医院政委朱自清的指挥车上看到这一切的，透过朱政委瘦小的背影，从他几乎冒火的眼神和指挥车辆通过的手势都感觉到了他的焦虑。他着急医疗队运送物资和器械的车因道路被毁不能及时到达，舟曲那边就不能快速展开抢救生命的行动。这是一位曾经组建军区第一支特种兵部队并担任政治委员，在四川汶川、甘肃文县、玉树震后医疗救援一线都留下身影的军人。他拿着对讲机用一口陕西话指挥着部队，一辆一辆地顺利通过每一道弯、每一道坡、每一处被毁的路段。突然，一道弯路把载满队员的大巴车卡住了，自动门死死地被路面卡住。朱自清赶忙跑下汽车观察地形，这个弯路由于长期的碾压和雨水的冲刷，已经形成了近30度角的斜坡，如果汽车在弯道外围行驶，由于大巴车车身高肯定会引起侧翻，但从内道行驶，斜面又远远高过了大巴车的底盘，就这样一车人全都悬在了海拔4000多米的地方，旁边就是让人一看就提心吊胆的深渊。朱自清跑到大巴车的前方，俯下身子比对着底盘的高度，然后命令车上所有人都下车步行到下一个弯道口。空车的大巴略微抬起了车身，在朱自清大胆而细致的指挥下，大巴车平安地通过了这个弯道口。
    车队下山后，我们看到的路标居然是腊子口！难怪我们遇到天设般的险情。此时夜幕降临了，回头望去，13道弯5道坡就在眼前，长长的车灯把它们首尾相连，就像一条盘旋腾空的巨龙直入云霄。这个红军当年征服过的地方，今夜，兰州军区总医院国家应急救援医疗队再一次把天险腊子口踩在脚下，当年毛主席等老一辈革命家“三军过后尽开颜”的豪迈之情在每一位医疗队员的胸中油然而生。
    这时，朱政委的手机收到了一条短信：“你带领着官兵胜利地穿越了腊子口，我恭候你们能取得这次抢险救灾的胜利！”短信是军区联勤部政委邓瑞华发来的。
    车队在县城入口处的加油站旁停了下来，此时进入县城是不可能的了，因为县城的三分之一已经浸泡在水里，仅有的高地已经被避难的幸存者占领。我们跟着朱政委步行了半个多小时，来到了在县政府礼堂里成立的抢险救灾临时指挥部报到。在县政府前的小广场上，第一梯队到达的医疗队已经把广场分割占领了，小小的广场已经聚集了上千人。
    医疗队在哪里展开呢？这是个非常棘手的问题。在回来的路上，朱政委一言未发。我知道这个精明的领导又在思考着医疗队展开的场地问题。经过了汶川地震、玉树地震医疗救援的指挥，朱自清已经成为了“救灾专家”。在刚遭遇泥石流灾害的舟曲县城找到一块能够搭建帐篷的空地简直是太难了，更谈不上展开野战医院，如果医院展不开我们到来的意义何在？朱自清寻找着答案。
    政治部副主任李斌借着微弱的手电筒光向我们发出信号，当我们走近会合时看到他已经浑身是泥，李斌作为先锋先于医疗队到达舟曲，负责为医疗队设营选址。
    见到了我们，李斌副主任十分高兴，他有些激动地向我们简述着他的见闻。刚到舟曲县城时已经是傍晚，到处都是逃难的人群，他是逆着人流而上，然后顺着泥石流流过的地方而下，一路上根本见不到一块平整的地方，当他一个人走到靠近堰塞湖的时候，才发现迷路了，而双脚已经陷进了泥浆里，幸好一辆装载机经过，才把他放到铁铲上送出了沼泽地……
    场地问题还没有解决，我们几个人顺着原路返回。途经一所学校，大门紧闭，我们经过不太高的围墙隐约看到了空地。李斌有些激动地说：“政委，这里有一块空地，我们可以想办法进入学校！”我们顺着微弱的手电筒光看过去，好像这块空地有些反光，朱政委命令我们找一块石子抛过去，“咕咚”一声，提醒了我们这里已经是汪洋一片，第二天我们才发现积水已经和篮球筐的下沿平齐了。
    然而，这个精明的朱政委也有大意的时候，他感觉到了一阵阵头晕、心跳加快，这时他才想起了他已经一天没有吃降压药了。这个在玉树抗震救灾期间父亲去世没有送葬的全国抗震救灾英模，只是一天的时间稀疏的头发似乎又白了许多，没有舒展的眉头透着他无比的焦虑，让我们感受到一位指挥官在实战中所承担的压力。
    二
    在跟随国家医疗队队长张俊巡诊时到达的县医院里，我们都忍不住流下了眼泪。张俊是兰州军区兰州总医院副院长兼国家应急救援医疗队队长，在玉树执行抗震救灾任务时，心率长时间高达200多次，险些丢了性命。在那个高原废墟上，他用实际行动告诉所有队员，军人就应该把鲜血洒在战场上，所以这次他又是站在巡诊队列的最前方。医疗队刚到舟曲就接到县医院的求援，两个被埋了10多个小时获救的伤员情况十分危急！当张俊队长带领着骨科王世勇和李旭升两位专家到达病房时，所有人都震惊了。42岁的李清两腿乌青发黑，身体和脸颊浮肿，已经看不到她的本来面目。她的10多位亲人已经遇难，她神智还算清醒，见了我们还不忘诉说感谢解放军的搭救之情。在医生办公室里，有着丰富的治疗骨伤经验的王世勇和李旭升两位专家翻阅着病历，严肃地讨论着，研究医治诊疗方案。最后的结果是，李清虽然暂时保住了性命，但必须截肢！严重的挤压伤导致她的小腿肌肉坏死，如不及时截肢还会导致肾衰竭直至死亡。
    我们看到了李清的疼痛，却听不到她的呻吟，这是一个多么坚强的妇女啊。此时她已经没有了亲人，只剩下残缺不全的身体陪伴她在这个世间，这样活着需要的是多么大的勇气。我们不敢想象她劫后余生的生活，更无法体会到她内心远大于身体的痛苦，眼泪已经模糊了每一个人的视线。
    舟曲的老百姓，纯朴得叫人一见就想哭，这是舟曲人民留给我们的最深印象。
    灾后三天内的舟曲各种供应都不是很充裕，由于全城供水系统遭到了毁灭性破坏，断水成为了灾后舟曲人民承受的巨大考验。医疗队的队员们也同样接受着这样的考验，每名队员一天只能供应上一瓶矿泉水。八月份的舟曲潮湿高温，迷彩服整天浸泡在汗水里，队员们严重脱水，但由于饮用水供应不足，也只能限制饮水。在巡诊的路上，部队仍要前行，踩在松软的泥浆上，体力消耗是走在平地上的两倍，汗水不断地流着，可矿泉水瓶里已经空了。突然，我们看到了一个仍在营业的小超市，还有冰镇矿泉水，赶紧冲了过去。老板无论如何也不要钱，他说，你们是来救我们的，恩人喝瓶水怎么能要钱？我们明白他的这份真情，同时更懂得我们是人民的子弟兵，更深知我军钢铁的纪律。可我们不知道该付多少钱，常温的矿泉水是一块钱，冰镇的应该值两块钱吧。什么也没说，我们拿了几瓶水，放下钱就走了。走得很快，尽管听到了身后老板的呼喊声，我们明白我们来救灾是职责所在，不是索要感激来的。
    让我们没想到的是，走出了几百米后，这位老板气喘吁吁地追上了我们：“同志，要不了这么多，一瓶水一块钱就够了。”把钱塞给了我们，老板又急忙地走了。望着老乡远去的背影，那一刻真正感受到了军民鱼水情深的含义，昔日在影视剧作品里看到的军民相亲相爱的场景在我们的眼前发生了，在这个时刻我们真正感受到了这身军装的分量和它带给我们的荣光。
    三
    藏族母亲英正9个月大的女儿次花草在她的怀里不停地哭闹着，乳头在她嘴里含了又吐了，吐了又含。由于惊吓英正已经没有了奶水，饥饿让这个小家伙疯狂地抗议着，也忘记了受伤的小腿给她带来的疼痛，也许奶水才是镇痛剂。英正急得眼泪都流了出来，可就是没有奶水，因为惊吓过度她患上了“情绪性急性断奶”综合症。原来，泥石流发生时，家住罗木村的英正抱起9个月的女儿次花草向外跑，不料次花草被砸碎的暖水瓶流出的开水烫伤了腿。英正抱着女儿来到医疗队接受治疗时，次花草不停地哭闹，哭声一阵一阵地揪着队员们的心。处理她伤口的就有32岁的护士吴萍，看着小次花草的一哭一闹，让她想起了还没有断奶的儿子，眼泪不由得掉了下来。她和儿子还没有分开过，可作为国家应急救援医疗队的一员，灾情就是命令，来不得半点犹豫。她还记得在接到命令起床时，儿子还没有睡醒，她在孩子的额头上轻轻地亲吻了一下便冲出了家门。到达舟曲的日子里，儿子哭喊着找妈妈，奶粉也不吃，听到这些吴萍的心都碎了。次花草的哭声激发了吴萍的母爱，她毫不顾忌地把次花草抱在怀里，哭声停止了，两个母亲都露出了微笑。
    政委朱自清和护理部副主任胡军陪在曾艳群的床前，这两位都是有着国家心理咨询师资质的心理专家，他们明白曾艳群现在心理的伤痛远大于身体上的伤痛。
    这位来自四川的18岁姑娘，十几年前跟随父母来到舟曲做生意，生意十分红火，用曾艳群的话来说，他们家是街坊四邻有名的幸福之家。她正在读高三，明年就要参加高考，她非常自信自己的成绩，也是父母的骄傲和同学们的榜样。两个哥哥一个在外地打工，另外一个就帮助父母打理着生意，本来这一切都应该幸福地继续着，然而这场突如其来的泥石流彻底摧毁了曾艳群的一切。
    泥石流到来时，曾艳群第一个醒来，她赶忙去叫醒熟睡的父母和兄长，然而这一切来得实在是太快，她还没有离开房间，就已经顺着泥浆冲出了房外。她看到了父母和兄长在泥石流里疯狂地挣扎着，而自己也被泥浆掩埋到胸口，很快她就感到了呼吸困难。她拼命地拨着泥浆，终于脱险了，正要抽身离开时，第二股强大的泥石流又来了，这一次她再也看不到挣扎的父母和兄长了，只能听到哗哗的流水声。在疯狂的哭泣声中，她再一次自救，而此时她只有一个念头就是寻找自己的父母和兄长。然而，第三股泥石流夹带着石块疯狂地倾泻下来，她一下子失去了知觉。醒来时，已经躺在了病床上，腿部受到了挤压伤。虽然曾艳群得救了，可此时她的脑海里全都是父母和兄长被冲走的场景，情绪十分低落。
    朱自清政委在曾艳群最痛苦的时候，陪她聊天，和她交朋友，给了她极大的安慰和生活的勇气，并承诺资助她完成高中学业，如果考上大学将继续资助。渐渐地，曾艳群露出了笑容，并可以下床走路了。
    72岁的藏族老大爷杨甲喜，在野战医院给在泥石流中受伤的16岁外孙李尕润陪床时得知曾艳群的遭遇后，从自己手绢里拿出了4张5元钱，动情地说：“孩子，你是个好孩子。我没有多少钱，就是一点心意。记住这个朱伯伯，记住共产党，记住解放军。一切都会好起来的。”
    在曾艳群的日记里，她这样写道：这场灾难，无情地夺走了我最亲爱的父母和哥哥，让我失去了生活的勇气。然而，在这间病房里，又让我获得了加倍的父爱和母爱，我没有理由不好好地活着……
〖-ZW/正文〗
