〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣群体”感受特殊光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年全国军转安置工作进行时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵升龙/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光荣群体”感受特殊光荣
    ――2010年全国军转安置工作进行时
    ■赵升龙本报记者董强
    中央领导同志称，军转干部是个“光荣群体”。2010年，全军和武警部队3.9万余名干部转业到地方工作――这意味着，又有3.9万余人加入这个光荣序列。
    今年以来，各地积极探索实践，让“光荣群体”转业安置之初就备感全社会给予的特殊光荣。
    各级军转安置部门站在讲政治的高度，继续发扬“大事大抓”“特事特办”的传统优势，主动适应人才资源配置方式的巨大变化和干部人事制度、劳动用工制度的重大改革，在解决具体矛盾中安置、使用好广大军转干部。目前，已有许多地方陆续发出军转干部报到通知。
    视转业为转岗视安置为交流――
    温暖人心的新理念
    对河南省今年接收安置的1811名军转干部来说，这是一个温暖人心的声音：年初，中共河南省委书记、省人大常委会主任卢展工提出，转业干部是人才，地方要视转业为转岗，视安置为交流。7月9日，河南省军转安置工作会议召开，这一崭新理念成为与会人员的共识。
    各地党政主要领导树立新理念，抓好军转安置工作落实。在黑龙江省委第89次常委会上，省委书记吉炳轩说，军转干部是宝贵的人才资源，是财富不是包袱，到地方不要降职。时任黑龙江省省长栗战书说：“转业干部和地方干部转岗交流一样，不能降职。”
    2010年，广东省接收安置705名师团职军转干部。省委、省政府有关领导几年前提出，军转安置体现执政能力。2001年以来，全省顺利接收安置3万余名军转干部。当前，政府机构实行大部门体制后，军转安置面临更多矛盾。广东省委常委、副省长肖志恒明确表示：政府机构改革，要把安置好军转干部摆在优先地位。
    抢险救灾表现突出可从优安置――
    凝聚人心的新举措
    江苏省连云港市2010年计划安置军转干部105人，其中有的参加过汶川、玉树抗震救灾。连云港市决定，从优予以重点安置。
    像连云港市一样，抢险救灾表现突出的军转干部在全国许多地方得到从优安置。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）江西省规定，凡在抢险救灾中立功受奖、需要功绩制打分和考试考核安置的，增加20%至50%的分值，享受“三优先”政策：优先满足本人第一志愿，优先安置进党政机关，优先安排领导职务。因抢险救灾荣立一等功的正营职转业干部宋建新表示，作为受益者，他十分感谢地方党委、政府的厚爱。
    福建省今夏多个县市遭遇特大暴雨洪水灾害。福建省省长黄小晶说，如果没有人民军队，解救群众的工作就会困难许多，现在部队同志要转业了，我们没理由不安排好。福建省直和中直单位拿出160个岗位，供在省直计划安置的140名军转干部择岗。
    云南、四川等地纷纷出台优惠举措，对长期在艰苦边远地区工作，参加过国内外维稳维和，长期在飞行、舰艇等特殊岗位工作的军转干部，量化积分给予从优，立功受奖者予以重点安置。
    军转安置部门积极推进改革――
    振奋人心的新动向
    “量化考核、积分选岗”，作为军转安置新模式，2004年由江苏省在省直单位和南京市最早探索建立。2010年，国家下达江苏省军转干部安置人数为3134名，安置总量、师团职干部人数、随调配偶数量均居全国第一位。7月12日至16日，江苏省专门组织考前辅导培训。7月31日，考试如期进行。
    考核与考试相结合、公开择岗、双向选择等一系列探索实践为军转安置工作增添了活力。据全军转业办有关负责人介绍，如今这些做法已经在全国遍地开花，成为一个令人振奋的新动向。
    8月16日，银川市召开军转干部双向选择大会，122家接收单位与132名军转干部面对面选择，80%以上达成初步选择意向；
    8月24日，河北省组织省直单位团职军转干部公开选岗，张月军、沈继龙等57名团职军转干部当场选定安置单位……
    往年安置进度慢、跨年度安置等突出矛盾和问题，今年各地正努力加以解决。在甘肃省，省军转办8月中旬已向安置到省直、中直单位的175名军转干部发出报到通知书，占全省安置总量的48%。
    安置渠道拓宽自主择业比例上升――
    鼓舞人心的新格局
    2010年自主择业军转干部总量有所回升，达6469人，约占年度安置总量的16.4%。国务院军转办有关负责人解释说，这说明计划分配与自主择业相结合的军转安置政策法规体系经得起时间检验，说明22个省区市已经建立的自主择业军转干部管理服务机构发挥了作用，得到了认可。
    在计划分配与自主择业相结合的军转安置框架内，2010年各地又进行了一系列新的探索实践。
    云南健全奖惩激励机制，把接收和安置军转干部纳入各级各部门和领导干部本人年度目标管理考核。全国各地陆续出台鼓励计划分配干部到基层、到经济社会建设一线的优惠政策，不少地市鼓励专业技术干部转业后继续从事专业技术工作。
    国务院军转办联合清华大学合作研发，推出“自主择业军队转业干部教育培训网络课堂”远程培训项目，试点工作正在北京、内蒙古、辽宁、吉林等12个省区市紧锣密鼓地进行。
    各部队离队前教育培训高效务实――
    激励人心的新气象
    今年，各部队适应军转安置工作形势任务的发展变化，采取有效措施，下大力抓好军转干部离队前教育培训。3.9万余名干部深受鼓舞和激励，大局意识、服从意识和到地方工作的信心进一步增强。
    各部队十分重视解决教育培训中的具体困难，拿出专门经费，开辟专用场地。济南军区各级拿出300多万元用于转业干部离队前培训。海军在基层部队及所属院校确定了15个培训点。
    借助地方优质教育培训资源，成为各部队越来越重视的一个有效途径。广州军区先后聘请地方专家300余人次到部队辅导授课。河北省军区邀请李永来、刘铁刚等3名全国模范军转干部作事迹报告。
    全军转业办有关负责人说，深化教育培训改革，改进和完善教育培训方式，正在成为各部队通行的做法。总参政治部进行专题研究，兰州军区空军专门成立培训协调领导小组，有的部队为转业干部统一下发了《公务员法》《公共基础知识》《执业能力测试》等书籍。
    2010年，军转安置工作稳中推进，取得阶段性成果。军地携手，军民同心，抓好重点，搞好培训，军转安置工作正呈现出良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
