〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷田/王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷田王颖
    有人说，教师是梯，以伟岸的身躯托举学生一步步攀高；教师是烛，以不灭的信念照亮学生前进的道路。教师就像蒲公英，把知识的花絮无私地飘散四方，阳光下的世界才因此变得更加缤纷和灿烂。
    从懵懂无知到思维成熟，每一个人都经历过求知求学的过程。课堂上，您孜孜不倦地传道授业解惑，把我们引上知识的航船；课堂外，你教会我们如何做人，照亮了我们人生的方向；生活中，您在我们无助的时候，为我们撑起了一把心灵的“保护伞”。忘不了，讲台上您那迷人的风采，夜灯下您那辛勤的身影。无论多累多辛苦，我们始终能看到您脸上绽放的笑容，那笑容，蕴涵着暖暖的温柔，像清风荷叶那样，让人恬静，让人回味，更让我们感受到了那份对军队教育事业的深深热爱。
    9月，一个金色的季节，一个温馨的季节，一个天真烂漫的季节，一个属于教师您的季节。天空舒展您的广阔，白云描绘您的洁白，风儿传递节日的祝福，阳光送来温馨的问候。我们想对您说：“老师，您就是守护我们成才的天使”。
〖-ZW/正文〗
