〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的“权力快感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢胜峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权力是天使，也是恶魔，用之于民善莫大焉，用之于己贻
    害无穷――
    危险的“权力快感”
    ■谢胜峰
    重庆市原司法局长文强一案已随着重重的法锤落地声而结束，但人们对此的话题并未完结，特别是他的许多人生态度和价值观念，很值得人们深思和自警。有媒体曾对文强专案组成员进行采访，专案组的同志这样介绍说：“其实文强真的不在乎收了多少钱，而是在收钱的过程中享受到了权力带来的快感。他不记得多少人给了他多少钱，但谁没给他钱，他一定记得住。”
    文强的这种为官的观念已不用解释，但十分耐人寻味。权力能给人带来快感吗？在新型的社会主义制度下，在马克思主义权力观看来，领导干部是人民的公仆，权力意味着服务、意味着责任、意味着压力，意味着辛劳。如果掌握权力也会产生快感的话，那只能是通过权力实现为人民服务并得到人们的赞许才产生快感，而不会有别的什么快感。
    然而，文强们从中感受到了的却是另一种快感，就是在利用权力谋取私利的同时，要把玩权力，显示自己的高贵，表现自己的无所不能，让群众和级别低的人在自己面前低三下四，百依百顺，做驯服工具。如此看待权力，既是对党和人民赋予其权力的误解，也是对手中权力的滥用，这种完全背弃权力本质所获得的“快感”，是十分龌龊而危险的“快感”。
    心理学家马斯洛把人的需求分为五个层次，其中之一就是希望赢得尊重，在尊重中获得精神满足和愉悦。问题的关键在于，我们靠什么获得尊重？在有些人看来，有权力就可以获得尊重。实际上并非如此，人们有时尊重的不过仅仅是权力，而并非手握权力的人。权力和权力者是两个不同的概念，不要把二者混为一谈，也不要把权力与伟大视为一体。权力可以使人成为大人物，但有权力未必就一定是大人物。民间有一句俗语叫“落毛的凤凰不如鸡”。这就是有些人如凤凰一般光艳照人，被人赞美，其实只不过一时的手中权力在起作用，而一旦失去了权力，就如落掉羽毛的凤凰一样了。权力只有与其高尚、智慧、服务等要素相结合并做出一定的业绩时，才能受到尊重。反之，诸如文强这种害群之马，其权力越大，危害社会就越重，自以为很了不起，实际上是十分荒唐可笑的。
    企图在权力中获得快感，文强的做法只是其中一种，还有少数人用不同的方式来获得权力所带来的“快感”。比如，有的人手中有一点小权力，遇事故意久拖不办，让人乞求于自己；在办事过程中动辄让人请吃，在吃请中把谱儿摆得很大；对下说话大口大气、颐指气使，以压着别人而感到快慰；更有甚者凭借权力故意刁难他人，以折腾别人为快乐。诸如此类，都是对权力误解和对权力滥用的表现。表面上看，别人顺从了自己，没有指责，但背后诟病和“骂娘”在所难免。
    美国前总统肯尼迪曾这样解释权力：“权力的问题是怎样实现自己的职责，而不是疏于职守、自由放纵。其作用在于让当权者心系公众，而不是凌驾于公众之上。”是的，个别人把玩权力，寻求“权力快感”，主要原因就是不知自我约束，过于自由放纵。权力是天使，也是恶魔。用之于民善莫大焉，用之于己贻害无穷。对于共产党人来说，对权力的约束就是党性、党章和党的一切规章制度，就是事业的需要，就是人民群众的眼睛。如果我们时刻想到这些，那么，权力就不会在“自由放纵”中变得嚣张疯狂。
    严格说来，权力与快乐更多的时候是矛盾的。爱默生在他日记中就讲过这样的话：“你将拥有快乐，或拥有权力，但不可两者兼得。”我们共产党人掌握权力就是为了更好地服务人民，就是要甘于牺牲自己的快乐。
    （作者单位：73846部队）
〖-ZW/正文〗
