〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱与爱的呼应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献工、献血……鞍钢矿业公司矿山公路管理员郭明义，30年如一日，与爱同行，树起了一面具有影响力和感召力的道德旗帜。
    爱心创造奇迹，义举感召他人。在单位，郭明义虽然不是什么领导大官，但是只要是他说的话，工友们都爱听；只要是他号召的事，工友们都愿跟着做。在他组织的爱心联队里，既有普通百姓，也有个体户、私企老板。可以说，郭明义的追随者，成千上万。
    一名普通人能如此让大家佩服，是因为他的人格魅力在闪光。老百姓说，郭明义“一眼看上去，就知道他是个党员。”在很多人眼中，他就像从鞍钢走出的雷锋、孟泰等英模一样，身上无处不散发着属于真正共产党人的优秀品德。而他这种爱岗敬业的职业操守、一身正气的理想信念和无私奉献的道德修养，同样也是中华民族的传统美德。在社会转型的新时期，这种美德更加具有强大的感召力和影响力，人们自愿追随，冷漠的心也被焐热。
    作为一个道德榜样，不管做出了多么卓越的成绩，依然是植根于社会现实的土壤，是有血有肉的个人或群体。郭明义的事迹，承载着社会主流道德的价值取向，体现着我们社会所倡导的人生观、价值观和道德观。正是因为这一现实基础，郭明义的事迹才有可能在每一个公民心中生长。从这个意义上看，郭明义这个奉献者的形象，能够巍然屹立于干部群众心中，深深影响并带动大家，根本就在于它的伟大来自于平凡，它的伟大植根在民间，它的伟大人人都可以实践。我们可以说，社会对郭明义现象产生的感召效应，并不是一种偶然，它顺应了时代的需要，反映了百姓的呼声，是构建社会主义和谐社会的坚固砖石，必将在人们的期待中发扬光大。
    生活不乏感动，感动需要传承。在这个世界上，也许没有什么比爱与爱的呼应更能让人产生幸福感的了。多年来，郭明义的内心世界因沐浴着周围人的爱戴和追随而勇气倍增，这也是他若干年来能够一直微笑着无私奉献、自尊而又理直气壮地帮助他人的一大力量支撑。可以说，在愈来愈多物质诱惑与物质冲动的今天，这些爱与爱的呼应远比金银珠宝更光芒四射。
    一个普通人，从影响一个企业，到影响一座城市，再到影响整个中国，郭明义用忠贞与热忱，在平凡与崇高之间架起了一座桥梁，用细节和坚持给伟大标出了新的注脚。我们要做的就是，堆积内心的感动，听从内心的召唤，积极做出爱的回应，因为只有爱与爱的呼应，才能描画出人间友爱、和谐幸福、共创未来的美好图景。
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
