〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展向郭明义同志学习活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队深入开展向郭明义同志学习活动。
    通知指出，郭明义的先进事迹和崇高品德，集中体现了我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨，深刻诠释了改革开放和市场经济条件下共产党人的优秀品质，生动展示了复转军人永葆本色、无私奉献的精神风貌。广泛开展向郭明义同志学习活动，对于引导广大人民群众自觉践行社会主义核心价值体系、弘扬良好思想道德风尚，促进社会主义和谐社会建设；对于引导广大官兵大力培育当代革命军人核心价值观，推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命，具有十分重要的意义。各级要充分认识开展向郭明义同志学习活动的重要意义，以高度的责任感和有力的举措抓好学习活动的落实。
    通知强调，要准确把握郭明义同志先进事迹的精神实质。郭明义同志几十年如一日，把弘扬雷锋精神作为人生追求，把奉献社会作为生命价值体现，把践行党的根本宗旨作为神圣责任，在平凡的岗位上做出不平凡的业绩。向郭明义同志学习，就是要学习他牢记宗旨、坚定信念的政治品质，始终把党和人民利益放在第一位，坚定不移地听党的话、跟党走；学习他勤奋学习、争创一流的进取精神，努力提高自身综合素质，在本职岗位上奋发有为、建功立业；学习他助人为乐、无私奉献的高尚品德，坚持从我做起、从点滴小事做起，用真挚的爱心温暖他人、回报社会；学习他坚韧不拔、持之以恒的顽强意志，始终坚守精神高地、保持高尚追求，为党和人民的事业奋斗终生。
    （下转第三版）
    （上接第一版）通知指出，要紧密结合部队实际扎实有效地开展学习活动，把郭明义同志的先进事迹作为部队思想政治教育的生动教材，采取多种形式深入宣传郭明义同志的先进事迹和崇高品德，大力开展“学郭明义先进事迹，做雷锋精神传人”活动，引导广大官兵以郭明义同志为榜样，把坚定理想信念作为传承雷锋精神的本质要求，认真学习中国特色社会主义理论体系，自觉践行当代革命军人核心价值观，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础；把立足岗位建功作为传承雷锋精神的基本途径，爱军精武，爱岗敬业，踊跃投身中国特色军事变革伟大实践，在完成多样化军事任务中当先锋、打头阵、创佳绩；把助人为乐、奉献社会作为传承雷锋精神的重要方面，积极支援西部大开发和社会主义新农村建设，热情参与环境保护、扶贫帮困、敬老助残、捐资助学等公益活动，努力化解社会矛盾，促进社会和谐，为地方经济社会建设作贡献。
    通知要求，要切实加强对学习活动的组织领导，各级党委、政治机关要把深入开展向郭明义同志学习活动，作为当前思想政治建设的一项重要内容抓紧抓好。要把学习活动与深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，与建设学习型党组织和开展创先争优活动，与做好当前各项工作、遂行多样化军事任务紧密结合起来，确保学习活动扎实推进、富有成效。要大力宣扬新时期部队学习实践雷锋精神的先进典型，营造学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。要把学习郭明义同志先进事迹焕发出的高昂热情，引导到扎实做好军事斗争准备、高标准完成各项任务上来，推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
