〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事教育学会召开专题学术研讨会等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事教育学会召开专题学术研讨会
    9月26日-27日，中国军事教育学会在杭州召开学术研讨会，来自全军、武警部队院校和训练机构80多个会员单位的140余名代表，在认真听取中国教育学会常务副会长谈松华教授关于《国家中长期教育改革和发展规划纲要》解读报告的基础上，围绕“现代军事教育规律与教育教学改革”这一主题进行了深入研讨。
    （王海洋、马立峰）
    武警部队首届非现役文职教员培训
    9月19日上午，武警部队文职人员教学骨干培训在武警工程学院开班，50名来自武警部队直属院校和各初级指挥院校教学岗位的非现役文职教员，将接受为期两个月的“加钢淬火”。这是武警部队首次举办非现役文职人员系统培训。
    （李杰、赵荣涛）
    武警上海政治学院“名家讲坛”提升办学质量
    武警上海政治学院依托驻地名校云集、知识密集的优势，邀请著名专家学者来校讲座。自2007年1月创办至今，已经成功推出专题讲座130期。这些讲座紧贴官兵需求，开阔了师生的视野，有效提升了学院办学育人质量。
    （潘楚芹、高晓洲）
    外国语学院成都分校积极开展捐资助学活动
    9月上旬，解放军外国语学院成都分校派出慰问小组，来到驻地周边山区的中小学进行爱心捐赠活动。他们向20余名贫困学生赠送了学习用品和慰问金，组织学员为中学生辅导英语知识，受到广泛欢迎。
    （张亚斌）
    武警医学院首次接受灾害紧急救援培训
    9月11日，来自武警医学院的120名救援医学专业学员来到位于京郊的某紧急救援训练中心，接受国际标准化紧急灾害医学救援培训。这是学院首次采用国际城市搜索救援标准进行的紧急灾害医学救援技能培训。
    （王彬、单学娴）
    空军工程大学导弹学院组织新选调教员试讲
    9月13日，空军工程大学导弹学院组织新选调教员试讲和考核。为确保考核公开公平公正，学院成立了专项考核组，采取专家点评、现场打分、现场公布等方式，严把教员入口关。
    （陈卓）
    西宁武警指挥学院构建特色校园文化
    开学后，武警西宁指挥学院充分运用驻地文化资源，通过邀请地方文艺团体来院授课和加强文体人才的培训，用先进文化占领官兵的思想阵地，营造出富有高原特色的校园文化。
    （李国栋、马文昌）
〖-ZW/正文〗
