〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中吉古三国医生在吉布提联合开展手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志慧/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉布提9月27日电王志慧、记者王凌硕报道：不同的肤色、不同的语言，同样的目标、同样的医者父母心。9月26日，正在吉布提执行“和谐使命―2010”任务的“和平方舟”号医院船医生，与该国贝尔蒂医院医务人员以及在该国进行医疗援助的古巴医生，联合开展了4台手术，在手术室里上演了中吉古合作的“协奏曲”。
    谈及这种合作方式，“和平方舟”号海上医院副院长、此次贝尔蒂医疗分队的队长王雪松深有感触地说：“我们与吉方医务人员合作开展手术，既是为了统筹资源、提高效率，也是为了增强了解、加强合作。通过合作，不仅对吉方医务人员是个促进，对我们的医务人员也是一个锻炼和提高，最终目的都是为吉布提民众提供更好的医疗服务。”
    据悉，9月28日，中吉双方还要合作开展2例大手术。
〖-ZW/正文〗
