〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小论坛咋如此火爆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院开展“青年学术论坛”活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁凡树/罗大银/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵工程学院开展“青年学术论坛”活动剪影
    ■宁凡树罗大银李兵峰
    开学不久一个周末，第二炮兵工程学院学员张萌早早地来到综合实验楼，结果却发现那里已挤满了人。他来参加该院举办的“青年学术论坛”活动。
    近几年，第二炮兵工程学院开设了“思学大讲堂”、“旅团长系列讲座”等活动，邀请军内外知名学者和优秀基层军官来院授课，在开阔官兵视野、传播知识和拓展能力上发挥了积极的作用。
    与此同时，一些年轻教员和研究生学员的学术交流热情被调动起来，他们提出能否借鉴“学术沙龙”形式，在学院开展一些类似的学术研讨活动。
    为此，该院创新学术交流模式，遵循“自由、平等、争鸣、创新”的活动原则，开始举办“青年学术论坛”活动。
    笔者慕名来到论坛活动现场，看到早已“人满为患”，不仅有专家教授，而且研究生和本科学员正在逐渐增多。参加讨论的学员纷纷举手向主讲教员提问，大家你一言、我一语地上演着“接力赛”。主讲教员一边解答，一边不时翻阅资料，大家对学术问题进行深层次探讨，在激烈争辩和思维碰撞中形成共识。该院科研部部长王仕成欣喜地说，年轻人思维活跃，喜欢主动学习、快乐学习。快乐学习其实很简单，只要有个开放空间，青年官兵就非常愿意去学习。
    “青年学术论坛”每月一期，每期一个主题，通过研究共同感兴趣的话题，吸引了各学科专业人员的热情参与。在“机器人技术的发展和未来”主题讨论中，有来自数学、控制、材料、机械、计算机技术等10多个学科的学员和教员。学员吴晋对机器人研究非常感兴趣，曾带着自己参与研制的机器人，参加过第五届中国国际军民两用技术博览会。近期他遇到一些难题，便通过论坛向大家求助，一下子收到了专家教授的20多条建议。他高兴地说：“真没想到，我的问题会得到这么多教员的帮助。”
    小小论坛正在成为青年官兵学习成才的“乐土”。
〖-ZW/正文〗
