〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂教育课，栽在了互动环节上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团加强补差训练提高政治干部授课“控场”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/于广华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂教育课，栽在了互动环节上
    南京军区某炮兵团加强补差训练提高政治干部授课“控场”能力
    本报南京9月27日电记者代烽、通讯员于广华报道：本是为了在主题教育时增加互动交流，以活跃气氛，增强教育效果，却因为一些政治干部欠缺授课技巧而失去了对话题的掌控。最近，南京军区某炮兵团从主题教育中出现的具体问题入手，加强补差培训，有效提高了政治干部的授课能力。
    6月中旬的一天，三连指导员王云三在“树立正确婚恋观”教育课上，引经据典讲得头头是道。不料，进行到交流互动环节时，有过多次失恋经历的中士小李站了起来：“指导员，‘宁愿待在宝马车里哭，不愿坐在自行车后笑’也代表了一部分女青年的择偶观，你怎么看待这个问题？”
    王指导员试图进行解释，却引来更加激烈的议论。他一时找不出更有力的说辞，只好草草结束讲课。
    一堂教育课在互动环节上栽了跟头。该团领导在了解情况后感到，有的政治干部习惯灌输式的教育方式，在进行互动式教育时缺乏驾驭能力。
    瞄准短板所在，该团专门请来军地著名专家讲解授课艺术，邀请驻地访谈类节目主持人讲解如何提高快速应变能力，同时组织政治干部授课竞赛、辩论比武。
    团政委陆晨光说：“经过强化训练，全团政治干部‘控场’能力明显提高，教育效果也上去了。”
〖-ZW/正文〗
