〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访巴基斯坦灾民安置点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宣琦新华社记者王经国
    巴基斯坦塞赫万地区的拉里巴尔村灾民安置点，距离中国军队医疗救援队营地1公里，远远望去，密密麻麻全是帐篷。
    7月下旬的洪水使塞赫万地区25万人受灾，10万人无家可归。巴基斯坦军方和当地政府在这一地区设置了7个安置点，共接纳了5万多名灾民，每天还增加1000人到2000人。
    拉里巴尔村安置点设有一个医疗救治点。据巴基斯坦军方医疗官介绍，救治点有12个医务人员，主要工作是巡诊、发放药物和输液。但由于每天有500名左右的灾民前来就诊，巴军方医疗救治力量不足，大部分患者都被送到了中国军队医疗救援队。
    通往安置点的路上，记者看到两间临时教室。说是教室，其实就是由几根柱子支撑的小房子，四周没有墙。据介绍，这里每天有100多名孩子来上课。
    拉里巴尔村原有三四个取水点，但由于灾民较多，一些人就从附近的水塘里取水。水塘的水质很差，但高温天气下，依然经常会看到孩子戏水、大人梳洗。
    进入灾民安置点，帐篷排列得整整齐齐。帐篷前放着灶具和餐具，旁边堆放着用来生火的干树枝，上面搭着需要晾晒的衣服。巴基斯坦军方官员说，每周政府会给灾民提供一次食物，每个家庭40公斤，包括米、面、油、奶和果汁等。
    当防疫队员来到安置点的时候，巴基斯坦受灾群众或挥手、或微笑着与救助过他们的中国军医打招呼。有的灾民还一个劲儿地示意防疫队员到他们那里去，当翻译告诉他们每个帐篷区都会消杀时，他们才放心地回去了。
    太阳慢慢西沉，防疫队员一天的工作结束了。医疗救援队副队长、防疫分队队长刘元东说，防疫分队重点对安置点的灾民帐篷、水塘和排污处进行了大面积消杀，面积达5万平方米，“按照巴方的请求，明天我们还将对剩下的几个区进行防疫消杀”。
    看着中国防疫队员离去，许多巴基斯坦受灾群众一直跟在后面，并不断地挥手……（本报巴基斯坦塞赫万9月27日电）
〖-ZW/正文〗
