〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄伴我守大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾杰明/张国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南西部伏牛山区崇山峻岭间，有一座高45米的铁路桥，它就是以当年抢修这座桥的“登高英雄”杨连第命名的陇海铁路8号桥。
    守卫大桥的武警洛阳市支队六中队官兵，继承和发扬英雄精神，扎根深山，无私奉献，用青春和汗水默默守桥，实现连续35年安全无事故，先后15次荣立集体三等功，3次荣立二等功，被人们称作“大桥守护神”。
    这里平均6分钟就有一趟列车呼啸而过，震耳欲聋。指导员刘增利告诉我们：“刚来时根本无法安睡，用棉花塞耳、捂着被子都无济于事。因地处偏僻，这里条件艰苦、信息闭塞。有时断水，战士们要攀登189级台阶到山下去挑水；最让大家难熬的，是寂寞。”但一代代守桥官兵不约而同选择了坚守。为什么？中队长靖鹏超道出官兵们的心里话：“大桥是以英雄的名字命名的，我们仰慕英雄，崇尚荣誉。我们一定要把荣誉作为接力棒，一代一代传下去，为神圣的荣誉增光添彩。”
    曾杰明、张国庆摄影报道
    守桥官兵巡逻在铁路大桥上。
    每到旱季缺水，官兵们就要攀登189级台阶挑水。
    烈士杨连第是一代代守桥官兵心中永远的榜样。
    寂寞时，官兵们就和鸽子“对话”。
〖-ZW/正文〗
