〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署加强职业培训促进就业工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电国务院总理温家宝27日主持召开国务院常务会议，研究部署加强职业培训促进就业工作。
    会议指出，职业培训是提高劳动者技能水平和就业创业能力的主要途径，是促进和稳定就业的有效措施。当前我国就业形势总体稳定，但劳动力总量供大于求和结构性就业矛盾仍十分突出。因此，必须以服务就业和经济发展为宗旨，坚持城乡统筹、就业导向、技能为本、终身培训的原则，建立健全面向全体劳动者的职业培训制度，全面提高劳动者职业技能水平，为促进就业和经济社会发展提供强有力的技能人才支持。一要开展各种形式的职业培训。面向城乡各类有就业要求和培训愿望的劳动者开展就业技能培训，强化实际操作技能训练和职业素质培养，着力提高培训后的就业率。适应企业产业升级和技术进步的要求，健全企业职工培训制度，鼓励企业广泛开展在岗职工技能提升培训和高技能人才培训。针对创业者特点和创业不同阶段的需求，开展多种形式的创业培训，提高创业能力和创业成功率。二要切实提高职业培训质量。大力推行就业导向的培训模式，开展订单式培训、定向培训、定岗培训，增强培训的针对性和有效性。整合培训资源，提高职业培训机构培训能力，强化职业培训基础能力建设。加强职业技能考核评价、竞赛选拔和培训就业服务。鼓励和引导社会力量开展职业培训，推动民办职业培训健康发展。三要加大资金支持力度。完善职业培训补贴政策。整合各项财政补贴资金，加大职业培训资金投入。督促企业按规定足额提取并合理使用职工教育经费。加强职业培训资金监管，确保资金安全。
〖-ZW/正文〗
