〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特奥三金闪耀父爱光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡春侠本报记者安普忠
    今天上午，从全国第五届特殊奥林匹克运动会载誉归来的安徽代表团，受到当地社会各界的热烈欢迎。其中，胸前挂着3枚金牌的13岁的何恩泽和他身着军装的父亲何建武格外引人注目。
    “13年来，为儿子付出多少汗水，流过多少泪水，我们从未计算过，也永远不会去计算……”谈起儿子的成长，现为南京军区105医院政委的何建武声音颤抖，眼眶湿润。13年前，当有先天性智力障碍的何恩泽降生后，还未来得及欢喜的何建武和妻子夏程便陷入了极度的悲伤中。“不幸的孩子选择我们做父母就是对我们最大的信任，我们一定不能辜负他！”何建武很快从痛苦中振作起来，并特意为孩子起了个感恩的名字：恩泽。从此，何建武带着小恩泽开始了艰难的人生跋涉，为了孩子的一线希望不遗余力地四处奔走，求医问药。何建武以军人特有的坚韧和执着与命运抗争，不仅为小恩泽支撑起一个幸福的家，还把他送到培智班去读书，并坚持带他锻炼身体，不断提高他的身体素质和自理能力。
    父子俩的共同努力终于迎来了命运的曙光：去年10月，小恩泽被选拔为安徽特奥会代表团选手。此后，何建武每天早晨5点钟都会准时起床，带着小恩泽一起外出训练，风雨无阻。
    这次特奥会，单位特地为何建武批假，让他和妻子、女儿一起前往福州为小恩泽助威。小恩泽也不负众望，一举夺得男子50米短跑、立定跳远和垒球个人项目3块金牌，并被组委会授予体育道德风尚奖。在跳远比赛中，小恩泽以绝对优势夺得第一名，组委会临时决定，将颁奖嘉宾换为何建武。当何建武颤抖着双手把金牌戴在儿子脖子上后，父子俩紧紧地拥抱在一起……
    （本报合肥9月27日电）
〖-ZW/正文〗
