〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅领导学习接受官兵监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗述学报告激起学习热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/田来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电孟德仲、田来报道：“第三季度以来，我重点研读了《军队高中级干部理论学习读本》，并就如何发挥好驻训中政治工作作用进行了调研……”这是北京军区某高炮旅政治部主任王景田的述学报告。9月21日，该旅党委把17名团以上领导干部的述学报告“晒”到了网上，引发官兵热议。
    笔者登录该旅局域网看到，这些报告内容具体实在，学习了哪些书目，调研了什么课题，全部“有一说一”。此外，紧密联系部队实际是这些报告的一个共同特点。以王景田主任为例，他针对官兵在驻训中产生的心理不适进行了深入调研，牵头研究制定的搭建野战心理服务中心等实际措施深受官兵欢迎。
    网上述学，是这个旅党委落实《2010-2012年军队高中级干部学习规划》的举措之一。此举既能调动领导干部的学习积极性，又便于官兵监督学习效果。他们还要求述学必须做到“四个讲清楚”：讲清楚落实学习计划的情况，讲清楚学习体会和收获，讲清楚联系部队实际所作的思考，讲清楚学习中存在的问题和今后打算。
    领导干部网上述学，成了基层热点话题，掀起了全员学习热潮。十三连党支部书记卢斌发帖留言：“作为标兵连的带兵人，我也要扎扎实实抓好学习，为官兵树立榜样，努力营造建设学习型党组织、打造学习型军营的浓厚氛围。”
〖-ZW/正文〗
