〖ZQ/总期〗19254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握学习型党组织创新性要旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冬春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织是党中央作出的战略决策。推进学习型党组织建设，需要切实更新学习理念，牢牢把握其创新性特征。
    学习型组织是一种基于学习的创新型组织。倡导学习型组织的代表性人物、《第五项修炼》一书的作者彼德q圣吉提出：信息时代的学习，至少要进行“五种修炼”，即：超越自我――改善心智――共建愿景――团体学习――系统思考。“五种修炼”的关键是超越自我。只有不断创新、超越自我，其他修炼才能谈得上。作者之所以用“修炼”一词定书名，其用意包含着适应信息社会的要求必须倡导创新性学习。圣吉认为：“如果让我用两个字来表述学习型组织，是创新；如果用四个字表述，是持续创新”。可以说，创新是学习型组织的核心特征。它能够有效地将组织及其成员的学习行为转化为组织的创新能力，从而促进组织成员的全面发展与组织自身的不断变革与持续发展。
    创新对马克思主义政党具有决定性意义，因为创新是一个民族的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力，更是一个政党永葆生机的源泉。如果不能创新，党的生机也就终止了。党中央对加强学习型党组织建设提出了“科学理论武装，具有世界眼光，善于把握规律，富有创新精神”的总体要求。对军队各级党组织来说，贯彻落实这一要求，必须紧跟时代发展潮流和世界军事变革步伐，紧密结合军队现代化建设和本单位实际，大力倡导创新性学习。
    创新性学习是一种面向未来的学习。当今世界是信息化飞速发展的时代，是知识爆炸的时代，是综合国力竞争更加激烈的时代。世情、国情、党情、军情的深刻变化，要求各级党组织和党员干部必须与时俱进，用新的视野看世界，用新的眼光看军队，抛弃旧的思维方式，打破不合时宜的陈规陋习，吸取一切科学的新思想、新知识、新经验，以改革创新精神研究新情况、解决新问题，以更好地适应时代发展的需要。
    创新性学习是一种激发集体智慧的学习。学习型党组织既要提高个体智力，更要形成团队智商，能够对外部环境的变化和挑战进行准确的把握、有效的应对，通过对自身进行不断的审视、反思和诊断，及时发现存在的问题，并寻找出对策，努力加以改进，从而实现自身的不断变革、不断完善、不断升级，实现组织的可持续发展，使之永葆生机与活力。
    创新性学习是一种鼓励独创性的学习。创新性学习有丰富的想象力。学习型党组织的学习观要求不满足对前人知识的继承和理解，不满足现成的答案和结果，鼓励不停地探索、发现、创造，善于用学到的知识解决工作和生活中遇到的各种问题。
    党员领导干部好比学习型党组织这个大厦的大梁，必须把勤于学习作为对党、国家和军队事业高度负责的第一要求来落实，作为履行职责使命的第一能力来锤炼，作为日常工作生活的第一兴趣来培养，以创新精神推动学习型党组织建设各项工作的落实。
    着眼优化知识结构，在学习内容上求宽。应本着用什么学什么、缺什么补什么的原则，突出党的创新理论武装的首要性，构建以政治理论知识为基础、以军事专业知识为主干、以科技文化法律等相关知识为补充的“宽”正面的知识结构，确保在学习型党组织建设中具备话语权、占有主动权。
    着眼提高能力素质，在学习方式上求活。学习关键在于提高能力。要站在部队建设发展战略全局的高度，注重把学习与形势任务、班子实际、现实问题结合起来，提高战略思维、辩证思维、创新思维能力和科学决策、民主决策、依法决策水平；注重以岗位为平台，干中学、学中干，不断积累经验，增强实际本领。
    着眼有效履行使命，在学习效果上求实。始终把抓学习与谋打赢结合起来，工作筹划上把学习与使命任务联系起来思考，捆在一起筹划；工作落实上注重渗透，在完成任务中深化学习，在深化学习中促进任务完成，工作检验上，强化战斗力标准，把战斗力建设作为检验学习力的根本标尺，真正把学习力转化为战斗力。各级党员干部要敢于面对热点、难点、焦点问题，勇于探索，确保通过学习型党组织建设促进各项工作持续健康发展。
〖-ZW/正文〗
